வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு புதிய சீனா ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூற வேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
நடத்திய தேச பக்தன் நாளேட்டிலும், பன்னிரெண்டு ஆண்டுகள் நவசக்தி கிழமை இதழிலும், இரண்டாண்டுகள் சுயராஜ்யா நாளேட்டிலும் உதவியாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
செட்டியார் அயல் நாடு சென்றிருந்தபோது அவரது குமரி மலர் மாத இதழுக்கு ஆசிரியராய்ப் பொறுப்பேற்றிருந்த பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
க. மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக்கோட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மை களை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகையல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்சமாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரன வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
முதலான நூல்களைப் படித்தவர்களுக்கு இது நன்கு விளங்கும்.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜி எழுதினார்.
என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளி யிடுவது பொருத்தமே!
, பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த்தி புதுக்கோட்டை .
டோரதி கிருஷ்ணமூர்த்தி சர்மாவின் பொன்னுரைகள்.......
மாந்தப்பண்பின் குன்றில் உயர்ந்து நில்.
ஒழுக்கத்தையும் தன்னம்பிக்கையையும் கைவிடாதே.
பிறரிடம் நம்பிக்கையுடனும் நாணயத்துடனும் நடந்து கொள்.
அது உன்னை உயர்த்தும்.
உழைத்துக் கொண்டேயிரு ஓய்வுகொள்ளாதேஉயர்வு உன்னைத் தேடி வரும்.
பொய் தவிர் மெய் உன்னைத் தழுவட்டும் பெண்மையைப் போற்றி வாழ்.
மொழியின்றி நாடில்லை மொழிப் பற்றில்லாதவன்,நாட்டுப் பற்றில்லாதவன்.
தாய்மொழியைப் புறந்தள்ளி அயல் மொழியைப் போற்றுவதைத் தவிர்.
தாய்மொழியின் சொல்லழகிலும் பொருளழகிலும் ஈடுபட்டு உன் அறிவை விரிவு செய்.
பெற்ற தாய்மொழியறிவின் விரிவைக் கொண்டு உன் தாய் மண்ணின் உயர்வுக்குச் செயல்படு.
ஈட்டிய பொருளை அனைவருக்கும் பகிர்ந்தளித்து வாழக் கற்றுக் கொள்.
உதவா வாழ்க்கை உயிரற்ற வாழ்க்கை.
கடமையைச் செய் தடைகளைத் தகர்த்தெறி விருப்புவெறுப்புகளை வென்று வாழ முற்படு.
ஒழுக்கமும் கல்வியும் இணைந்து வாழ முற்படு ஒழுக்கத் திற்கு உயர்வு கொடு.
எந்தச் செயலைச் செய்தாலும் முடிக்கும் வரை உறுதி கொள்.
தோல்வியைக் கண்டு துவளாதே உயர்ந்தாலும் தாழ்ந்தாலும் ஒரே நிலையில் வாழக் கற்றுக்கொள்.
நாட்டுக்குத் தொண்டு செய்வது தரிசுநிலத்தில் சாகுபடி செய்வது கண்ணிழந்தவர்களுக்குக் கண் கொடுப்பது.
விழித்துக் கொண்டிருக்கும் இனத்திற்குத்தான் விடுதலை வாழ்வு நெருங்கிவரும்.
விடுதலை என்பது கோழைகளுக்கல்ல அஞ்சா நெஞ்சினருக்குத்தான்.
புதிய சீனா சில செய்திகள்......
உலகில் வாழ்விழந்து நிற்கும் இனங்களுக்கும், வாழத்துடிக்கும் இனங்களுக்கும் பாடமாக அமைந்த இனத்தின் வரலாறு.
மக்களுக்காக மக்களே முன்னெடுக்கும் புரட்சியே நிலைத்து நிற்கக் கூடியது என்பதை உலகுக்கு காட்டும் உண்மை வரலாறு.
உயிர்த்துடிப்பும், உன்னத வாழ்வும் வாழ்ந்து, உழைப்புக்கு உயர்வு தந்து உலகத்துக்கு முன்னோடியாக வாழும் பழம்பெரும் இனத்தின் வரலாறு.
பழம் பெருமை பேசிப்பயனில்லை விழிப்புடனிருக்கும் இனத்துக்குத்தான் வாழ்வுண்டு என்பதை உணர்த்தும் மூத்த இனத்தின் வரலாறு.
நாட்டில் நல்லவர்களும் உண்டு.
தீயவர்களும் உண்டு.
கெட்டவர் களை ஓங்க விடாமல், நல்லவர்களை உயரச் செய்வதற்காக எழுதப் பட்ட நாட்டு வரலாறு.
ஒரு இனம் தன் உரிமைகளைக் காப்பாற்றிக் கொள் வதற்கு சொல்லொணாத் துன்பங்களை நீந்தித்தான் ஆகவேண்டும் என்பதைக் காட்டும் வரலாறு.
ஆண்ட இனத்துக்கும் மஞ்சு இனம் ஆளப்பட்ட ......
அவர் காலத்தில் நிகழ்ந்த உலக நிகழ்வுகளை தமிழர் களுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டியவர்.
அரசியல் கருத்துகளின் மூலம் புத்துணர்ச்சியும் விடுதலை உணர்ச்சியும் ஊட்டி வீறு கொள்ளச் செய்தவர்.
உலக அரசியல் சிந்தனைகளைத் தமிழில் தந்து தமிழிலேயே சிந்திக்கும் ஆற்றலுக்கு வழிகாட்டியவர்.
தமிழ் மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வையும் தேசிய உணர்வையும் சமுதாய உணர்வையும் ஊட்டும் வகையில் அரும்பணி ஆற்றியவர்.
தமிழ்ப்பண்பாட்டின் சிறப்புக்களை போற்றியவர் பொருளற்ற பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
தமிழ் மட்டுமே தெரிந்த தமிழர்களும் உலகளாவிய அரசியல் பார்வையைப் பெறுவதற்கு வழி அமைத்தவர்.
மேலை நாட்டுஅறிஞர்களின் தத்துவச் சிந்தனைகளை எளிய இனிய தமிழில் தந்தவர்.
வரலாற்று அறிவோடு தமிழ்மொழி உணர்வை வளர்த்தவர்.
அரசியல் தத்துவத்தை அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ் நாட்டுத் தலைவர்களுக்குக் கற்றுத் தந்தவர்.
தமிழகத்தின் விழிப்பிற்கு உழைத்த முன்னோடிகளில் ஒருவர்.
கல்வியில் வளர்ந்தால்தான் தமிழர்கள் உலகில் உயர்ந்து நிற்க முடியும் என்பதை தம் நூல்களில் வாயிலாக உணர்த்தியவர்.
நன்மையும் தீமையும் இருவேறுநிலைகள் தீமையை ஓங்கவிடாமல் நன்மையை ஒங்கச் செய்வதே மக்களின் கடமையென்று கூறியவர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகின்றன.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
இவர் நூல்களைப் படிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நூல்களின் விழுமங்களோடு நெருக்கம் ஏற்படுவது உறுதி.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ்க் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் நாட்டு வரலாற்று நூல்கள் இப்பன்னிரண்டையும் நூல் திரட்டுகளில் அடக்கி வெளியிடு கிறோம்.
ஏனைய நூல்களையும் மிக விரைவில் தமிழ் கூறும் உலகுக்கு வழங்க உள்ளோம்.
இவரின் தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்த காலம் வடமொழி ஆளுமை ஒங்கியிருந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழி நடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடையிலும், மொழி நடையிலும், நூல் தலைப்பிலும் எந்த மாற்றமும் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கும், எதிர்வரும் தலைமுறைக்கும் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக சர்மாவின் நூல்களைப் படைக்கருவிகளாகத் தந்துள்ளோம்.
உணர்வுகள் ஊற்றாகப் பெருகி நல்ல செயல்களுக்கு வழிகோலட்டும்.
நாட்டு வரலாற்றுத் தொகுதிகளுக்கு தக்க நுழைவுரை வழங்கி பெருமைப்படுத்தியவர் ஐயா.
இராமநாதன் அவர்கள்.
இப்பெருந்தகை எம் தமிழ்ப்பணிக்கு பெரிதும் உதவியாக இருந்து வருகிறார்.
அவருக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் உரித்தாக்கக் கடமைப்பட்டுயுள்ளேன்.
பதிப்பாளர் புதியசீனா .
அதற்குப் பின்னர் கடந்த ஆண்டுகளில் நடந்தவற்றைப் பற்றிச் சுருக்கமாகச் சில செய்திகளைக் காண்போம்.
இல் நடைபெற்ற கொரியப் போரில் வடகொரியாவுக்கு ஆதரவாக சீனா போரிட்டு அமெரிக்க அரசின் வல்லாண்மையைத் தடுத்து நிறுத்தியது.
லேயே சீனா திபேத் நாட்டிற்குள் தன் படையை அனுப்பி தன் நேரடி ஆட்சிக்குள் கொண்டு வந்தது.
இல் தலாய் லாமா இந்தியாவிற்கு ஓடி வந்து விட்டார்.
லிருந்து சீனாவுக்கும் உருசியாவுக்கும் இணக்கமான உறவு அற்றுவிட்டது.
க்குப்பின் உருசிய வல்லுநர்கள் சீனாவை விட்டுச் சென்றுவிட்டனர்.
ஆண்டுகளில் முன்னேற்றப் பெரும்புரட்சியை சீன அரசு செயல்படுத்தியது.
க்குப் பின்னர் மீண்டும் உழவர்களின் தனியுரிமைகளை மதிக்கும் செயற்பாடுகள் சீனாவில் தொடங்கி க்குப்பின் மேலும் விரிவாகியுள்ளன.
முன்னேற்றப் பெரும் புரட்சிக் காலத்தில் உணவுப்பற்றாக்குறை காரணமாகவும் பிற காரணங் களினாலும் சீனாவில் இறந்தவர் தொகை சுமார் கோடியாகும்.
எனினும் இக்கால கட்டத்தில் ஓரளவு தொழில், பொருளாதாரத் துறைகளில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டதும் சீனா வல்லரசு ஆனதும் உண்மைதான்.
இல் சீனா இந்தியாவின் வடகிழக்கில் அருணாசலப் பிரதேசப் பகுதி மீது படையெடுத்தது.
ஆயினும் விரைவில் போர் நிறுத்தம் ஏற்பட்டது.
புத்தரை ஈன்ற நாடும், பெரும் எண்ணிக்கையில் புத்த சமயத்தவர் வாழும் நாடும் நம் காலத்திலாவது இணக்கத்துடன் வாழ முற்படுமா?
என்பது நமது ஏக்கமாகும்..
முன்னேற்றப் பெரும்புரட்சியானது மேலிருந்து கீழே அதாவது பொதுவுடைமைக் கட்சித் தலைமையும் அரசும் கட்டளை யிட்டு செயல்படுத்தப்பட்டது.
கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட செங்கொடி ஏந்திய இளைஞர்களுக்கு முழு அதிகாரம் தரப்பட்டது.
குரங்குக் கைப் பூமாலை போல் அரசிலும், கட்சியிலும், ஆட்சியிலும் நாடு முழுவதும் பெருங்குழப்பம் ஏற்பட்டது.
இராணுவம் மட்டுமே பாதிக்கப்படாமல் இருந்தது.
இக்கால கட்டத்தில் இப்புரட்சியின் நேரடி மற்றும் மறைமுகப் பாதிப்பால் ஏறத்தாழ கோடி சீனர்கள் மடிந்தனர் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் நிக்சன் சார்பில் இல் கிசிங்கர் சீனா சென்று மாசேதுங்கைச் சந்தித்தார்.
இல் நிக்சனே மாசேதுங்கை சந்தித்தார்.
அதற்குப் பின் படிப்படியாக சீனாஅமெரிக்கா உறவு வளர்ந்து வந்துள்ளது.
இதில் இராணுவத் தலைவர்களுக்கு முக்கியப் பங்கு உண்டு.
படிப்படியாக சீனா மேலை நாடுகளுடன் பொருளாதார வாணிக உறவுகளைப் பெருக்கி வருகிறது.
அந்நாடுகளுடன் சீன வாணிக மதிப்பு இல் இருந்ததை விட ல் இருபது மடங்கு பெருகியது.
க்குப் பின்னரும் மேலும் வளர்ந்த வண்ணம் உள்ளது.
இங்கிலாந்தின் காலனியாக இருந்த ஹாங்காங் பகுதி இல் சீனாவுடன் சேர்க்கப் பட்டது.
இந்தியாவிலும் பொதுவுடைமைக் கட்சி ஆளும் மாநிலங்களிலும் இதே அடிப்படையில் அத்தகைய மண்டலங்கள் இப்பொழுது அமைக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
சில ஆயிரம் மாணவர்கள் உயிரிழந்தனர்.
எனினும் அம்மாணவர்கள் கோரிக்கைகள் சிலவற்றை க்குப் பின்னர் சீன அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
டெங் சியாபிங்கிற்குப் பின் க்குப்பின் ஜியாங் செமின் தலைமையிலான சீனப் பொதுவுடைமை அரசும் சியாபிங் கொள்கைகளையே பின்பற்றி வருகிறது.
இல் சீன மக்கள் தொகை கோடி. சீனாவின் மொத்தப்பரப்பு லட்சம் சதுரகற்கள் ஆகும்.
சீனாவின் மக்கள் தொகையில் சதவீதம் ஹான் இனத்தவர்.
பெரும்பான்மை ஹான் இனமக்கள் பேசும் மொழிகள் சுமார் பத்து என்றாலும் அவை அனைத்துக்கும் சீன எழுத்து முறை பொதுவானது.
மொத்தம் படவெழுத்து வடிவங்களைக் கொண்டது இம்முறை.
குறைந்தது எழுத்து வடிவங்களையாவது கற்றால்தான் சீன மொழியை எழுதப் படிக்க இயலும்.
உலகில் நாகரிகம் தொடங்கிய ஒரு சில மையங்களில் சீனாவும் ஒன்று.
இன்றைய அறிவியல் தொழில் நுட்பவியல் கண்டு பிடிப்புகளுள் அடிப்படையான பலவும் முதலில் சீனாவில் உருவானவையே ஆகும்.
இன்று சீனா உலகின் வல்லரசுகளில் ஒன்றாக உள்ளது.
எனினும் சீன மக்கள் அவற்றை வென்று தொடர்ந்து உலகில் சிறப்பான இடம் பெற்று வருகின்றனர்.
பொதுவுடைமை ஆட்சி நடக்கும் சீனா இன்றைய வல்லரசுகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெ.சு.
மணி, ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், புலவர் கோ.
, , , .., ரோசா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம் நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் செல்வி.
மலர் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் செயக்குமார், மு.
கலையரசன், சு.
மோகன், சு.
கீதாநல்லதம்பி குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக் பட்டு, விட்டோ பாய் மெய்ப்பு வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மபிரியா, நா.
இந்திரா தேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா, இல.தருமராசு, ரெ.
புதிய சீனா .
வாழ்க பாரதமாதா!
வாழ்க சீனத்தாய்!
இந்தியாவும் சீனாவும், பூமாதேவியின் மூத்தபெண்கள் இரட்டைக் குழந்தைகள்.
இவ்விருவரும் அழியாத கன்னியர் குன்றாத வனப்பினர் குறையாத வளத்தினர்.
இவர்கள், எத்தனையோ நாடுகளுக்கு நாகரிகப் பால் புகட்டினார்கள் எத்தனையோ இடங் களுக்கு ஞானவிளக்கை ஏந்திச் சென்றார்கள்.
நாகரிகத்தையும் ஞானத்தையும் மட்டுமா கொண்டு சென்றார்கள்?
இல்லை, இல்லை உணவையும் உடையையுங் கூடக் கொண்டு சென்றார்கள்.
மற்றவர் களுடைய வந்தனத்தையோ நன்றியையோ எதிர்பார்த்து இவர்கள் இங்ஙனம் செய்யவில்லை தங்கள் கடமையாகக் கருதியே செய்தார்கள்.
இன்று உலகத்தில் சத்தியமென்றும் தருமமென்றும் பேசப்படு கிறதென்று சொன்னால் அவை யாவும் இந்த இரண்டு நாடுகளி லிருந்து பிறந்தவைதான்.
இப்படி அமைதியை இழந்து நிற்கின்ற காலத் திலும், ஒன்றுக்கொன்று அநுதாபத்தோடு பார்த்துக் கொள்கின்றன.
இரண்டு நாடுகளுக்கும் பரம்பரையான தொடர்புண் டல்லவா?
நெருங்கிய நட்புண்டல்லவா?
உயிருக்காகப் போராடிக் கொண்டி ருக்கும் சீனாவே!
உரிமைக்காகப் போராடிவரும் இந்தியா, தனது மனப்பூர்வமான அநுதாபத்தை உனக்குத் தெரிவிக்கிறது.
சீனா என்பது அந்நியர்கள் அழைக்கிற பெயர்.
சுங் என்றால் மத்தியிலுள்ள, ஹுவா என்றால் புஷ்பம் அல்லது புகழ் நிறைந்த வாழ்வையுடைய, குவோ என்றால் நாடு.
பூமியின் மத்தியிலுள்ள புஷ்பம்போன்ற அல்லது புகழ் நிறைந்த நாடு என்று பொருள்.
அதாவது, இயற்கையோடு உறவு பூண்டு நல்வாழ்வு நடத்துவதற்கேற்ற இடம் என்று சொல்லலாம்.
யாருக்கும் தங்கள் தாய் நாட்டைப்பற்றி ஒரு பெருமை இருப்பது சகஜம்.
ஆனால் சீனர்கள் பெருமை பாராட்டுவதில் அர்த்தமிருக்கிறது உண்மை யிருக்கிறது.
ஏனென்றால் அவர்களுடைய நாகரிகம் அவ்வளவு பழமையானது.
இந்தப் பிரதேசத்திற்கு அப்பொழுது சின் என்று பெயர்.
நாளாவட்டத்தில் இந்தப் பெயரானது சீனாவென்று மருவியது.
சுமார் இரண்டாயிரம் வருஷ காலமாக இந்தச் சீனா என்ற பெயரே நிலவி வருகிறது.
பூகோள சாதிர ரீதியாகப் பார்க்கிறபோது, சீனா ஒரு கண்டம்.
இதன் விதீரணம் ,, சதுர மைல் ஜனத் தொகை ,,,.
ஆசியா கண்டத்தில் நான்கில் ஒரு பகுதி சீனா.
உலகத்தில் பதினைந்தில் ஒரு பகுதி சீனா.
உலகத்திலே வசிக்கிற மொத்த ஜனங்களில் ஏறக்குறைய நூற்றுக்கு இருபத்து மூன்று பேர் சீனாவில் வசிக்கிறார்கள்.
ஒரு காலத்தில் உலகத்திலேயே மிகப்பெரிய ஏகாதிபத்தியமாக இருந்தது சீனா.
கொரியா, போர்மோஸா, அன்னாம், சையாம், பர்மா, பூட்டான், நேபாளம் முதலிய நாடுகள் இதன் ஆதிக்கத்திற் குட் பட்டிருந்தன.
ஜப்பானிய அரசன் ஒருவன், சீனச் சக்ரவர்த்தி ஒருவனால் அளிக்கப் பெற்ற கௌரவப்பட்டத்தை ஏற்றுப் பெருமை யடைந்தான்.
ஆனால் பிற்காலத்தில் இது மஞ்சூ அரச பரம் பரையினருடைய நிருவாகத்தின் கீழ் வலுவிழந்துவிட்டது ராஜ் யத்தின் எல்லையும் சுருங்கிவிட்டது.
பூகோள சாதிரிகள், சீனாவை வடக்கு சீனாவென்றும், தெற்கு சீனாவென்றும், மத்திய சீனாவென்றும் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக் கிறார்கள்.
சீதோஷ்ண திதி, மண்வளம், பொருளுற்பத்தி, ஜனங்கள் வாழ்கிறவிதம் முதலியயாவும், இந்த மூன்று பிரிவுகளிலும் வெவ் வேறு விதமாக இருக்கின்றன.
ஒவ்வொன்றையும் ஒவ்வொரு நாடு என்று கூறுதல் பொருந்தும்.
இங்ஙனம் பல நாட்டுப் பண்புகள் அமைந் திருப்பதனாலேயே சீனாவை ஒரு கண்டமென்று அழைக் கிறார்கள்.
வடக்கு சீனா, பட்டணங்கள் குறைந்த, கிராமங்கள் நிறைந்த களிமண் பூமி.
புன்செய் தானியங்களின் விளைவு அதிகம்.
நிலக்கரி, இரும்பு முதலிய சுரங்கப் பொருள்கள் ஏராளமாக உண்டு.
ஆனால் இவை உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வரப்படாமல் பூமிக்குள்ளேயே புதைந்து கிடக்கின்றன.
தெற்கு சீனா என்பது பெரும்பாலும் மலைப் பாங்கான பிரதேசம்.
ஆனால் கடற்கரை யோரமாகவுள்ள இடங்களிலும், மலைக் கணவாய் களிலும் அதிகமான நெல்விளைவு உண்டு.
வருஷத்தில் மூன்று போகங்கூடச் சில இடங்களில் சாகுபடி செய் கிறார்கள்.
மலைச்சரிவு களில் தேயிலை, காப்பி முதலியவை உற்பத்தி செய்யப் படுகின்றன.
இந்தத் தெற்குச் சீனாவில் சிறிய நகரங்களும் துறை முகப்பட்டினங்களும் அதிகம்.
ஜனங்களும் நெருங்கி வசிக்கிறார்கள்.
பல வகைப்பட்ட பாஷைகள் பேசு வோரையும், பல வகைப்பட்ட பழக்க வழக்கங் களையுடையோரையும் இங்கே காணலாம்.
மத்திய சீனா, நீர்வளமும், நிலவளமும் நிறைந்த பிரதேசம்.
இவ் விரண்டுமுடைய இடத்தில் குடிவளம் ஓங்கியிருக்கிறதென்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
உலகத்திலேயே அதிகமான உணவுப் பொருள்கள் உற்பத்தியாவது இங்கேதான்.
நெல் முதல் பருத்தி வரையில், கோதுமை முதல் தேயிலை வரையில் இங்கே விளைகின்றன.
இந்த விளைவுக்கு அனுகூலமாகவே சீதோஷ்ண நிலையும் சமமாக இருக்கிறது.
இவையெல்லாம் சேர்ந்த இடத்தில், பலவகைப்பட்ட தொழிற் தாபனங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன.
வியாபாரம் நன்றாக நடக்கிறது.
வர்த்தகர்கள் அதிகமாயிருக்கிறார்கள்.
பணப்புழக்கத் திற்குக் குறைவே யில்லை.
சீனாவின் மொத்த ஜனத்தொகையில் ஏறக்குறைய பாதி ஜனத்தொகை இந்த மத்திய சீனாவில்தான் இருக்கிறது.
அப்படியே சீனாவின் மொத்த வியாபாரத்தில் ஏறக் குறைய பாதி இங்கேதான் நடைபெறுகிறது.
மத்திய சீனாவிலுள்ள ஷாங்காய் நகரம், சர்வ சீனாவுக்கும் வியாபாரத்தைப் பொறுத்த மட்டில், தலைவாசல் மாதிரி இருக்கிறது.
உலகத்து நீண்ட நதிகளுள் இரண்டு, ஹோயாங்கோவும், யாங்க்ட்ஸீகியாங்கும் சீனாவில் ஓடுகின்றன.
ஹோயாங்கோ நதியை சீனாவின் துக்கக் கண்ணீர் என்று சீனர்கள் அழைக்கிறார்கள்.
ஏனென்றால் இதில் அடிக்கடி வெள்ளம் வந்து பயிர்களையும், ஆற்றோரமாக வசிக்கும் ஜனங்களின் வீடு வாசல்களையும் அழித்து விடுகிறது.
மற்றும் இதன் போக்கில் அடிக்கடி மாற்றங்கள் ஏற்படு கின்றன.
இதனால் விவசாயி களுக்கு அதிக கஷ்டம் உண்டாகிறது.
இந்த ஹோயாங்கோ நதிக்கே மஞ்சள் நதி என்று பெயர்.
மஞ்சள் நிறமுடைய வண்டல் படிவதால் இந்தப் பெயர் வந்தது.
இந்த நதியின் நீளம் , மைல்.
யாங்கட்ஸீகியாங் நதிக்கு பெரிய நதியென்று சீனர்கள் பெயர் கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
இதன் நீளம் , மைல்.
சீனாவின் தெற்குப் பிரதேசம் வளம் பெற்றிருப்பதற்கு இந்த நதியே முக்கிய காரணம்.
இந்த இரண்டு நதிகள் மூலமாகவும், இவைகளின் உபநதிகள், கிளைநதிகள் மூலமாகவும், சீனாவின் உள்நாட்டு வியாபாரத்தின் பெரும் பகுதி நடைபெறுகிறது.
ஜனங்களுடைய விவசாய ஜீவனத் திற்கு இவை பெரிதும் துணை செய்கின்றன.
இந்தியாவைப் போலவே சீனாவும் ஒரு விவசாய நாடு.
சீனாவில், நூற்றுக்குச் சுமார் எழுபத்தைந்து பேர் விவசாயத்தையே ஜீவனோபாயமாகக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இவையே மங்கோலியா, திபேத்து.
இவற்றின் விதீரணம், ஜனத்தொகை முதலிய விவரங்களை முதலாவது அனுபந்தத்தில் காண்க.
மேற்படி மாகாணப் பிரிவினைகளைத் தவிர்த்து சீனாவுக் குள்ளேயே மூன்று விதமான விசேஷப் பிரதேசங்கள் உண்டு.
இவை முறையே, சர்வதேசத் துறைமுகப் பட்டினங்கள் அந்நியர்கள் சலுகைபெற்று வாழும் பிரதேசங்கள் குத்தகைக்கு விடப்பெற்ற பிரதேசங்கள் என்பனவாம்.
இவற்றில் சர்வதேசத் துறைமுகப்பட்டினங்கள் என்பவை பெரும்பாலும் சமுத்திரக்கரையோரமாகவுள்ளன சில, ஆற்று மார்க்கத்திலும் இருக்கின்றன.
இங்கு அந்நிய நாட்டார் பலரும் தாராளமாக வியாபாரஞ் செய்யலாம்.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி விவகாரங்களில் இங்கே எவ்வித நிர்ப்பந்தங்களும் அந்நியர்களுக்கு இல்லை.
சீனாவுக்கும் மற்ற வல்லரசுகளுக்கும் ஏற்பட்ட ஒப்பந் தங்களின் பலனாகவே இவை தோன்றின என்று ஐதிகம்.
அதாவது சீனர்களே மனமொப்பி, அந்நியர் களுக்கு, இத்துறைமுகங்களில் வியாபாரஞ் செய்ய இடங்கொடுத்திருக் கின்றனராம்.
ஆனால் உண்மையில் சீனர்கள், இத்துறைமுகப்பட்டினங் களை அனுமதித் திருப்பது, தங்களுடைய ராஜ்ய அந்ததுக்குக் குறை வென்றே கருதுகிறார்கள்.
இவற்றால் சீனாவின் பொருளாதார வாழ்க்கை எவ்வளவு தூரம் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிற தென்பதை நாம் சொல்லத் தேவையில்லை.
சீனாவிலேயே முக்கிய வியாபார தலங்களென்று கருதப்படக்கூடியவை சுமார் நூறு இருக்கும்.
இவற்றில் ஏறக்குறைய எழுபதுக்கு மேல் இந்த மாதிரியான துறைமுகங்களாகவே இருக்கின்றன.
அந்நியர்கள் சலுகை பெற்று வாழும் பிரதேசங்களென்று சொன்னோமே இவைகளுக்கு கன்ஸெஷன்கள் என்றுபெயர்.
இவை துறைமுகப்பட்டினங்கள் மாதிரிதான்.
இங்கே வசிக்கும் அந்நியர்கள், சீன அரசாங்கத்தின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டவர் களல்லர்.
சீன அரசாங்கத்தின் சட்டதிட்டங்கள் இங்கே செல்லுபடி யாகா.
எந்தப் பிரதேசத்தில் எந்த நாட்டார் வசிக்கின்றனரோ அந்த நாட்டாரே, அந்தப் பிரதேசத்தின் நீதி நிருவாகங்களைக் கவனித்துக் கொள்கின்றனர்.
சில சில துறைமுகப் பட்டினங்களில் இந்த மாதிரியான கன்ஸெஷன்கள் சுமார் இருபது வரையில்கூட இருக்கின்றன.
குத்தகைப் பிரதேசங்களென்பவை, துப்பாக்கி முனையைக் காட்டிப் பயமுறுத்தி, சீன அரசாங்கத்திடமிருந்து குத்தகையாகப் பெற்ற இடங்கள்.
குத்தகைப் பிரதேசங்களென்று பெயரே தவிர, எந்த நாட்டார் குத்தகையாகப் பெற்றிருக்கிறார்களோ அந்த நாட்டாருடைய ஆதிக்கமே இங்கு நிலவுகின்றது.
பெரும்பாலான பிரதேசங்கள் தொண்ணூற் றொன்பது வருஷ குத்தகைக்கு விடப் பட்டிருப்பவை.
இந்தக் குத்தகைக் காலம் முடிந்துவிட்டுக்கூட சில பிரதேசங்கள், திரும்ப சீனாவிடம் வந்து சேரவில்லை.
மேலே சொன்ன மூன்று வகையான பிரதேசங்களில், ஒரு சமுதாயத்தைச் சீரழிக்கக்கூடிய தீமைகள் என்னென்ன உண்டோ அவையாவும் அடைக்கலம் பெறுகின்றன.
சுருக்கமாகச் சொல்லு மிடத்து, இவை சீனாவின் சுயமதிப்பைப் பாதிக்கக்கூடியனவாக இருக்கின்றன.
என்றாலும், சீனாவைச் சேரவேண்டிய சில பிரதேசங்கள் அதனிடம் இன்னமும் திருப்பிக் கொடுக்கப்படவில்லை.
சீனாவில் பல மதங்களுண்டு பல பாஷைகளுண்டு.
சுமார் இரண்டாயிரத்தைந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன்னர் கன்பூஷிய என்ற ஒரு மகான் அவதரித்தான்.
இவன், மனிதனுடைய நல்வாழ்வுக் கான சில அற நெறிகளை வகுத்துவிட்டுப் போனான்.
பழமையைப் போற்றுதல், முன்னோர்களின் நற்குணங்களைப் பின்பற்றுதல், மற்றவர் துன்பத்துக் கிரங்குதல், சன்மார்க்கத்தைக் கடைப்பிடித்தல் முதலியன இவனுடைய உபதேசசாரம்.
பிற்காலத்தில் இந்த உபதேசங்களே மதக்கோட்பாடுகளாகக் கருதப்பட்டு இவற்றைப் பின்பற்றுவோர் பலராயினர்.
இவர்களுக்குக் கன்பூஷியர்கள் என்று பெயர்.
இவர்கள், தங்களை ஒரு தனி மதத்தினராகவே கருதிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
லாவோத்ஸே என்பவன் ஒரு ஞானி.
இவன், புதிய மத மொன்றை நடைமுறையில் கொணர்ந்தான்.
இதற்கு டாவோயிஸம் என்று பெயர்.
தன்னடக்கம், தன் முனைப்பின்மை, எளிமை, கருணை முதலியவை களை இந்த மதம் வலியுறுத்துகிறது.
இதனைப் பின்பற்றுவோர் பலர் சீனாவில் இருக்கிறார்கள்.
சீனாவில் புத்த மதத்திற்கு அதிகமான செல்வாக்கு உண்டென்று சொல்வது மிகையேயாகும்.
புத்த மதத்தின் பல பிரிவினரும் இங்கு இருக்கிறார்கள்.
பௌத்த பிக்ஷுக்கள், பிக்ஷுணிகள் மட்டும் சுமார் ,, பேர் இருக்கிறார்கள் ,, புத்தர் கோயில்கள் இருக்கின்றன.
இந்த மதங்கள் தவிர, இலாமிய, கிறிதுவ மதங்களும் சீனாவில் ஆழமாக வேரூன்றியிருக்கின்றன.
சுமார் ஒன்றரை கோடி இலாமியர்களும், பத்து லட்சம் கிறிதுவர்களும் இருக் கிறார்கள்.
இங்ஙனம் பல மதங்கள் விரவியிருந்த போதிலும், பொது வாகவே சீனர்கள் மதத் துவேஷமில்லாதவர்கள் சமரஸ மனப் பான்மை யுடையவர்கள்.
தேசநலன் என்கிற பிரச்னை வருகிறபோது, தங்களுடைய மதப்பற்றை ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, தேசத்திற்காகத் தங்களுடைய சர்வத்தையும் அர்ப்பணம் செய்ய முன்வருவார்கள்.
இறந்துபோன முன்னோர்களை தெய்வங்களாக வழிபடுவார்கள்.
பிரதியொரு சீனனும் தான் பிறந்து வளர்ந்த குடும்பத்திற்குக் கௌரவம் தேடிக்கொடுக்க வேண்டு மென்பதில் முனைந்து நிற்பான்.
சீன சமுதாய வாழ்விலே அவிபக்த குடும்பத்திற்கு அதிக மதிப்பு உண்டு.
மூன்று அல்லது நான்கு தலைமுறையினர் ஒன்றாக வாழ்தல் சர்வ சாதாரணம்.
குறைந்த பட்சம் ஒரு குடும்பத்தில் பத்து பேராவது இருப்பர்.
நூற்றுக்கணக்கான பேர்களடங்கிய குடும் பங்கள் பல.
இத்ததைய பெரிய குடும்பத்தினர், தனித்த ஒரு சமுதாயம் போலவே வாழ்க்கையை நடத்துவார்கள்.
சில வருஷங்களுக்கு முன்னே சீனப் பத்திரிகைகளில் ஒரு பண்டிதனுடைய போட்டோ வெளியாகியிருந்தது.
படித்த பண்டிதன் என்பதற்காக இவன் போட்டோ வெளியாகவில்லை.
பெரிய குடும்பதன் என்பதற் காகவே வெளியாயிற்று.
லீசிங் யுன் என்ற இந்தப் புலவன் ஆம் வருஷம் பிறந்தான் வருஷம் வாழ்ந்தான் தடவை விவாகம் செய்துகொண்டான்.
இவனுக்கு மொத்தம் குழந்தைகள்.
இத்தனை குழந்தைகளோடும் இவன் ஏக குடும்பமாக வசித்து வந்தான்.
இதற்காகவே இவன் கௌரவிக்கப்பட்டான்.
ஷாங்காய் நகரத்தில் ஒரு குடும்பத்தினரின் வரலாற்றைக் கேளுங்கள்.
இந்த குடும்பத்தில் சுமார் நூற்றுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இருந்தார்கள்.
இவர்கள், தங்கள் குடும்பத்தை ஒரு ராஜ்யநிருவாகம் போலவே நடத்திவந்தனர்.
இங்ஙனம் பல குடும்பங்களைச் சீனாவிலே இன்னமும் காணலாம்.
இஃது உண்மையல்ல வென்று சீனர்கள் மறுக்கின்றனர்.
ஒரு சீன அறிஞன் சொல்கிறான் சீனாவில் ஒரு குடும்பத்தின் தலைமை அதிகாரி யாயிருக்கப்பட்டவள் மனைவி.
அவள் செலுத்தும் அதிகாரம் உண்மையிலேயே அதிகமானது விடுதலையடைந்துள்ள மேலைநாட்டுப் பெண்கள் செலுத்தும் அதிகாரத்தைக் காட்டிலும் அதிகமானது.
வீட்டில் மனைவியினுடைய சொல்லுக்குக் கட்டுப்பட்டே கணவன் நடக்கிறான்.
சீனாவில் நாங் களெல்லோரும் மனைவியின் சொல்லைக் கேட்கிற புருஷர்கள்தான்.
வெளியிலே வீரச்சிங்கங்கள் மாதிரி நடந்து கொள்கிற அநேக புருஷன்மார்கள், வீட்டுக்குள்ளே வந்ததும் ஆட்டுக் குட்டிகளாக மாறிவிடுகிறார்கள்.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தாலும், சமுதாய வாழ்வைப் பொறுத்த மட்டில் பெண்கள் சிறிது தாழ்வாகவே கருதப்பட்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் சென்ற கால் நூற்றாண்டாக இந்த நிலைமை அடியோடு மாறியிருக்கிறது.
முன்போல், பெண்களின் கால்கள் இரும்பு பூட்சுகளினால் நெருக்கப்பட்டுக் குறுக்கப் படுவதில்லை.
சட்டத்தின் முன்னர் ஆண்களும் பெண்களும் சமமாகவே கருதப்படுகிறார்கள்.
உயர்தரக் கல்வி பயிலவும் அரசியல் விவகாரங்களில் கலந்து கொள்ளவும் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
இப்பொழுது அநேக பெண்கள் அரசாங்க உத்தியோகதர்களா யிருக்கிறார்கள் ராணுவ சேவைகளில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள்.
சீனர்கள், புராதன காலந்தொட்டே அறிவுக்கும் அமைதிக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்து வந்திருக்கிறார்கள்.
சமுதாயத்தை எந்த வகையாகப் பிரித்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்பதைக் கொண்டே இதனை நாம் நன்கு தெரிந்து கொள்ளலாம்.
முதலில் அறிஞர்கள் இரண்டாவது விவசாயிகள் மூன்றாவது தொழிலாளர்கள் நான்காவது வியாபாரிகள்.
ஆறாவது நூற்றாண்டில் ஆண்ட ஸூயி அரச வமிசத்தினர் வசத்தில் சுமார் ,, நூல்கள் இருந்தன.
ஆம் வருஷத்தில், ஸுங் வமிசத்தினர் ஆண்ட போது, ஆயிரம் பகுதிகளைக் கொண்ட ஒரு பேரகராதி தயாரிக்கப் பட்டது.
யுங்க்லோ என்ற மன்னன் கி.பி.
, நூல்களைச் சேகரித்துவைத்தான்.
இதேமாதிரி பல உதாரணங் களைச் சொல்லிக் கொண்டு போகலாம்.
சீனர்கள், படிப்புக்கு எவ்வளவு புனிதத்தன்மை கொடுத்திருக்கிறார்கள் என்பதற்கு ஒரு சிறிய உதாரணம்.
பொதுவாகவே சீன சமுதாயத்தில் படித்தவர்களுக்கு அதிகமான மதிப்பு உண்டு.
அதாவது அனுஷ்டிக்கிற மதம், பேசுகிற பாஷை முதலிய விஷயங்களில் அநேக வேற்றுமைகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் கலாசார பரம்பரையிலும், முக்கியமான பழக்க வழக்கங்களிலும் ஏறக்குறைய எல்லாச் சீனர்களும் ஒன்று பட்டவர்களே.
இந்த ஒற்றுமைக்கு அடிப்படையான காரணம் ஒன்றுண்டு.
அதனை நாம் தெரிந்து கொள்வது நல்லது.
சீனாவில் பல பாஷைகள் பேசப் படுகின்றன வென்று மேலே சொன்னோமல்லவா?
இங்ஙனம் பல பாஷைகள் பேசப்பட்டாலும், இவற்றிற் கெல்லாம் அடிப்படையாயுள்ள எழுத்து ஒன்றுதான்.
அதாவது பாஷைகளின் ஒலியிலே வேற்றுமையுண்டே தவிர வடிவிலே வேற்றுமை இல்லை.
இப்பொழுது சிறிது காலமாக, இந்த ஒலி வேற்றுமை களைக் குறைப்பதற்காக முறைகள் வகுக்கப்பட்டு அனுஷ்டா னத்தில் இருந்து வருகின்றன.
இதனால் பாஷை வேற்றுமைகள் கூட இனி இல்லாமற் போகும் என்று நம்பப்படுகிறது.
சீனர்கள், அமைதியை விரும்புகிறவர்கள் அதாவது சமா தானப் பிரியர்கள் போர்க்குணத்தை வெறுக்கிறவர்கள்.
நல்ல இரும்பை ஆணியாகச் செய்கிறோமா?
அப்படியே நல்ல மனிதர்களைப் போர்ச் சேவகர்களாக்கலாமா?
கூடாது என்பது சீனாவில் சர்வ சாதாரணமாக வழங்குகிற ஒரு பழமொழி.
மேலே சொல்லப்பட்ட நால்வகைச் சமுதாயப் பிரிவினைகள் எதிலும் போர்ச் சேவகர்கள் சேர்க்கப்படவில்லையென்பது குறிப் பிடத்தக்கது.
பிழைப்புக்கு வேறு வழியில்லாதவர்கள் தான் ராணு வத்தில் சேருகிறார்கள் என்பது சீனர்களின் சாதாரண நம்பிக்கை.
சீனர்கள், படிப்புக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார்கள் என்பது வாதவம்.
ஆனால் அந்தப் படிப்பு, நாளா வட்டத்தில் ஏட்டுச் சுரைக்காயாகிவிட்டது.
சாமாதானப் பிரியர்கள்தான்.
ஆனால் அந்தச் சமாதான விருப்பம், கோழைத்தனத்திலல்லவோ கொண்டுவிட்டது?
செயலின் பயனைக் கருதாத சுபாவமானது, அசிரத்தையாக மாறிவிட்டது.
திருப்திகொள்ளும் மனப்பான்மை யானது, முன்னேற்றத்திற்குத் தடைக்கல்லாகி நின்றது.
ஜனங்களுடைய பொறுமைக் குண மானது, ஒரு சிலர் அவர்களைச் சுரண்டுவதற்குத் தூண்டு கோலா யிருந்தது.
ஆம் வருஷத்து ஜப்பானியப் படையெடுப்புக்கு முன்னர், சீனாவைப் பார்த்தவர்கள், ஐயோ!
அதனுடைய பழமையோ, பூகோளப் பெருமையோ மட்டும் இதற்குக் காரணமல்ல.
உலகத்தில் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டி ருக்கும் தேசங்களில் மிகப் பழமையானது அது.
உலகத்திலேயே அதிகமான ஜனத்தொகையுடைய நாடு சீனாதான்.
இலக்கியம், தத்துவ ஞானம், வாழ்க்கை முறை முதலியன அதற்கென்று சுயமாக உண்டு.
இப்படி யெல்லாம் ஒரு காலத்தில் அது சிறப்புப் பெற்றிருந்தும் இப்பொழுது அதன் நிலைமை யென்ன?
எவ்வித சந்தேகமுமில்லாமற் சொல்லலாம்.
உலகத்திலேயே முதல்தரமான தேசமாக சீன இருக்க வேண்டுமென்று கடவுள் கடவுள் என்ற ஒருவர் இருப் பாரானால் கருதினார்.
இதில் ஆச்சரியப் படத்தக்க விஷயமென்னவென்றால், அது சீனா தன்னுடைய விமோசனத்தைப் பற்றிச் சிறிதுகூடக் கவலைப்படா மலிருப்பது தான்.
சீனாவின் உட்பிணக்குகள் யாவும் இப்பொழுது மறைந்துவிட்டன.
அதனுடைய ஜனங்கள் ஒரே குரலில் பேசுகிறார்கள்.
ஐந்நூறு ஆண்டுகளிலே ஏற்படக்கூடிய ஒரு மாற்றம் அங்கே ஐந்து ஆண்டுகளிலே நிகழ்ந்திருக்கிறது.
சுருக்கமாகச் சொல்ல வேண்டு மானால், ஜப்பானிய படையெடுப்புக்கு முந்திய சீனா வேறு பிந்திய சீனா வேறு.
முந்திய சீனாவைக் கொண்டு பிந்திய சீனாவை அளந்து பார்ப்பது, கட்டை வண்டியில் ஏறிக்கொண்டு ஆகாய விமானத்தின் வேகத்தைக் கணிப்பதாகும்.
ஆரம்ப சரித்திரம் பழமையிலே முதன்மையாயுள்ளது சீனா.
காலத்தினால் அரிக்கப்படாமலும், அந்நியப் படையெடுப்புகளினால் சீர் குலைந்து போகாமலும், அது வெகுகாலம் வரையில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
பிற்காலத்தில் புதுமையின் பிரதிநிதிகளென்று சொல்லிக்கொண்டுவந்த மேற்கித்திய வல்லரசுகள் அதனை அழிக்கப்பார்த்தன.
அது மீண்டும் மீண்டும் தலை தூக்கிக்கொண்டு நிற்கிறது.
அழித்தும் அழிபடாத தேசம் சீனா.
அதன் தனிப்பெருமை இது.
சீனாவை அழித்து வீழ்த்திவிடும் முயற்சியிலே மேற்கித்திய வல்லரசுகள் ஈடுபட்டது அவ்வளவு ஆச்சரியமில்லை.
இரண்டும், பக்கத்துப் பக்கத்து நாடுகள்.
ஜப்பானில் முதன் முதலாக நாகரிகத்தைக் கொண்டு புகுத்தியது சீனாதான்.
அதன் கலைவாழ்வை உரமிட்டு வளர்த்தது சீனாதான்.
ஜப்பா னுடைய பொருளாதாரத் தேவைகளைக்கூட சீனாதான் அவ்வப் பொழுது பூர்த்திசெய்து வந்திருக்கிறது.
சீனாவுக்கு இப்பொழுது அந்நியர்கள் சத்துருக்களல்ல அண்டை யிலுள்ள ஜப்பான்தான் பரம சத்துரு.
சீனா, இதுகாறும் அந்நியர்களோடு போராடிப் போராடி சில பொருளாதார பந்தங்களுக்குட்பட்டது ஆனால் அரசியல் உரிமைகளை இழக்க வில்லை.
அதற்கு ஒரு தனிப்பட்ட, சுயாதீனமுள்ள ராஜ்ய அந்ததைக் கொடுத்தே அதனைச் சுரண்டி வந்தார்கள் மேலை நாட்டார்.
அப்படி ராஜ்ய அந்ததைக் கொடுத்தபோது, அதற்குக் கீழான இடம் கொடுத்திருக்கலாம் அதன் வார்த்தைகளை அலட்சியப் படுத்தியிருக்கலாம்.
அது வேறு விஷயம்.
ஆனால் அதற்கு ஒரு தானம் இருந்து வந்திருக்கிறதென்பதை யாரும் மறுக்கமுடியாது.
இதனைச் சரித்திரத் துரோகம் என்று ஒரு மேனாட்டுச் சரித்திராசிரியன் கூறுகிறான்.
இந்தத் துரோகத்தைச் சீனர்கள் எப்படிச் சகித்துக்கொண்டிருப்பார்கள்?
இந்தத் தலைகீழான சம்பந்தத்திற்கு இணங்குவதென்பது எங்களுக்குச் சுலபமாயிருக்குமா?
நாங்கள் சும்மாயிருக்க முடியுமா? என்று சீனர்கள் கேட்கிறார்கள்.
இங்கே நாம் ஒரு விஷயத்தைக் கவனிக்க வேண்டும்.
சென்ற ஆயிரத்து முன்னூறு வருஷங்களுக்கு முன்னாடியிருந்தே இரண்டு நாடுகளும் பகைமை பாராட்டி வந்திருக்கின்றன.
ஆனால் இந்தப் பகைமை யானது போர்க்களத் தளவோடுதான் நின்றது.
மற்ற விவகாரங்களில் ஏதோ ஒரு வகையான தொடர்பு இருந்து வந்தது.
அறிஞர்கள், ஒரு நாட்டிலிருந்து மற்றொரு நாட்டுக்குப் போய்க் கொண்டும் வந்துகொண்டு மிருந்தார்கள்.
வியாபாரம் நடைபெற்று வந்தது.
காவியத் துறையிலா கட்டும், ஓவியத்துறையிலாகட்டும் இரண்டு நாடுகளும் ஒன்று சேர்ந்தே நீராடின.
ஆம் வருஷ யுத்தந் தொடங்கினதற்குப் பிறகு இந்த மாதிரியான சம்பந்தங்களே அற்றுவிட்டன.
இதுதான் இந்த யுத்தத்தின் விசேஷம்.
சீனாவின் வாழ்வை அடியோடு இல்லாமற் செய்துவிட வேண்டுமென்ற ஆத்திரம் ஜப்பானுக்கு ஏற்பட்டுவிட்டிருக்கிறபோது, என்ன விதமான சம்பந்தம் இருக்க முடியும்?
சீனா, இங்ஙனம் அழித்தும் அழிபடாத தேசமாயிருப்பதற்கு அதனுடைய சரித்திரமே சிறந்த சாட்சியாயிருக்கிறது.
அதனுடைய சரித்திரம், ஆழங் காணமுடியாத ஒரு சுரங்கம்.
அமைதியான வாழ்க்கையும் ஆரவாரமான புரட்சியும் அதில் மாறி மாறி ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
தெய்வ பக்தி, தேச பக்தி, ராஜ பக்தி என்ற மூன்று வித பக்திகளும் அதில் சங்கமமாகி யிருக்கின்றன.
இப்படிப் பட்ட சரித்திரச் சுரங்கத்தில் நாம் சிறிது இறங்கிப் பார்ப்போம்.
மற்ற நாட்டுச் சரித்திரங்களைப் போல் சீனாவின் புராதன சரித்திரமும் அநேக புராணக்கதைகளால் மூடுண்டு கிடக்கிறது.
இருந்தாலும் இவற்றிலிருந்து சில உண்மைகள் நமக்குத் தெரிகின்றன.
அதாவது, ஆயிரக்கணக்கான வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தே சீனர்கள், இயற்கையோடியைந்த ஒரு பண்பட்ட வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார்கள்.
இவையெல்லாம் ஒரே காலத்திலோ அல்லது ஒரே மனிதன் மூலமாகவோ நடைபெற்றன வென்று சொல்ல முடியாது.
அநேக நூற்றாண்டுகளின் அனுபவங்கள் இவை.
சரித்திர திருஷ்டிக்குட்பட்டு நமக்கு முதன்முதலாகக் காட்சி யளிக்கிற மன்னன் ஹுவாங்தீ என்பவன்.
இவன் கி.
ஆம் வருஷத்தில் அதாவது இன்றைக்கு வருஷங்களுக்கு முன்னர்சிங்காதனம் ஏறினான் என்று சொல்வர்.
இவனுக்கு மஞ்சள் சக்ரவர்த்தி என்ற ஒரு பெயருண்டு.
சீன நாகரிகத்தின் பிதாமகன் யாரென்று கேட்டால் இவனையே சுட்டிக் காட்டுவார்கள் சீனர்கள்.
ஒழுங்கான தொரு ராஜ்ய அமைப்பு இவன் காலத்திலேயே ஏற்பட்டதென்று சொல்லவேண்டும்.
சுருக்கமாகச் சொல்கிறபோது, இவன் காலத்தில், சீனர்கள் நாகரிகமாக வாழத் தொடங்கிவிட்டார்கள்.
சீனா, பட்டுத் தொழிலுக்குப் பிரசித்திபெற்ற தென்பது எல்லோருக்கும் தெரிந்த விஷயம்.
இந்த ஹுவாங்தீ மன்னனுக்குப் பிறகு, யௌ, ஷுன் என்ற இரண்டு மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
இவர்கள், சீனர்களால் பெரிதும் போற்றப் படுகிறார்கள்.
இவ்விருவருடைய ஆட்சிக்காலம் கி.மு.
முதல் வரை.
இவர்கள், ஜனங்களின் குறைநிறைகளை நேரில் தெரிந்துகொண்டு, வேண்டுவன செய்தார்கள்.
ஷுன் என்பவனுக்கு எத்தனை விதமான மந்திரிகள் இருந்தார்க ளென்பதைப் பாருங்கள்.
சங்கீத மந்திரிக்கு ஷுன் இட்டிருந்த கட்டளையைக் கேளுங்கள் மந்திரி !
சங்கீதத்தின் மூலமாக எல்லா ரையும், எல்லாப் பொருள்களையும் ஐக்கியப்படுத்திவிடலா மல்லவா?
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன், சீனர்களுடைய அரசியல் சமுதாய வாழ்க்கை எத்தகைய பண்பாடு பெற்றிருந்தது!
ஷுன்னுக்குப் பிறகு பட்டத்துக்கு வந்தவன் யூ என்பவன்.
இவன் ஹியா என்ற வமிசாவளியின் தாபகன்.
இதற்காக இவன் சுமார் பதின்மூன்று வருஷகாலம் ஓயாமல் உழைத்தான் என்று சொல்வர்.
ஒரு சமயம், இவன், வேலை களை மேற்பார்வை செய்ய ஓரிடத்தி லிருந்து மற்றோரிடத் திற்குப் போய்க்கொண்டிருந்தான்.
அரண் மனை வாசல் வழியாகவே போக வேண்டியிருந்தது.
அப்பொழுது இவன் மனைவி ராஜ்யத்தின் சக்ரவர்த்தினி பிரசவ வேதனைப் பட்டுக் கொண்டிருந்தாள் குழந்தையும் பிறந்து அதன் அழுகுரலும் கேட்கிறது.
ஆயினும் இவன் அரண்மனைக்குள் நுழையவில்லை நேரே வேலை மீது சென்றுவிட்டான்.
ஜனங்களுடைய க்ஷேமந்தான் இவனுக்குப் பெரிதாகப் பட்டது தனது சந்தோஷத்தை இவன் பெரிதாகக் கருதவில்லை.
யூ மன்னனுக்குப் பிறகு பட்டத்துக்கு வந்தவர்கள் மொத்தம் பதினேழுபேர்.
இவர்கள் அத்தனை பேரும், ஏதோ ஒரு வகையில் தாங்கள் அமர்ந்த சிங்காதனத்துக்குக் களங்கத்தை உண்டு பண்ணி விட்டு மாண்டார்கள்.
இவர்களில் கடைசி அரசனாகிய ஷீ என்பவன் மிகக் கொடியன்.
இவனுக்கேற்ற ஒரு ராட்சஸி மனைவி யாக வாய்த்தாள்.
இருவரும் சேர்ந்துகொண்டு ஜனங்களைப் பலவித இம்சைகளுக் குட்படுத்தினர்.
ராஜ்யத்தில் பஞ்சமும் பிணியும் மலிந்தன.
ஜனங்கள் நலிந்துபோனார்கள்.
ஓ சூரியனே!
நீ சாசு வதமாக அதமித்துவிட மாட்டாயா?
நாங்கள் செத்து போனால் தான் இந்த அரசன் செத்துப் போவான் என்றால், நாங்கள் செத்துப் போகத் தயாராயிருக்கிறோம்.
எப்படியும் இவன் தொலைந்தால் போதும் என்று சாபமிட்டார்கள்.
எங்கும் அராஜகம் தாண்டவ மாடியது.
டாங் என்ற ஒரு சிற்றரசன், கலகத் திற்குக் கிளம்பினான்.
ஷீயைத் தொலைத்தான் ஹியா வமிசம் முற்றுப் பெற்றது வருஷகால வாழ்வு!
யூ மன்னன்தான், பரம்பரை உரிமையோடு கூடிய மன்னராட்சியை முதன் முதலாக ஏற்படுத்தினவன்.
யூ மன்னனிடமிருந்து தொடங்கிய இந்த மன்னராட்சி முறை ஆம் வருஷம் வரை, சுமார் நாலாயிர வருஷகாலம் அனுஷ்டானத்தில் இருந்தது.
உலகத்திலேயே வேறெந்த நாட்டிலும் இவ்வளவு நீண்ட காலம் மன்னராட்சி, தொடர்ந்து நடைபெற்றது கிடையாது.
ஷீ மன்னனைத் தொலைத்த டாங், தானே சிங்காதனம் ஏறினான்.
இவன் ஷாங் என்ற ஜாதியைச் சேர்ந்தவன்.
இந்த ஷாங்கர்கள், யானை களைக்கட்டி உழுது பயிர் செய்தார்கள்!
மிருகங்களின் வால்களைக் கத்தரித்து அவைகளைப் பதன்படுத்தி எழுதுகோல்களாக உபயோகித்துக் கொண்டார்கள்!
நிரம்ப முரடர்கள்.
இந்த ஜாதியைச் சேர்ந்தவன் தான் டாங்.
இதனால் இவன் வமிசாவளிக்கு ஷாங் வமிசாவளி என்ற பெயர் வந்தது.
இந்த வமிசாவளியில் மொத்தம் இருபத்தெட்டு மன்னர்கள் வருஷ காலம் கி.மு.
இவர்களின் கடைசி அரச னாகிய ஷௌ என்பவன், ஹியா வமிசத்தைச் சேர்ந்த ஷீயைப் போலவே மிகக் கொடியனாயிருந்தான்.
ராஜ்யத்தில் கலகம் கிளம்பியது.
சௌ என்ற ஒரு ஜாதியைச் சேர்ந்த பா என்ற ஒரு பிரபு இதற்குத் தலைமை பூண்டான்.
ஷௌ மன்னன் வீழ்ந்துபட்டான்.
ஷாங் வமிசம் முற்றுப் பெற்றது.
வெற்றிகண்ட பா சிங்காதனம் ஏறினான்.
இவனுடைய வமிசா வளிக்கு சௌ வமிசாவளி என்ற பெயர்.
சௌ வமிசத்தில் மொத்தம் முப்பத்தேழு அரசர்கள், வருஷகாலம் கி.மு.
சீன சரித்திரத்திலேயே இந்த வமிசந்தான் நீண்ட காலம் நிலைத்திருந்தது.
சௌ வமிசத்தினர் ஆண்டகாலம் சீன சரித்திரத்தில் தங்க மான காலம்.
எத்தனை ஞான சூரியர்கள் அவதரித்தார்கள்!
எத்தனை கலை நிபுணர்கள் தோன்றினார்கள்!
நாகரிகத் துறைகள் பலவும் எவ்வளவு செழுமையுற்றிருந்தன!
, , ?
என்று பெருமூச்சு விடுகிறார்கள்.
சீனாவில், ப்யூடலிஸம் என்கிற நிலச்சுவான்தார் ஆட்சி முறை ஏற்பட்டது இந்த சௌ வமிசத்தினர் காலத்தில்தான்.
ராஜ்ய மானது ஒன்பது மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு மாகாணமும் பல பகுதிகளாக அதாவது ஜில்லாக்கள் மாதிரி பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஒவ்வொரு பிரபு நியமிக்கப் பட்டான்.
இந்தப் பிரிவினைகள், அவரவர்களுக் கென்று வகுத்துக் கொடுக்கப்பட்டிருந்த பூமி விதீரணத்தைப் பொறுத்திருந்தது.
சுமார் சதுரமைல் விதீரணமுள்ள பூமியை யுடையவன் குங் .
சுமார் சதுரமைல் விதீரணமுள்ள பூமியை யுடையவன் ஹௌ .
சுமார் சதுரமைல் விதீரணமுள்ள பூமியை யுடையவன் போ .
சுமார் சதுரமைல் விதீரணமுள்ள பூமியை யுடையவன் தூ .
சுமார் சதுரமைல் விதீரணமுள்ள பூமியை யுடையவன் நான்.
இவர்களனைவருக்கும் சேர்த்துத் தொகுப்பான பெயர் சூ ஹௌ.
இவர்களுக்குப் பூரணப் பொறுப்பாட்சி கொடுக்கப்பட்டி ருந்தது.
ஆனால் வருஷத்திற் கொருமுறை சக்கரவர்த்தியின் சந்நிதானத்திற்கு வந்து, தங்களுடைய நிருவாகம் எப்படி நடை பெறுகிற தென்பதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவேண்டும்.
சக்ரவர்த்தியும், ஐந்து வருஷத்திற்கொரு முறை, ராஜ்ய முழுவதையும் சுற்றிப்பார்த்து வந்தான்.
அரசனுடைய பரிசோதனை தவிர, பரிசோதகர்கள் என்றே தனியான உத்தியோகதர்கள் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.
இந்தமாதிரியான வகை களிலே, அரசர்கள் ஜனங்களுடன் நேரான தொடர்பு வைத்துக் கொண்டி ருந்தார்கள், மூவாயிரம் வருஷங்களுக்கு முன்னே சீனாவில்!
மேற்படி நிலச்சுவான்தார் முறையில், விவசாயிகளின் நன்மையை முன்னிட்டு ஒருவித பொதுவுடைமை முறையும் கலந்திருந்தது.
இதற்கு சிங்ட்டீன் என்று பெயர்.
நிலங்கள் யாவும் தேசீயப்பொதுச் சொத்தாக்கப் பட்டது.
பின்னர் அவரவருடைய தேவைக்குத் தகுந்த படி நிலங்கள் பிரித்துக் கொடுக்கப்பட்டன.
இருபது வயதுக்கு மேல் அறுபது வயது வரையில் யாரும் இந்த நிலத்தில் உழுது பயிரிட்டுச் சாப்பிடலாம்.
பின்னர் தக்க வாரிசு இல்லாமற்போனால் நிலத்தை அரசாங்கத்திற்குத் திருப்பிக் கொடுத்து விட வேண்டும்.
அரசாங்க நிலமென்று ஒரு பகுதி ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டது.
இதனைப் பிரதியொரு குடியானவனும் முறை போட்டுக் கொண்டு உழுது பயிரிடவேண்டும்.
இதிலிருந்து கிடைக்கிற மகசூல், அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்தது.
இதுவே அரசாங்கத்திற்கு ஜனங்கள் செலுத்துகிற தீர்வை.
உதாரணமாக ஒரு சதுர லீ, ஒன்பது பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு எட்டு குடும்பங்களுக்கு வினி யோகிக்கப்பட்டது.
ஒன்பதாவது பகுதி அரசாங்கச் சொத்து.
இதனை இந்த எட்டு குடும்பத்தினரும் மாறிமாறிப் பயிரிட்டு, கிடைக்கிற தானியத்தை அரசாங்கத்திற்குத் தீர்வையாகச் செலுத்த வேண்டும்.
எல்லோரும் உழைத்தார்கள்.
ஏராளமான பொருள்கள் உற்பத்தியாயின.
ராஜ்யம் சுபிட்சமாயிருந்தது.
அறுபது வயதுக்கு மேற்பட்ட ஆண் பெண் அனைவரையும், அரசாங்கத்தார் தங்கள் செலவில் காப்பாற்றி வந்தனர்.
மற்றும் தேக பலமில்லாதவர், அங்கவீனர், நோயாளிகள் முதலியோர், அரசாங்கத் தாருடைய பராமரிப்பிலேயே வாழ்ந்துவந்தனர்.
விவசாயம் தவிர வேறு பல கைத்தொழில்களும் செழுமை யுற்றிருந்தன வியாபாரமும் அபிவிருத்தி அடைந்திருந்தது.
மட்பாண்டங்களில் சித்திரங்கள் வரையுந் தொழில் இந்த சௌ ஆட்சியின் போது மிகவும் முன்னேறியிருந்தது.
வியாபாரமும் கைத் தொழில்களும் அபிவிருத்தி யடைந்திருந்த காரணத்தினால் புதிய புதிய நகரங்கள் அநேகம் தோன்றின.
போக்கு வரத்து சாதனங்கள் அதிகமாயின.
நாடக மேடைகளென்ன, இலக்கிய சபைகளென்ன, வியாபாரச் சங்கங்களென்ன, இங்ஙனம் பல படித்தான துறைகளிலும் ஒருவித உயிர்த்துடிப்பு இருந்தது.
ஆனால் துரதிருஷ்ட வசமாக இந்த உன்னதவாழ்வு நீடித்த காலம் நிலைத்திருக்கவில்லை நான்கு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு அசைய ஆரம்பித்துவிட்டது.
நிலச்சுவான்தார் ஆட்சி முறையிலே மத்திய அரசாங்கத்திற்கு அதாவது சக்ரவர்த்திக்கு எவ்வளவு பாதுகாப்பு இருந்ததோ அவ்வளவு ஆபத்தும் இருந்தது.
நிலச்சுவான்தார்கள் ஐந்து தரத்தின ராகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனரல்லவா?
அந்தது வித்தியாசம் ஏற்படுத்தப்பட்ட காரணத்தினால் இவர்களுக்குள் பரபரம் பொறாமை உண்டாயிற்று.
பொறாமை, பகைமையில் கொண்டு விட்டது.
இந்தப் பகைமை எங்கே போய்த்தாக்கும்?
சக்ரவர்த்தியின் சிங்காதனத்தைத் தானே?
அந்தச் சிங்காதனத்தில் அமர்ந்திருக் கிறவன் வலுவுள்ளவனா யிருக்கிற வரையில் அஃது ஆட்டங் கொடாதுதான்.
சௌ வமிசத்தின் முதல் பதினோரு மன்னர்கள், தங்கள் செங் கோலை உறுதியாகப் பிடித்துக் கொண்டு ஆண்டார்கள்.
ராஜ்யம் வளர்ந்து கொண்டுவந்தது.
பன்னிரண்டாவது மன்னனாக யூ என்பவன், சிங்காதனத்தில் அமர்ந்தான்.
தேய்பிறை வாழ்வுதான்!
இந்த யூ மன்னனுக்கு ஓர் அழகான வைப்பாட்டி இருந்தாள்.
அவள் மீது அரசன் அதிகமான மோகம் வைத்திருந்தான்.
அவளுக்கு விநோத மான ஓர் ஆசையுண்டு.
பட்டுத்துணிகளைக் கிழித்தால் ஒரு வித ஓசை உண்டாகுமே அந்த ஓசையை எப்பொழுதும் கேட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்பது அவள் ஆசை!
இதற்காக அரசன், பட்டுத்துணிகளை வரவழைத்து, அவள் கேட்கும்படியாகக் கிழிக்கச் செய்வான்!
பட்டு உற்பத்தி எவ்வளவு அதிகமாயிருந்தால் இந்த மாதிரி ஓர் அரசன் செய்வான் என்பதை ஊகித்துப்பாருங்கள்.
இங்ஙனம் அரசன் அவளைச் சந்தோஷிப்பிக்க முயன்றாலும் அவள் முகத்திலே சிரிப்பென்பது வருவதே கிடையாது.
அவள் சிரிக்கா மலிருந்தது மன்னனுக்கு அழுகையாயிருந்தது.
இதற்காக ஒரு யுக்தி செய்தான்.
இந்த வெளிச்சத்தை ஒரு நாள் காட்டும்படி யூ மன்னன் ஏற்பாடு செய்தான்.
சிற்றரசர்கள் பலரும் படை திரட்டிக் கொண்டு ஓடி வந்தார்கள்.
வந்து பார்த்து, வெறும் வேடிக்கைக்காக இப்படிச் செய்யப்பட்டதென்று தெரிந்து திகைத்துப் போனார்கள்.
இவர்கள் திகைத்து நிற்பதைக் கண்டு அவள் அந்த வைப்பாட்டி கொல் லென்று உரக்கச் சிரித்துவிட்டாள்.
வந்திருந்தவர் களுக்கு அவமான மாகப் போய்விட்டது.
பின்னர் ஒரு முறை நிஜமாகவே மேற்குப் பக்கத்திலிருந்து ஒரு முரட்டுஜாதியார் படையெடுத்து வந்தார்கள்.
அரண்மனையில் வெளிச்சம் உண்டு பண்ணப்பட்டது.
ஆனால் உதவிக்குச் சிற்றர சர்கள் யாரும் வரவில்லை.
பகைவர் ராஜதானிக்குள் நுழைந்தனர்.
அரசன் கொலை யுண்டான்.
அந்த அழகியைத் தூக்கிக்கொண்டு போய்விட்டார்கள்.
ஓர் அழகியின் சிரிப்பு ராஜ்யத்திற்கு நெருப் பாகிவிட்டது.
என்பது ஒரு சீனப் பாட்டு.
இந்தச் சம்பவம் நடந்தது கி.மு.
ஆம் வருஷத்தில்.
இதற்குப் பிறகு வந்த அரசர்கள் வெறும் அலங்காரப் பொம்மை களாகவே கொலு வீற்றிருந்தார்கள்.
சிற்றரசர்களின் பூசல்கள் வளர்ந்தன உள்நாட்டுக் குழப்பங்கள் பெருகின.
ஜனங் களுக்கு மன நிம்மதி என்பது இல்லாமலே போய்விட்டது உலக வாழ்விலே ஒரு விரக்திகூட ஏற்பட்டு விட்டது.
போரிட்டுக் கொண்ட சிற்றரசர்களோ, தனித்தனியாக ராஜ்யத்தை தாபித்துக் கொண்டு, அரசர்களென்றும், சக்ரவர்த்திகளென்றும் தங்களை அழைத்துக் கொண்டார்கள்.
கடைசியில் இவர்களிலே வல்லமை பொருந்திய சின் என்ற பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த அரசன், கி.மு.
ஆம் வருஷம் சௌ வமிசத்துக் கடைசி மன்னனை அப்புறப்படுத்தி விட்டு, தானே சீன சக்ரவர்த்தியென்று முடி சூட்டிக் கொண்டான்.
சௌ வமிசம் முடிந்தது சின் வமிசம் தொடங்கியது.
நன்னெறி காட்டிய ஞானியர் விரக்தியிலிருந்து ஞானமும், ஏக்கத்திலிருந்து முயற்சியும், திகைப்பிலிருந்து வீரமும் உண்டாவது இயல்பு.
மனிதர்களுடைய தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் இதனை நாம் நன்றாகப் பார்க்கிறோம்.
ஒரு தேசத்திற்கும் இது பொருந்தும்.
சௌ வமிச ஆட்சியின் பிற் பகுதி குழப்பமாயிருந்ததல்லவா?
இந்தச் சுமார் நானூறு வருஷ காலத்தை சீன சரித்திரத்தின் குழப்பகாலம் என்றே சரித்திரக்காரர் கூறுவர்.
ஆனால் இந்தக் குழப்பத்தில் தெளிவும் காணப்பட்டது.
குழப்பங்கள் அடிக்கடி உண்டான காரணத்தினால் ஜனங்களுக்கு வாழ்க்கையிலேயே ஒரு கசப்பு ஏற்பட்டது.
அவர் களுடைய மனம் ஞானமார்க்கத்தில் சென்றது.
இந்த வழியைக் காட்டினவர்கள்தான் லாவோத்ஸேயும் கன்பூஷியஸும்.
இவ் விருவரையும் பற்றிச் சொல்லாவிட்டால் சீன சரித்திரம் பூர்த்தியாகாது.
சீனாவைப் பற்றி அதிகமாகத் தெரியாத வெளியாருக்குக் கன்பூஷியஸின் பெயர்தான் நன்றாகத் தெரியும்.
ஏனென்றால் அவனுடைய பெயர் உலகப் பிரசித்தியாகிவிட்டது.
ஆனால் கன் பூஷியஸைக் காட்டிலும் லாவோத்ஸேதான் மூத்தவன்.
இருவரும் ஏறக்குறைய சமகாலத்தவர்.
சீனாவின் தெற்குப் பாகத்திலுள்ள சூ என்ற மாகாணத்தில் ஏறக்குறைய கி.மு.
ஆம் வருஷம் லாவோத்ஸே பிறந்தான்.
அப்பொழுது சௌ வமிசத்து அரசர்கள், லோயாங் என்ற ஊரைத் தலை நகரமாக்கிக் கொண்டு ஆண்டு வந்தார்கள்.
லாவோத்ஸே கொஞ்சம் வயது வந்ததும் மேற்படி ஊருக்குச் சென்று அங்கிருந்த ஒரு புத்தகசாலையில் உத்தியோகதனாக அமர்ந்தான்.
அமைதியாக இருந்து படிப்பதற்கும் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கும் நல்ல சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
இப்படி அநேக வருஷங்கள் கழிந்தன.
சௌ வமிசத்திற்கு முடிவு காலம் சமீபித்து விட்டதென்று இவனுக்குச் சூட்சுமமாகத் தெரிந்தது.
எனவே அந்த ராஜ்யத்திற்குள் இருக்க விரும்பவில்லை.
வெளியே புறப்பட்டுவிட்டான்.
வழியில் இவனை ஓர் அரசாங்க அதிகாரி சந்தித்து, ஐயா!
எங்களெல் லோரையும் நல்வழிப்படுத்தும் பொருட்டு ஏதேனும் ஒரு நூல் எழுதக்கூடாதா?
என்று கேட்டான்.
அதற்கு லாவோத்ஸே ஆகட்டு மென்று சொல்லி சிறிய நூலொன்று எழுதினான்.
இவனால் உலகத்திற்கு அளிக்கப்பட்ட பெரிய நன்கொடை இது.
இவன் கூறிய நல்வழிக்கு டாவோ என்று பெயர்.
அதாவது, எல்லா வற்றிற்கும் மூலாதாரமா யிருக்கப்பட்ட பரம்பொருளை அடையும் மார்க்கம் என்று ஒருவாறு கூறலாம்.
அந்தப் பரம் பொருளை அறிந்து அதன்படி வாழ்க்கையை நடத்துகிறவன் சன் மார்க்கத்தில் செல்கிறான் என்பது இவன் கோட்பாடு.
பரம் பொருளுண்மையை இவன் பின்வருமாறு வருணிக்கிறான் அஃது எவ்வளவு மகத்தானது!
அதனைக் காணமுடியாது கேட்க முடியாது.
அதற்குப் பெயருமில்லை.
எவ்வளவு மௌனமா யிருக்கிறது அது!
அதற்கு உருவமில்லை.
ஆனால் அஃது எங்கும் வியாபித்திருக்கிறது.
எல்லாப்பொருள்களும் அதனையே தங்கள் உயிராகக் கொண்டிருக் கின்றன.
அவைகளை அது மறுப்பதில்லை.
எல்லா உயிர்களையும் அது நேசிக்கிறது போஷிக்கிறது ஆனால் எதனையும் தன்னுடையதென்று சொந்தமாக்கிக் கொள்வதில்லை.
எல்லாப் பொருள்களும் எல்லா உயிர் களும் அதனிடத்தில் தோன்று கின்றன அதனிடத்திலேயே போய் ஒடுங்கு கின்றன.
ஆனால் அஃது எதனையும் எஜமானனாக இருந்து ஆள்வ தில்லை.
அஃது அணுவைக்காட்டிலும் அணுவாகவும், மகத்தைக் காட்டிலும் மகத்தாயும் இருக்கிறது அந்தர்யாமியாயுள்ளது அதற்குப் பெயர் சொல்ல முடியாது.
ஆனால் எப்பொருளையும் அது மாற்ற முடியும் பூரணத்துவம் பெறச் செய்ய முடியும்.
இந்தப் பரம்பொருளுண்மையை அறிந்து கொண்டு அதன் படி எவன் வாழ்க்கையை நடத்துகிறானோ அவனுக்குப் பகைமை யில்லை போராட்டமில்லை.
அவன் உலகச் சுழலிலே அகப்பட்டுக் கொள்ள மாட்டான் சும்மாயிருப்பதிலே சுகத்தைக் காண்பான்.
சடங்குகளைச் செய்வதன் மூலமாகக் கடவுள் நெறியில் செல்ல முடியாது.
இயற்கையோ டியைந்த வாழ்விலேதான் உண்மையான இன்பம் இருக்கிறது.
இந்தமாதிரியான கொள்கைகளையே லாவோத்ஸே வலியுறுத்துகிறான்.
இவனுடைய உபதேசங்களில் இன்னும் சிலவற்றைக் கேளுங்கள் கருவிகளிலே, போர்க்கருவிகள் வெற்றியைத் தருகின்றன என்றாலும் அவைகளை நாம் கொண்டாடுகிறோமா?
யுத்தத்தில் வெற்றியடைந்து விட்டோம் என்று மகிழ்ச்சியடை கிறவன், அநேகம் பேரைக் கொன்றதிலே மகிழ்ச்சியடைகிறவ னாகிறான்.
கொலையிலே மகிழ்கிறவன், ராஜ்யத்தை சாசுவதமாக ஆள முடியாது.
கருணையோடுள்ளவன்தான் பலசாலி.
கடினமாகவும் முரட்டுத்தனமாகவுள்ள பொருள்கள் மரண ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்தவை மென்மையாகவும் பலவீனமாகவுள்ள பொருள்களே வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவை.
சன்மார்க்கம் என்பது, வில்லை வளைப்பதுபோல.
அஃது, உயர்ந்தவர்களைத் தாழ்த்துகிறது தாழ்ந்தவர்களை உயர்த்துகிறது.
சன்மார்க்கம் என்பது ஞான பாட்டை.
ஆனால் ஜனங்கள் சந்துபொந்துகளிலே நுழைந்து போகத்தான் பார்க்கிறார்கள்.
வடக்கு சீனாவில் லூ என்பது ஒரு பிரதேசம்.
இப்பொழுது ஷாண்டுங் மாகாணத்திலுள்ள சூபூ என்ற நகரந்தான் இது.
குங் என்பவன் இந்தக் குடும்பத்திற்கு எஜமானனாயிருந்தான்.
இவனுக்கு ஒன்பது பெண்கள்.
ஆண் சந்ததி இல்லையேயென்று குங்கும் அவன் மனைவியும் வருத்தப்பட்டார்கள் தெய்வத்தை நோக்கிப் பிரார்த்தனைச் செய்தார்கள்.
இந்தப் பிரார்த்தனையின் பயனாக கி.மு.
ஆம் வருஷம் ஓர் ஆண் குழந்தை பிறந்தது.
இதுவே பிற்காலத்தில் கன்பூஷிய என்ற பெயரால் பிரசித்தியடைந்தது.
கன்பூஷியஸுக்கு மூன்று வயது.
தகப்பன் இறந்துவிட்டான்.
குடும்பத்தைக் காப்பாற்றுவார் யாருமில்லை.
எனவே மிகவும் ஏழ்மை நிலையை யடைந்துவிட்டது.
ஆனால் பாலிய கன்பூஷியஸுக்கு இது நல்ல பாடமாயிருந்தது.
தன்னம்பிக்கையும் விடா முயற்சியுமுடை யவனானான்.
அநேக சிரமங்கள் பட்டு குடும்பத்தைக் காப்பாற்றி வந்தான்.
பத்தொன்பதாவது வயதில் விவாகம் செய்து கொண்டு ஓர் உத்தி யோகத்தில் போய்ச் சேர்ந்தான்.
என்ன உத்தியோகம்?
தானியக் களஞ்சியங்களை மேற்பார்வை செய்வது.
இதில் இவன் நல்ல பெய ரெடுத்ததனால், தோட்டங்கள், கால் நடைகள் முதலியவைகளை மேற்பார்வை செய்யும் உத்தியோகதனாக நியமிக்கப்பட்டான்.
இந்த உத்தியோகத்திலிருக்கிறபோழ்து, இவன் ராஜ்யத்தின் குழப்ப நிலைமையை நேரில் காண முடிந்தது.
ஜனங்கள் பலவித கஷ்டங் களுக்குட்பட்டார்கள்.
பணக்காரர்களும், அதிகாரபலமும் படைத்தவர் களும் ராஜ்யத்தின் சட்டதிட்டங்களைச் சிறிது கூடப் பொருட்படுத்தாமல் தங்களிஷ்டப்படி காரியங்கள் செய்துவந் தார்கள்.
பண பலமோ, அதிகாரபலமோ இல்லாதவர்கள், எப் பொழுதும் ஒருவித கவலை யுடனேயே வாழ்ந்துவந்தார்கள்.
ஒழுங் கானவாழ்வு நடத்துவதென்பது அரிதாகிவிட்டது.
இவைகளை யெல்லாம் கன்பூஷிய நேரில் பார்த்தான் பரிகாரம் தேடுவது தனது கடமையெனக் கொண்டான்.
ஒரு சிறிய பள்ளிக் கூடம் ஆரம்பித்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது இருபத்திரண்டு.
பள்ளிக்கூடத்தில் வந்துசேர்ந்த இளைஞர்களுக்கு இவன், ஒழுங்கு, ஒழுக்கம் முதலியவற்றைக் கற்பித்தான்.
ஆனால் கன்பூஷிய, பணக்கார குடும்பத்துப் பிள்ளைகளிட மிருந்து மட்டுமே கட்டணம் வாங்கினான் ஏழைப்பிள்ளைகளுக்கு இலவசமாகவே பாடஞ் சொல்லிக்கொடுத்தான்.
இதனால் இவனுடைய பெயர் பிரசித்த மாயிற்று.
இப்படி இருக்கையில் லூ ராஜ்யத்தில் ஒரு பெரிய கலகம் உண்டாயிற்று.
அரசன், உயிர்தப்பி ஓடவேண்டியதாயிற்று.
அவன், பக்கத்திலிருந்த த்ஸி என்ற ராஜ்யத்தில் போய் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
கன்பூஷிய பெரிய ராஜவிசுவாசி.
எனவே தானும் அரசனுடன் மேற்படி த்ஸி ராஜ்யத்திற்குச் சென்றான்.
அங்கே இவனுக்கு உத்தியோகம் கொடுப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
வந்து, பழைய மாதிரி தன் பள்ளிக்கூடத்தைத் தொடங்கி நடத்தினான்.
நூற்றுக் கணக்கான மாணாக்கர்கள் இவனுடைய பள்ளிக் கூடத்தில் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
சுமார் பதினைந்து வருஷ காலம் இப்படி நடந்து வந்தது.
இதற்குள் ராஜ்யத்தில் மாறுதல் ஏற்பட்டது.
புதிய அரசன் ஒருவன் சிங்காதனத்தமர்ந்தான்.
அவன், கன்பூஷியஸின் நியாய புத்தியை நன்கு அறிந்திருந்தவன்.
எனவே, இவனை, ராஜ்யத்தின் பிரதம நீதிபதியாக நியமித்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது ஐம்பத்திரண்டு.
இந்த உத்தியோகத்தை இவன் திறம்படச் செய்து வந்தானாதலின், வெகு சீக்கிரத்தில், அரசன், இவனைப் பிரதம மந்திரியாக நியமித்தான்.
பிரதம மந்திரி கன்பூஷியஸின் நிருவாகத்தின் கீழ், லூ ராஜ்யம், மற்ற ராஜ்யங்களுக்கு ஒரு முன்மாதிரியாயிருந்தது.
இவையெல்லாம் நல்ல சீர்திருத்தங்கள்தான்.
ஆனால் பணக் காரர்களும் பெரிய நிலப்பிரபுக்களும் இந்தச் சீர்திருத்தங்களை விரும்ப வில்லை.
ஏனென்றால் தங்களுடைய ஏகபோக உரிமைக்கு இவை பெரிய தடையாக இருந்தன.
எனவே, பக்கத்து த்ஸி ராஜ்ய அரசனோடு சேர்ந்துகொண்டு, கன்பூஷியஸுக்கு விரோதமாகச் சூழ்ச்சி செய்தார்கள்.
இந்தச் சூழ்ச்சிகளின் விளைவாக கன்பூஷிய பிரதம மந்திரிப் பதவியிலிருந்து விலக்கப்பட்டுவிட்டான்.
சுமார் நான்கு வருஷத்தோடு இவன் உத்தியோகம் முடிந்துவிட்டது.
இனி, இந்த ராஜ்யத்தில் இருக்கக்கூடாதென்று சொல்லி, நாட்டைவிட்டு வெளியேறிவிட்டான்.
இவனுடன் இவனுடைய சிஷ்யர் பலரும் பின் தொடர்ந் தார்கள்.
கன்பூஷியஸும், தன் சிஷ்யர்களுடன் பல இடங்களிலும் சுற்றித் திரிந்தான்.
தனது சேவையை எந்த அரசனேனும் ஏற்றுக் கொள்வானா வென்று பார்த்தான்.
ஏற்றுக்கொள்வார் யாருமில்லை.
கன்பூஷிய, இங்ஙனம் சுமார் பதின்மூன்று வருஷ காலம் வீணாகச் சுற்றித்திரிந்துவிட்டுக் கடைசியில் லூ ராஜ்யத்திற்கே திரும்பிவந்து சேர்ந்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது அறுபத்தொன்பது.
இதற்குப்பிறகு சுமார் நான்கு வருஷ காலம், தனது சிஷ்யர்களுக்கு உபதேசங்கள் செய்துகொண்டிருந்து, எழுபத்து மூன்றாவது வயதில் கண் மூடிக்கொண்டுவிட்டான்.
உலகக் கண்கொண்டு பார்க்கிறபோது, கன்பூஷியஸின் வாழ்வு, வெற்றிகரமான வாழ்வு என்று சொல்ல முடியாது.
அவன் காலத்தில் அவனை யாரும் சரியாகத் தெரிந்துகொள்ளவில்லை.
ஆனால் பிற்காலத்தில் அவனுடைய உபதேசங்கள்தான், சீன சமுதாய வாழ்க்கைக்கு அதிவாரமா யமைந்தன.
அவனுடைய நூல் களைப் படிப்பதுதான் உண்மையான படிப்பு என்று கருதப்பட்டது.
அதைப் படித்துப் பரீட்சையில் தேறியவர்களே அரசாங்க உத்தியோகத்திற்கு நியமிக்கப் பட்டார்கள்.
சீன சமுதாய வாழ்க்கையில் கன்பூஷிய சிரஞ்சீவியாக வாழ் வதன் ரகசியமென்ன?
அவன் புதிய மதமொன்றையும் தாபிக்க வில்லை புதிய தத்துவமெதனையும் கண்டு பிடிக்கவில்லை.
ஆனால் அவன், மனித சுபாவங்களை நன்றாக அறிந்தவன்.
மனிதவாழ்க்கை, பண்பட நடைபெறு வதற்கு சில முறைகளைச் சொன்னான்.
இந்த முறைகளைப் பரிசோதனை செய்து பார்க்கிற போது, அனுபவத்திற்கு ஏற்றதாக இருந்தன.
எனவே, ஜனங்கள் அவனுடைய உபதேசங் களின்படி தங்களுடைய அன்றாட வாழ்க்கையை அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
கன்பூஷிய ஒரு சிந்தனையாளன் உபதேசகன் தீர்க்கதரிசி யல்ல.
காணாத கடவுளைப்பற்றி அவன் ஒன்றுஞ் சொல்லவில்லை.
உலகத்திலே பிறந்து விட்டு, உலக விவகாரங்களிலே ஈடுபடாமல், உலகத்தை விட்டு ஓடிவிடுவதில் அர்த்தமென்ன இருக்கிறது என்று அவன் கேட்டான்.
இப்படி அவன் உலக ரீதியாக உபதேசிக்க வேண்டியது அந்தக் காலத்தில் அவசியமாயிருந்தது.
இதனாலேயே கன்பூஷிய, மனித வாழ்க் கைக்குத் தேவையான பல அமிசங்களைப் பற்றியும் கூறினான்.
லாவோத்ஸேயின் உபதேசங்களுக்கும் கன்பூஷியஸின் உபதேசங் களுக்கும் நேர்மாறான வித்தியாசங்கள் உண்டு.
லாவோத்ஸே, உலகத் தைத்துறந்து வாழச் சொன்னான் கன்பூஷிய, உலகத்திலிருந்து வாழச் சொன்னான்.
கன்பூஷியஸுக்கு, லாவோத்ஸேயினிடத்தில் மதிப்பு உண்டு.
வயதிலே மூத்தவனல்லவா?
ஒரு சமயம், கன்பூஷிய சுற்றுப் பிரயாணஞ் செய்துகொண்டிருந்த போது, லாவோத்ஸேயைச் சந்தித்தான்.
அப்பொழுது இருவரும் நடத்திய சம்பாஷணைகள் மிகவும் சுவையுள்ளவை.
இவை நூல்வடிவாக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
மேற்படி சந்திப்பின் போது, புராதன காலத்திலிருந்து அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வருகிற சடங்கு களைப் பற்றி உங்களுடைய அபிப்பிராயம் என்ன?
என்று கன்பூஷிய, லாவோத்ஸேயைக் கேட்டான்.
இந்தச் சடங்குகளை யார் ஆரம்பித்தார்களோ அவர்களுடைய எலும்பு களெல்லாம் மண்ணோடு மண்ணாகிவிட்டன.
எஞ்சியிருப்பன அவர் களுடைய வார்த்தைகள்.
இந்தப்போலி விவகாரங்களையெல்லாம் விட்டு விடுங்கள்.
அவைகளினால் எவ்வித பிரயோஜனமுமில்லை.
இதுதான் என்னுடைய உபதேசத்தின் சாரம் என்று லாவோத்ஸே கூறினான்.
இருவருக்கு முள்ள வேற்றுமையை இதனின்று தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இருவரும் ஒவ்வொரு நோக்கத்தைக் கொண்டு ஒவ்வொரு விதமாக உபதேசம் செய்தார்கள்.
ஆனால் பிற்காலத்தில் இவை திரித்துக் கையாளப்பட்டன.
இதனால் நேர்மாறான பலனே ஏற்பட்டது.
லாவோத்ஸேயின் உபதேசங்கள், உலகவாழ்வைப் பற்றிய ஒருவித அசிரத்தையை ஜனங்களிடத்திலே உண்டு பண்ணி விட்டன.
கன்பூஷியஸின் உபதேசங்களின் விளைவாக ஜனங்கள், சடங்குகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, அன்றாடக் கடமைகளை மறந்து விட்டார்கள்.
சமுதாயப் பொதுவான விஷயங்களில் சிரத்தை குறைந்தது.
அடிமை மனப்பான்மை வளர்ந்தது.
உலகத்திலே அவதரித்த பல மகான்களுடைய உபதேசங்களும், ஏறக்குறைய இந்த மாதிரியான மாறுபட்ட பின்விளைவு களை உண்டுபண்ணி யிருக்கின்றன.
இஃதொரு சாபம் போலும்!
லாவோத்ஸே, கன்பூஷிய ஆகிய இவ்விருவரையும் தவிர, சௌ வமிச ஆட்சிக் காலத்தில் இன்னும் சில மகான்கள் தோன்றினார்கள்.
மோத்ஸே என்ற ஒருவன்.
இவன், கன்பூஷியஸின் காலத்திற்குச் சிறிது பிற்பட்டவன்.
கன்பூஷியஸின் உபதேசங் களுக்கும் இவனுடைய உபதேங்களுக்கும் அநேக அமிசங்களில் வித்தியாசம் உண்டு.
பிரதியொரு மனிதனும், தனது பெற்றோர்களி டத்திலும் குடும்பத்தினரிடத்திலும் அதிக விசுவாசத்துடன் நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்று கன்பூஷிய கூறினான்.
குடும்பத்தின ரிடத்தில் மட்டுமென்ன, உலகத்திலுள்ள எல்லா மக்களிடத்திலும் ஒரே மாதிரியான விசுவாசம் வைக்கவேண்டுமென்று மோத்ஸே கூறினான்.
கன்பூஷிய, சடங்குகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசிவந்தான்.
மோத்ஸே, சடங்குகளிலே காலத்தையும் பணத்தையும் செலவழிப்பதைக் கண்டித்து வந்தான்.
ஏனென்றால் அவர் களுடைய துன்பகரமான வாழ்க்கை நீடித்துக் கொண்டிரா தல்லவா?
என்பது மோத்ஸேயின் கேள்வி.
சங்கீதம், மனிதனுடைய மனதைத் தூய்மைப்படுத்தி, அவன் நல்வழிப்படுவதற்குத் துணை செய்கிற தென்று கன்பூஷிய சொல்லி வந்தான்.
மோத்ஸேயோ, சங்கீதத்தைக் கண்டித்து வந்தான்.
நீரின் மீது செல்வதற்குப் படகுகள் தேவை தரைமீது செல்வதற்கு வண்டிகள் தேவை.
சங்கீதம் எதற்குத் தேவை?
ஜனங்கள் பட்டினி கிடக்கிறார்கள் குளிரினால் அவதைப் படுகிறார்கள் வேலை செய்து அலுத்துப் போயிருக்கிறவர் களுக்கு ஓய்வு கிடைப்பதில்லை.
இப்படிப்பட்டவர்களுக்குச் சங்கீதத் தினால் ஏதேனும் சகாயம் செய்யமுடியுமா?
என்று கேட்டான் மோத்ஸே.
பொதுவாக, வாழ்க்கைக்கு எவை உபயோக மில்லையோ அவை யெல்லாம் தேவையில்லையென்பது மோத்ஸேயின் கருத்து.
இங்ஙனம் இவன் ஒரு பிரயோஜனவாதியாக இருந்த போதிலும், சமாதானவாதி யுத்தத்தை அடியோடு வெறுத்து வந்தான்.
ஆம் வருஷத்து ஐரோப்பிய யுத்தத்திற்குப் பிறகல்லவோ, மேலை நாட்டறிஞர் சிலர், ஆயுதப் பரிகரணத்தைப் பற்றிப் பேசத்தொடங் கினார்கள்?
ஆனால் இரண்டாயிரத்தைந் நூறு வருஷங்களுக்கு முன்னாடியே மோத்ஸே, சீனாவில் ஆயுதப் பரிகரணத்தைப்பற்றிப் பிரசாரம் செய்துவந்தான்!
வெற்றியே தோல்வி யென்பதை இவன் அழகாக நிரூபிக்கிறான்.
கேளுங்கள் யுத்தத்தில், வில்லும் கொடியும் கவசமும் மற்ற ஆயுதங் களும் எல்லாம் சுக்கு நூறாகிவிடுகின்றன அல்லது அழிந்துபடுகின்றன.
வேகமாக முன்னேறிச் செல்வதனாலேயோ அல்லது பின்னடைவதனாலேயோ அல்லது வியாதிகளினாலேயோ அல்லது கொலைகளினாலேயோ படை முழுவதும் நாசமாகப் போய் விடுகிறது.
கடைசியில், யுத்தத்தினால் ஏற்படுகிற நஷ்டம், அதனு டைய லாபம் இவ்வள வென்பதைத் தெரியாமல் செய்துவிடுகிறது.
இதில் ஆச்சரியமொன்று மில்லை.
ஏனென்றால் இருவரும் உலக சகோதரத்துவத்தைப்பற்றிப் பேசினார்கள் சமாதானத்தை உபதேசித்தார்கள் அனுபவ வாழ்க்கைக்கு ஒட்டிய நீதிகளையே போதித்தார்கள்.
ஹான்பை என்பவன் இந்தக் காலத்து மற்றொரு ஞானி.
இவன், புது வாழ்வு வேண்டுமென்று கோரியவன் சட்டத்திற்குப் புனிதத் தன்மை கொடுத்தவன்.
சட்டத்திற்கு முன் எல்லாரும் சமம் என்பது இவன் கோட்பாடு.
பழமையென்றும் சம்பிரதாயமென்றும் விடாப்பிடியாகப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தால் மனிதர்கள் முன்னே றுவது எக்காலம் என்று இவன் கேட்டுவந்தான்.
இந்த மாதிரி புதுமையான எண்ணங்களை இவன் துணிச்சலாக வெளியிட்டு வந்ததன் காரணமாகச் சிறையிடப்பட்டு அங்கேயே இறந்து போனான்.
மென்ஷிய என்ற மற்றொரு ஞானி.
இவன், கன்பூஷிய இறந்த சுமார் நூறு வருஷங் கழித்துப் பிறந்தான்.
இவனுடைய காலத்திலும் ராஜ்யம் அல்லோலகல்லோலமாயிருந்தது.
இவன், கன்பூஷியஸின் உபதேசங்களை அனுசரித்து நாடு முழுவதிலும் சுற்றிப் பிரசாரஞ் செய்துவந்தான்.
அநேக சிற்றரசர்களின் ஆதான மண்டபங்களுக்கும் சென்று, அரசநீதி இன்னபடி இயங்குதல் வேண்டுமென்று உபதேசித்தான்.
ஆனால் ஏற்பட்ட பலன் ஒன்று மில்லை.
இவன் கி.மு.
ஆம் வருஷம் இறந்துபோனான்.
இப்படிப்பட்ட மகான்கள் தோன்றி நல்லுபதேசங்களைச் செய்து வந்ததனால், ஜனங்கள், சௌ வமிச முடிவைப் பற்றி வருந்த வில்லை.
எழும்பிய சுவரும் எரிந்த நூல்களும் சௌ வமிசவிளக்கு அணைந்துபோய்க் கொண்டிருக்கும் தறுவாயில், ராஜ்யமானது பல பிரிவுகளாகப் பிரிந்துகிடந்தது.
ஒவ்வொரு பிரிவையும் ஒவ்வோர் அரசன், தனக்குத்தானே பெரியவன் என்று நினைத்துக் கொண்டு இஷ்டம்போல் ஆண்டுவந்தான்.
இந்தப் பிரிவு களிலே ஒன்று சின் ராஜ்யம்.
இது சீனாவின் வடமேற்கி லுள்ள ஒரு பிரதேசம்.
இதன் அரசன் அகம்பாவம் பிடித்தவன் ஆனால் வல்லமை படைத்தவன்.
இவன், மெதுமெதுவாகத் தன்னைச் சுற்றியுள்ள அரசர்களை ஒவ்வொருவராகத் தனக்கு அடிபணியும்படிச் செய்துவிட்டான்.
கடைசியில் சௌ வமிசத் திற்கும் முடிவுகட்டினான்.
அதன் அரசன், இவனுடைய படை பலத்தையும் போர்த்திறத்தையும் கண்டு பயந்துபோய், தனது சிங்காதனத்தைக் காலிசெய்து கொடுத்தான்.
இதனோடு சௌ வமிச விளக்கு அணைந்துவிட்டது.
சின் மன்னன், சர்வ சீனாவுக்கும் தானே சக்ரவர்த்தி என்று முடி சூட்டிக்கொண்டான்.
இவன் பெயர் சின் ஷி ஹுவாங் தீ.
ஹுவாங் தீ என்றால், சீன பாஷையில் தெய்விகச் சக்ரவர்த்தி என்று அர்த்தம்.
ஹுவாங் தீ, சக்ரவர்த்தியாக முடி சூட்டிக்கொண்டான் என்று ஒரு வாக்கியத்தில் இங்கே சொல்லிவிட்டோம்.
ஆனால் இதற்காக இவன் எத்தனைபேருடைய கண்ணீரையும் செந்நீரையும் கடக்க வேண்டி யிருந்தது தெரியுமா?
ஆனால் இவன், அதற்காகச் சிறிதுகூடக் கவலைப்பட வில்லை.
ஏனென்றால், தனது மனச் சாட்சியை அப்புறப்படுத்தி வைத்து விட்டல்லவோ இவன் இந்தக் காரியத்தில் இறங்கினான்?
ஹுவாங்தீ, சந்திர சூரியர்கள் உள்ளவரையில் தனது வமிசத்தினர் சீனாவை ஆண்டுகொண்டிருக்க வேண்டும் என்று கருதினான்.
ஆனால் இவனுடைய அடுத்த தலைமுறையிலேயே சின் வமிசக்கொடி அற்று விட்டது.
சின் வமிசவாளி என்று சொல்லக் கூடியதெல்லாம் மொத்தம் நாற்பத்தொன்பது வருஷந்தானே!
இவன், தான் ஒரு சிருஷ்டிகர்த்தனாக இருக்கவேண்டுமென்று விரும் பினான் ஆனால் சம்ஹார கர்த்தனாகவும் ஆகிவிட்டான்!
இவன், ஆக்கியதும் சாசுவதமாயிருக்கிறது அழித்ததும் சாசுவதமா யிருக்கிறது.
சீன சரித்திரத்தில் இவனுடைய பெயர் கறைபட்ட பெயர்தான் ஆனால் நிரந்தரமான பெயர்.
உலகத்தினர், சீனாவை என்றென்றும்நினைத்துக் கொண்டிருக்கும்படியாகச் செய்து விட்டுப் போனான் இவன்.
சௌ ஆட்சியின்போது, நிலாச்சுவான்தார் ஆதிக்கம் இருந்த தல்லவா?
ஏதேனும் ஒரு வகை யில் அமைதியுண்டாகாதா வென்று ஜனங்கள் ஏங்கிநின்றார்கள்.
இவர்களெல்லாரும் இவனுக்குக் கீழ்ப் பட்டவர்களே.
சர்வ அதிகாரங்களையும் இவன் தன்னிடமே வைத்துக் கொண்டான்.
இந்த முறையினால், ஜனங்கள் எதிர்பார்த்த அமைதி நாட்டில் உண்டாயிற்று.
ஆனால் இவன் சர்வாதிகாரியானான் ஜனங் களுக்கு எவ்வித உரிமையு மில்லாமற் செய்துவிட்டான்.
அப்பொழுதைய நிலையில், ஜனங்கள், உரிமையைப்பற்றிக் கவலைப்படவில்லை அமைதியைத் தான் விரும்பினார்கள்.
இங்ஙனம் உள் நாட்டில் அமைதி ஏற்பட்டதேயானாலும், வெளிச் சத்துருக்கள் இல்லாமற் போகவில்லை.
தார்த்தாரியர் களுடைய உபத்திரவம் அப்பொழுது மிகவும் அதிகமாயிருந்தது.
ஹுவாங்தீ பட்டத்திற்கு வந்தபிறகு, ஒரு பெரியபடையை வடக்குப் பக்கம் அனுப்பி இவர்களை விரட்டியடிக்குமாறு செய்தான்.
ஆனால் நிரத்தரமாக இவர்களை வரவொட்டாதபடி செய்ய முடிய வில்லை.
ஒரு காவல் காரனை நிறுத்திவைத்து ஓ வெள்ளமே!
நீ இனி வராதேயென்று சொல்லித் தடுத்தால், அந்த வெள்ளம் வராமலிருக்குமா?
எனவே ஹுவாங்தீ ஒரு யுக்தி செய்தான்.
சீனாவின் வடக்கெல்லை முழுமைக்கும் ஒரு நீண்ட சுவர் எழுப்பத் தீர்மானித்தான்.
இதுதான், இன்றளவும் உலகத்தினரால் வியந்து பாராட்டப்படுகிற, உலகத்து ஏழு அதிசயங்களுள் ஒன்றான சீனப் பெருஞ் சுவர்.
இதன் நீளம் சுமார் ஆயிரத்தறு நூறு மைல்.
இதனைக் கட்டி முடிக்கச் சுமார் மூன்று லட்சம்பேர் வேலை செய்தனர்.
சிறைப்பட்ட கைதிகள், அரசனுடைய வெறுப்புக்கு ஆளானவர்கள் முதலிய பலரும் இந்த வேலையைச் செய்யக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர்.
இந்தச் சுவர் கட்டிமுடிக்கப் பல வருஷங்கள் பிடித்தன.
இதற்காக ஜனங்கள் பல தொந்திரவுகளுக்காளாயினர்.
ஆனால் ஹுவாங் தீ இவைகளைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
தார்த்தாரியர்களைத் தற்காலிகமாகவாவது நிறுத்திவிட்டோமே யென்பதற்காக இவன் திருப்தியடைந்தான்.
ஹுவாங் தீ, தான் சக்ரவர்த்தியாகப் பட்டந்தரித்துக் கொண்ட ஏறக்குறைய எட்டாவது வருஷம் அதாவது கி.மு.
ஆம் வருஷம் தனது ராஜாதானியில் பெரிய விருந்தொன்று நடத்தினான்.
ராஜ்யத்தின் பல பாகங்களிலிருந்து எல்லோரும் வந்திருந்தனர்.
சக்ரவர்த்தியைப் பாராட்டிப் பலர் பேசினர்.
ஹுவாங்தீயும், இந்தப் பாராட்டுதல்களுக் கெல்லாம் தான் உரியவன் என்கிறமாதிரியாக இவைகளையெல்லாம் கேட்டுக் கொண்டி ருந்தான்.
சக்ரவர்த்தியாகிய தாங்கள்தான் சரியானபடி ராஜ்யபாரம் நடத்துகிறீர்கள்.
ராஜ்யம் இப்பொழுது எவ்வளவு அமைதியாயிருக்கிறது பாருங்கள்!
எனக்கு ஒரு யோசனை தோன்றுகிறது.
ஹுவாங் தீக்கு இந்த யோசனை நிரம்பப் பிடித்தது.
ஏற்கனவே இவனுக்கு, தானே எல்லாவற்றையும் சிருஷ்டித்ததாக இருக்க வேண்டு மென்ற யோசனை இருந்ததல்லவா?
அப்படிப்பழைய கிரந்தங்களைத் தலைநகருக்குக்கொணர முப்பது நாட்கள் தவணை கொடுத்தான்.
கொணராதவர்கள் முகத்தில் சூடுபோட்டு, வடக்கே அப்பொழுது கட்டப்பெற்று வந்த சுவர் வேலைக்கு அனுப்பப் பெற்றனர்.
சிலர், சில நூல்களை ஒளித்துவைத்தனர்.
பலர், நூல்களை எரிக்கச் சம்மதியாமல் உயிரைக் கொடுத்தனர்.
ஆயினும் ஆயிரக் கணக்கான நூல்கள் தீக்கிரையாயின நாட்கள் கணக்காக இந்தத் தீ எரிந்தது.
ஹுவாங் தீ, ஆடம்பரப்பிரியன் பகட்டான காரியங்களைச் செய்து புகழ்பெறவேண்டுமென்பதில் ஆசையுள்ளவன்.
ஜனங்களை எவ்வளவு அழகாக நிராயுதபாணி களாக்கி விட்டான் பாருங்கள்!
தான் வெற்றிகொண்ட ஒவ்வொரு ராஜ்யத்தின் அடையாளமாகவும் ஒவ்வோர் அரண்மனை கட்டு வித்தான்.
தலைநகருக்குச் சமீபத்தில், அரசனுடைய உபயோகத்திற் கென்று ஓர் உத்தியானவனமும், அதன் நடுவில் ஓர் அழகான அரண் மனையும் நிர்மாணித்தான்.
இந்த அரண்மனையைக் கட்டுவதற்கு, சிறைப்பட்டிருந்த சுமார் ஏழு லட்சம் கைதிகள் வேலை செய்தார் களாம்!
சென்ற ஆட்கள் திரும்பி வரவேயில்லை.
இவர்கள் ஜப்பானுக்குச் சென்றார்களென்றும் அங்கேயே நிரந்தரமாகத் தங்கிவிட்டார்களென்றும் சொல்லப் படுகின்றன.
இவர்கள் தான், இன்றைய ஜப்பானியர்களின் மூதா தையர்கள் என்று சீனர்கள் சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
ஹுவாங் தீக்குச் சாகாமூலிகை அகப்படவேயில்லை.
கடைசி காலம் நெருங்கியது.
இந்த வெறுப்பு, வேதனை, அச்சம் முதலியவைகளிடையே மூழ்கினவனாய் கி.மு.
ஆம் வருஷம் இறந்து போனான்.
இவனுக்குப் பிறகு இவனுடைய மகன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவன் ஓர் அறிவீனன்.
தகப்பனுடைய தீய குணங்களெல்லாம் உருவெடுத்தாற் போன்றிருந்தான்.
இப்படிப்பட்டவன், சிங்காத னத்தில் நீடித்து அமர்ந்திருக்க முடியுமா?
இவனுக்கு விரோதமாகப் பலர் கலகத்திற்குக் கிளம்பினர்.
சீன சரித்திரத்தில் இது வழக்கமான சம்பவம்.
கடைசியில் கி.மு.
ஆம் வருஷம் ஹுவாங்தீயின் மகன் கொலை செய்யப்பட்டான்.
சீனா என்ற பெயரால் இந்த நாடு அழைக்கப்பட்டது.
இந்த சின் வமிசாவளியின் போதுதான்.
சின் வமிசத்துக் கடைசி மன்னனை அப்புறப்படுத்தி விட்டுப் பட்டத்துக்கு வந்தவன் லியுபாங் என்ற ஒரு சாதாரண குடியானவன்.
இவன் தலைமுறையிலிருந்து ஹான் வமிசம் தொடங்குகிறது.
இந்த வமிசத்தினர் கி.மு.
ஆம் வருஷம் முதல் கி.பி.
ஆம் வருஷம் வரையில் சுமார் நானூறு வருஷத்திற்குமேல் சர்வ சீனாவையும் சேர்த்து ஆண்டு வந்தனர்.
இந்த வமிசத்தைச் சேர்ந்த மன்னர் மொத்தம் இருபத்தாறு பேர்.
இந்த வமிசத்தைப் பற்றிச் சீனர்கள் பெருமை கொள்கிறார்கள்.
தங்களை ஹான் வமிசத்துப் பிள்ளைகள் என்று சொல்லிக் கொள்வதில்தான் இவர்களுக்குத் திருப்தி.
சாங்கான் என்றால் சாந்தி நகரம் என்று அர்த்தம்.
தனது ராஜ்யத்தில் என்றும் சாந்தி நிலவ வேண்டுமென்பதே இவன் கோரிக்கையாயிருந்தது.
இவனுக்குப் பின் வந்த சில அரசர்கள், ஜனங்களுக்கு நன்மை செய்வதையே லட்சிய மாகக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
வென் என்ற ஓர் அரசன்.
அரண்மனையின் ஒரு பாகம் மிகவும் கிலமாகிக்கிடந்தது.
அதனை அப்புறப்படுத்திவிட்டு அதன் இடத்தில் புதிய கட்டிடம் ஒன்றைக் கட்டவேண்டு மென்று மந்திரிகள் கூறினார்கள்.
இதற்கு எவ்வளவு செலவு பிடிக்கும்?
என்று கேட்டான் அரசன்.
நூறு பொற்காசுகள் என்று பதில் வந்தது.
நூறு பொற்காசுகளா?
பத்து ஏழைக் குடும்பங்களல்லவோ இதில் பிழைக்கும்?
ஜனங்களுடைய பணத்தை எடுத்து என் சொந்த சுகத்திற்குச் செலவழிப்பதா?
வேண்டவே வேண்டாம் என்று சொல்லிவிட்டான்.
இப்படிப்பட்ட மன்னர்கள் ஆண்ட காலத்தில் ராஜ்யம் சுபிட்சமாயிருந்தது.
நாணயங்கள் பாசிபடிந்து விடக்கூடிய மாதிரியாகவும், தானியங்கள் கெட்டுப் போய்விடக் கூடிய மாதிரியாகவும் அவ்வளவு அதிகமாயிருந்தன.
ஏழை ஜனங்கள் கூட குதிரைகளை வைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
வயல் வரப்பு களின் மீது ஆடுமாடுகள் கும்பல் கும்பலாகச் சென்றன.
குதிரை வைத்துக்கொள்வதுதான் பெரிய மனிதனுக்கு அடையாள மாகக் கருதப்பட்டது.
சாதாரண கிராமவாசி, நல்ல அரிசியோடு நிறையக் கறிகாய்களையும் சேர்த்துச் சாப்பிட்டான்.
சுமார் ஐம்பது வருஷத்திற்கு அதிகமாக கி.மு.
இவன் ஆண்டான்.
இவன் ஆடம்பரப் பிரியன்.
ராஜ்யத்தின் செல்வமெல்லாம் குன்றிவிட்டது.
விவசாயிகள் பழைய வறுமை திதிக்கு வந்துவிட்டார்கள்.
ஆனால் வியாபா ரிகள் விருத்தியடைந்தார்கள்.
இந்த வூ மன்னன், ராஜ்யத்தை விசாலப் படுத்தினான்.
வடக்கே மங்கோலியா, மேற்கே துருக்கிதானம், தெற்கே அன்னாம் முதலிய நாடுகளெல்லாம் சீன ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டன.
இங்ஙனம் ராஜ்யத்தின் விதீரணம் பெருகி னாலும், ஜனங்களுடைய வாழ்க்கையில் தரித்திரம் தாண்டவ மாடியது.
இதற்கு எதிரொலி ஏற்படாமலிருக்குமா?
ஒரு சிறிய புரட்சி ஏற்பட்டது.
வூ மன்னனும் இறந்துவிட்டான்.
வேறொரு படைத் தலைவன், சிறிது காலம் வரை சிங்காதனத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்தான்.
பழைய ஹான் வமிசத்தைச் சேர்ந்த குவாங் வூ என்ற அரசன் சிங்காதனத்தில் அமர்ந்தான் கி.பி.
குவாங் வூ மன்னன், கன்பூஷிய கிரந்தங்களில் பெரிய புலவன்.
இவன் காலத்தில் கல்விக்குச் சிறப்பு அளிக்கப்பட்டது.
நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்து புலவர்களும் கவிஞர்களும் வரவழைக்கப்பட்டு கௌரவிக்கப்பட்டார்கள்.
ஒரு சர்வ கலாசாலை தாபிக்கப் பட்டது.
இதுதான் சீனாவில் முதன் முதலாக ஏற்பட்ட சர்வகலா சாலை.
இது தவிர ஆங்காங்குக் கல்விச்சாலைகள் தாபிக்கப் பட்டன.
குவாங்வூக்குப் பின்னர் வந்த அரசர்கள், வெளிப்பகட்டிலே ஈடுபட்டு விட்டார்கள்.
இதனால் தங்களுடைய வமிசத்திற்கும், ராஜ்யத்திற்கும் அழிவு தேடிக்கொண்டார்கள்.
அரசாங்கத்துச் சாதாரண சிப்பந்திகள்கூட பட்டுடை யென்ன, பொன்னாபரண மென்ன இப்படி யெல்லாம் தங்களை அலங்கரித்துக்கொண் டார்கள்.
ஓர் அரசன், பொற்பாத்திரங்களையே எப்பொழுதும் உபயோகித்து வந்தான்.
இவனுடைய அரண்மனையில் சதா ஓசை உண்டாகிக் கொண்டிருக்குமாம்.
பொற்கம்மியர்கள் ஓயாமல் வேலை செய்துகொண்டிருப்பார்கள்!
சுருக்கமாகச் சொல்லவேண்டுமானால் ஹான் வமிச ஆட்சி யின் முற்பகுதி ஏற்றமாக இருந்தது பிற்பகுதி இறக்கு முகத்தில் சென்றது.
ஆனாலும் ஒரு தொகுப்பாகப் பார்க்கிறபோது, இந்த ஆட்சி அநேக அமிசங்களில் சிறப்புடையதாகவே இருந்ததென்று சொல்லவேண்டும்.
அநேகர், விதவிதமான காணிக்கைகளை எடுத்துக்கொண்டு சீன மன்னர் சபைக்கு வந்தனர்.
மத்திய ஆசியப் பிரதேசங்களிலிருந்து ஒரு ஜாதியார், குதிரை ஈரல்கல் என்ற ஒரு விநோதமான பொருளைக் காணிக்கையாகக் கொண்டு வந்தனர்.
இதனை உட்கொண்டால் ஒரு வருஷத்திற்குப் பசி, தாகம் முதலியன ஒன்றும் எடுக்காதாம்!
நரைத்துப் போன மயிர் கருப்பாகி விடுமாம்.
இந்த மாதிரி பல ஆச்சரியமான பொருள்கள் சீனாவில்வந்து குவிந்தன.
இங்ஙனமே சீனர்களும் வெளிநாடுகள் பலவற்றிற்கு யாத்திரை யாகச் சென்றனர்.
இந்த யாத்திரீகர்களிலே மிகப் பிரசித்திய டைந்தவன் சாங்சீன் என்ற ஒருவன்.
இவன் கிரேக்கர்களுடைய ஆளுகைக்குட் பட்டிருந்த அநேக நாடுகளுக்குச் சென்று வந்தான்.
இந்தியாவிலிருந்து என்று சொன்னார்கள்.
இந்தப்பொருளை எடுத்துக்கொண்டு சாங்சீன், சீனாவுக்குத் திரும்பிவந்தான்.
அப்பொழுது வூ மன்னன் ஆண்டுகொண்டிருந்த காலம்.
சாங்சீன் சொன்ன வரலாற்றைக் கேள்வியுற்ற அரசன், இந்தியாவுக்கு வழி கண்டு பிடித்து அதனோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொள்ளவேண்டுமென்று தீர்மானித்தான்.
உத்தியோகதர்களும் துவிபாஷிகளும் அடங்கிய ஒரு கூட்டத்தினரை கடல் மார்க்கமாக அனுப்பினான்.
இவர்கள், சில கப்பல்களைத் தயாரித்து, அவைகளில் பொன்னையும் பட்டையும் நிரப்பிக்கொண்டு புறப்பட்டார்கள்.
எங்குவந்து சேர்ந்தார்களென்று நினைக்கிறீர்கள்?
சென்னைக்குச் சுமார் ஐம்பது மைல் தூரத்திலுள்ள காஞ்சிபுரத்திற்கு!
இதற்குச் சீன பாஷையில் ஹுவாங்சீ என்று பெயர்.
இந்த நகரம், அந்தக் காலத்தில் சிறந்த வியாபார தலமாயிருந்தது.
இங்கு நவரத்தினங்கள், முத்து, பவழம் முதலிய பொருள்கள் அதிகம்.
பொன்னையும் பட்டையும் கொடுத்து விட்டு, மேற்படி ரத்தின வகைகளைப்பெற்றுச் சென்றனர் சீனர்.
இந்தப் பிரயாண விவரங்கள், ஹான் வமிச சரித்திரத்தில் விதரித்துக் கூறப்பட்டிருக் கின்றன.
சாங்சீன் வழியைப் பின்பற்றி வேறு சில சீனர்கள் வட மேற்கு நோக்கிச் சென்றார்கள்.
இவர்கள் மூலமாக, அக்காலத்தில் சிறந்த ஏகாதி பத்தியமாக விளங்கிய ரோமாபுரிக்கும் சீனாவுக்கும் நட்பு ஏற்பட்டது.
ரோம அரசர்களும் சீன மன்னர்களும் அநேக விலை யுயர்ந்த பொருள்களைப் பரபரம் பரிமாறிக்கொண்டார்கள்.
மார்க்க அரேலிய கி.பி.
என்ற ரோம சக்ரவர்த்தி, ஹுவான் தீ என்ற சீன சக்ரவர்த்திக்கு, கி.பி.
ஆம் வருஷத்தில் அன்னாம் அரசாங்கத்தின் மூலமாக தந்தம், ஆமை ஓடு முதலிய பல பொருள்களைச் சன்மானமாக அனுப்பினான்.
ரோமாபுரியி லிருந்து வாசனைப் பொருள்கள், நவரத்தினங்கள் முதலியன சீனாவுக்கு வந்தன.
சீனாவிலிருந்து ஏராளமான பட்டு, ரோமாபுரிக்குச் சென்றது.
இதே பிரகாரம், சீனாவுக்கும் பிறநாடுகளுக்கும் இந்த ஹான் வமிச காலத்தில் வியாபாரத் தொடர்புகள் உண்டாயின.
மற்றும் இந்த ஹான் வமிசத்தின் பிற்பகுதியில் இந்தியா விலிருந்து புத்தமதம் சீனாவுக்குள் பிரவேசித்தது.
இவற்றோடு சில பௌத்த பிக்ஷுக்களும் வந்தார்கள்.
இவர்கள் அநேக பௌத்த நூல்களைச் சீனபாஷையில் மொழிபெயர்த்தார்கள்.
இதற்குப் பிறகு புத்த மதத்தின் செல்வாக்கு வரவர வளர்ந்துகொண்டு வந்தது.
ஆனால் அது சீனா வேறு விதமாக நினைத்துவிட்டது.
பின்னர் அந்நியர்கள் வந்து அந்தக்கதவுகளை இடித்துத் திறக்க வேண்டிய தாயிற்று.
அதன் பலனைத்தான் இப்பொழுது அனுபவித்துக் கொண்டு வருகிறது.
பிற்காலத்தில் இந்தச் சந்திப்பு பல சந்தர்ப்பங்களில் தடைப் பட்டதேயானாலும் இஃது அடியோடு முறிந்துபோகவில்லை வெவ்வேறாக விலகிப் போகவுமில்லை.
உள் நாட்டில் ஏற்பட்ட சாதகங்கள் என்னவென்பதைச் சிறிது கவனிப்போம்.
போக்குவரத்துக்குச் சௌகரியமாகப் புதிய புதிய பாதைகள் போடப்பட்டன புதிய கால்வாய்களும் தோண்டப் பட்டன.
பாதை நெடுக, பிரயாணிகள் தங்குவதற்கென்று மூன்று மைலுக்கொன்று விகிதம் சத்திரங்கள் கட்டப்பட்டன.
இந்தச் சத்திரங்களில், வியாபாரிகள், தங்கள் சரக்குகளை நிர்ப்பயமாகப் போட்டுவைத்துக் கொள்வதற்கு பந்தோபதான இடங்கள் இருந்தன.
கால் நடைகளுக்கு வேண்டிய தீவனமும் வைத்திருந் தார்கள்.
இங்ஙனம் சகலவிதமான வசதிகளும் இங்கே யாத்திரிகர் களுக்குச் செய்து தரப்பட்டன.
இந்தச் சத்திரங்கள் தவிர, மூன்று அல்லது மூன்றரை மைலுக்கு ஒன்று விழுக்காடு தபாலாபீசுகள் இருந்தன.
ஒரு தபாலாபீசிலிருந்து மற்றொரு தபாலாபீசுக்குக் குதிரைகள் மீது தபால்கள் ஏற்றிக்கொண்டு சென்றார்கள்.
இந்தத் தபாலாபீசு களிலும் பிரயாணிகள் தங்குவதற்கென்று வசதிகள் செய்து தரப் பட்டிருந்தன.
ஹான்வமிச காலத்தில் பீங்கான் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, இதிலிருந்து அநேக பொருள்கள் தயார்செய்யப்பட்டன.
இவற்றின் மீது அநேக சித்திரங்கள் வரைந்தார்கள்.
வெளி நாட்டார் இவைகளைக் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டு ஏராளமாக விலைக்கு வாங்கிச் சென்றனர்.
இன்னும் கி.
முதலாவது நூற்றாண்டில் காகிதம் செய்கிற முறை கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.
எழுதுவதும் அச்சடிப்பதும் சுலபமாகி விட்டபடியால் புதிய புதிய நூல்கள் வெளிவரத் தொடங்கின.
இந்தக் காலத்தில்தான், தொடர்ச்சியான சீன சரித்திரம் எழுதப்பெற்றது.
கவிஞரும் ஓவியரும், தங்கள் மனத்தைத் திறந்து விட்டார்கள்.
இவர் களுடைய கற்பனையிலிருந்து எழுந்த காவியங் களும் ஒவியங்களும் இன்றளவும் புத்துணர்ச்சி கொடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
பொதுவாக, ஹான்வமிச காலத்தில், சீனாவின் கலை வாழ்வு உரமிடப்பெற்று வளர்ந்தது.
பகலை யொட்டி இரவு தொடர்ந்து வருவது சகஜமல்லவா?
அதைப்போல் ஹான்வமிசத்திற்குப் பிறகு சுமார் நானூறு வருஷ காலம் சீனா முழுவதும் ஒரே குழப்பமாயிருந்தது.
ஆங்காங்கு சுயநலமுள்ள அநேக சிற்றரசர்கள் தோன்றி சுயேச்சையாக ஆண்டு வந்தார்கள்.
ஒருவருக்கொருவர் இடைவிடாமல் சச்சரவிட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இந்தக் காலத்தில்தான், வடக்கு சீனா என்றும், தெற்கு சீனா என்றும் தனித்தனி ராஜ்யங்கள் பிரிந்தன.
இந்தப் பிரிவினை, பிற்காலத்தில் குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகுகூட எதிரொலி கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது.
ஆனால் நாளாவட்டத்தில் இவர்கள் சீன நாகரிகத் திலே ஈடுபட்டு சீனர்களோடு கலந்துவிட்டார்கள்.
இந்த நானூறு வருஷ காலத்தில் சில நன்மைகளும் உண்டாயின.
புத்த மதம் சீனாவில் தீவிரமாகப் பரவியது இந்தக் காலத்தில்தான்.
அநேக சிற்றரசர்கள் பௌத்த பிக்ஷுக்களா னார்கள்.
ஞானிகள் அரசாண்டதை இந்தக் காலத்தில் காணலாம்.
தெற்கு சீனாவில் லியாங் என்ற பிரதேசத்தை ஆண்டுவந்த வூ என்ற ஒரு மன்னன் கி.பி.
மகா பண்டிதன்.
அநேக பௌத்த கிரந்தங்களுக்கு உரை எழுதியிருக்கிறான்.
சிறந்த பக்தன்.
புத்தர் எப்படி ஒரு துறவியாக வாழ்ந்தாரோ அப்படியே தானும் வாழ வேண்டுமென்று தீர்மானித்து அதன்படியே வாழ்ந்து வந்தான்.
தினம் ஒருவேளை ஆகாரம்.
இறைச்சி, வெள்ளைப்பூண்டு முதலிய வை களைத் தொடமாட்டான்.
தன் ராஜ்யத்திலே மிருக பலி கூடா தென்று தடுத்துவிட்டான்.
இந்த மாதிரி, இந்தியாவிலிருந்து பல பௌத்த பிக்ஷுக்கள் சீனாவுக்கு வந்து பௌத்த மதத்தை வேரூன்றச் செய்தார்கள்.
சீனாவிலிருந்தும் பலர், பௌத்த மதத்திலே ஞான பரிபக்குவ மடையவேண்டி இந்தியாவுக்குச் சென்றது இந்தக் காலத்தில்தான்.
பேஹியான் என்ன, இச்சிங் என்ன, ஹ்யூன்த்ஸாங் என்ன, இவர் களெல்லோரும் இந்தக் காலத்து யாத்திரிகர்களே.
இந்திய சரித்திரத்தைப் படிக்கிறவர்களுக்கு இவர்களுடைய பெயர் புதிதல்ல.
ஹ்யூன் த்ஸாங் என்பவன், சீனாவுக்குத் திரும்பிச் செல்கிறபோது அநேக புத்தமதக் கிரந்தங்களை எடுத்துக் கொண்டு போனான்.
இன்றளவும் சீனாவில் இந்த யாத்திரிகர்களை பக்தி சிரத்தையோடு போற்றுகிறார்கள்.
இந்த ஏக்கத்திலிருந்து பிறந்ததே டாங் வமிசம்.
இந்த வமிசம் கி.பி.
இருநூற்று எண்பத்தொன்பது வருஷ காலம் நிலைத்து நின்றது இருபத்துமூன்று மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
இந்த டாங் வமிச ஆட்சி, சீன நாகரிகச் சிகரங்களிலே ஒன்று.
சீனாவுக்குப் புறத்தேயுள்ளவர்கள், இந்த டாங் ஆட்சியைத்தான் சிறப்பாகச் சொல்வார்கள்.
இவை களை ஓர் அளவையாக வைத்துப் பொதுவாக சீன நாகரிகத்தையும், சிறப்பாக டாங் ஆட்சியையும் அந்நியர்கள் அளந்து பார்க்கிறார்கள்.
மற்றும், டாங் வமிசத்தின் அரசியல் வாழ்வைவிட கலைவாழ்வுதான் பிரகாசமாயிருக்கிறது.
அரசியலைக் காட்டிலும் கலை சாசுவதமான தன்றோ?
டாங் வமிசத்தின் முதல் மன்னன் தைத்ஸுங் என்பவன்.
சுத்த வீரன் பேரறிஞன்.
இவன் அரசாங்க நிருவாகத்தில் அநேக சீர்திருத்தங்கள் செய்தான்.
குறிப்பிட்ட சில பரீட்சைகளிலே தேறிய வர்கள்தான் அரசாங்க உத்தியோகதர்களாக வரமுடியுமென்று ஏற்கனவே இருந்த ஏற்பாட்டை ஒழுங்கு படுத்தினான்.
இதனால் ராஜ்யத்தில், பணத்தினால் செல்வாக்குப் பெறலாமென்பதுபோய் அறிவுத்திறமையினால்தான் முன்னுக்கு வரமுடியும் என்பது ஏற்பட்டது.
இந்த தைத்ஸுங் மன்னன், அடிக்கடி பண்டித சபைகள் கூட்டி, நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்தும் புலவர்களை வரவழைத்து தர்க்கவாதங்கள் நடத்துவான்.
இவன் மட்டுமல்ல, இவனுக்குப் பின்னால் வந்த அரசர்களும் இந்த முறையைப் பின்பற்றினர்.
ஹுவான்த்ஸுங் என்ற ஓர் அரசன், கலைக்கழகமொன்று தாபித்து, நாட்டியம், சங்கீதம், சிற்பம் முதலியவைகளைத் தானே பலருக்குக் கற்பித்துவந்தான்.
ஆனால் சில மன்னர்கள் இந்த ஹுவான்த்ஸுங் உள்பட கலையழகு என்று சொல்லிக்கொண்டு திரீ மோகத்திலே ஈடுபட்டு விட்டனர்.
இதனால் ஒருபுறம் கலைகள் வளர்ந்து வந்தன மற்றொருபுறம் ராஜ்யத்தின் அரசியல் அமைப்பு அழுகிக்கொண்டுவந்தது.
இப்படி அழுகிக்கொண்டு வந்ததற்கு முக்கிய காரணமாயிருந்தவர்கள் அரண்மனை அந்தப்புரத்துப் பெண்கள்.
இவர்களுடைய சூழ்ச்சிகளினால் கொலைகள் நடை பெற்றன கலகங்கள் கிளம்பின.
கடைசியில், சுமார் முந்நூறு வருஷ வாழ்வோடு டாங் வமிசம் முடிந்துவிட்டது.
டாங் காலத்தில் தேயிலை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒரு பானமாக உபயோகிக்கப்பட்டது.
தேத்தண்ணீர் பருகுவதற்குபயோகமான பீங்கான் சாமான்கள் புதிய புதிய மாதிரி செய்யப்பட்டன.
இது காரணமாகத் தொழில் விருத்தியாயிற்று.
டாங் ஆட்சியின்கீழ் சீனாவின் எல்லை விரிந்தது.
வடக்கே கொரியா வரையில், வடமேற்கே மத்திய ஆசியா வரையில் சீன மன்னர்களின் ஆதிக்கம் சென்றது.
மத்திய ஆசியாவிலிருந்து புதிய மதத்தினர் பலர் வந்து சீனாவில் குடியேறினார்கள்.
கிறிதுவமதம் இந்தக் காலத்தில்தான் சீனாவில் நுழைந்தது.
டாங் வமிசத்திற்குப் பிறகு ஸுங் வமிசம்.
முதல் ஆம் வருஷம் வரை முந்நூற்றுப்பத்தொன்பது வருஷகாலம் முப்பத்தாறு மன்னர்கள் இந்த வமிசத்தின் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு ஆண்டார்கள்.
இவர்களில் முதல்வன் சாவோகுவாங்யின் என்பவன்.
இவன்தான் ஸுங்வமிச தாபகன்.
இவன் அரசபதவிக்கு வந்ததே ஒரு விநோதம்.
அப்பொழுது வடக்கிலிருந்த சில ஜாதியார் கலகத்திற்குக் கிளம்பினர்.
அதனை அடக்க இவன் அனுப்பப்பட்டான்.
மறுநாள், புதிய அரசனைத் தலைவனாகக்கொண்டு, கலகத்தை அடக்குவதற்காக அனுப்பப் பட்ட படையானது தலை நகரத்திற்கு ஆரவாரத்தோடு திரும்பிவந்து விட்டது.
மேற்படி சௌ வமிசத்துச் சிற்றரசன் பயந்து ஓடிவிட்டான்.
சாவோகு வாங்யின் தைத்ஸு என்ற புதிய பட்டப்பெயரைத் தரித்துக் கொண்டு சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியானான்.
ஸுங் வமிச தாபனம்!
ஸுங் வமிச ஆட்சிக் காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்க சம்பவம் எதுவும் நிகழவில்லை.
ஏதோ அரசர்கள் ஆண்டார்கள், இறந்தார்கள் என்கிற மாதிரியாகவே இந்த வமிசம் கழிந்தது.
கலகங்கள் கிளம்புவதும் அடக்கப் படுவதும் சம்பிரதாயமாக நடைபெற்றன.
ஆனால் தேசத்தின் கலை வாழ்வு உரம்பெற்றது.
சிறப்பாக ஓவியக் கலை உச்சதானத்தை யடைந்தது.
இலக்கியத்தில், உரைநடைக்கு அடிகோலப் பட்டது.
இந்த மாதிரியான சில சில்லரைச் சீர்திருத் தங்களோடு ஸுங் வமிச வாழ்வு முற்றுப் பெற்று விட்டது.
ஸுங் வமிச ஆட்சி ஏற்பட்டுச் சுமார் நூறு வருஷம் ஆயிற்று.
தேசத்தில் பணக்காரர்களுடைய அட்டூழியம் சகிக்க முடியவில்லை.
செல்வமும் செல்வாக்குமுள்ள நிலச்சுவான் தார்கள், ஏழைகளின் நிலங் களைப் பறித்துத் தங்களுடையதோடு சேர்த்துக் கொண்டார்கள்.
அரசாங்கமோ, வரியைக் கூட்டிக்கொண்டே வந்தது.
எந்த வகையிலேனும் ஒரு பரிகாரம் ஏற்படாதாவென்று மக்கள் ஏங்கி நின்றார்கள்.
இந்த நிலைமையில் மேற்படி சீர்திருத்தவாதி தோன்றினான்.
இவன் பெயர் வாங் ஆன்ஷி கி.பி.
ஆம் வருஷ முதல் ஆம் வருஷம் வரையில், ராஜ்யத்தின் பிரதம மந்திரியாக உத்தியோகம் பார்த்தவன்.
இருபதாவது நூற்றாண்டிலே போற்றப்பட வேண்டிய ஒரு சிறந்த ராஜதந்திரியாகவே வாங் ஆன்ஷி நமது மதிப்பில் இடம் பெறுகிறான்.
இப்பொழுது சட்டசபைக் கூட்டங்களில் வரவு செலவுத் திட்டத்தைப் பற்றி அடிக்கடி கேள்விப்படுகிறோம்.
இவையெல்லாம் மேனாட்டு அரசியல் பண்டிதர்கள் காட்டிய வழிகள் என்று கருதுகிறோம்.
ஆனால் வாங் ஆன்ஷி என்ற இந்தச்சீன அரசியல் பண்டிதன்தான் முதன்முதலில் அரசியல் வரவு செலவுத்திட்டத்திற்கு வழி காட்டியவன்.
இவன், ராஜ்யத்தின் வரவு செலவுத் திட்டத்தைத் தயாரிப்பதற் கென்று ஒரு கமிஷனை நியமித்தான்.
இந்தக் கமிஷன் தயாரிக்கிற திட்டப்படியே ராஜ்யத்தின் வரவு செலவுகள் நடைபெற வேண்டுமென்று கண்டிப்பான விதி ஏற்படுத்தினான்.
இதனால் விவசாயிகள், இதுகாறும் தரிசாகப் போட்டிருந்த நிலங்களைச் சாகுபடிக்கு லாயக்குள்ளதாகக் கொணர்ந்தார்கள்.
இதன் பிரகாரமே வரி விதிக்கப்பட்டது கட்டாயச் சேவகம் என்பதை ரத்து செய்துவிட்டான்.
அதாவது, இன்னின்னார், தேச நன்மைக்காகவுள்ள வேலைகளைக் கட்டாயமாகச் செய்ய வேண்டு மென்ற ஒரு விதி முன்னர் இருந்தது.
இப்பொழுது அது ரத்து செய்யப்பட்டு விட்டது.
இதனால் ஜனங்களுக்குத் தற்காத்துக் கொள்ளுஞ் சக்தி உண்டாயிற்று.
கடைசியில் வாங் ஆன்ஷி, சக்ரவர்த்தியின் விசுவாசத்தை இழந்து, தனது பிரதம மந்திரிப் பதவியை ராஜீநாமா செய்துவிட்டான்.
இதற்குப் பிறகு, தேசம், வரவர க்ஷீணதசை அடைந்து வந்ததென்றே சொல்லவேண்டும்.
மூலைக்கொரு வராய் தன்னரசு செலுத்தத் தொடங்கினர்.
இதன் விளைவு என்ன?
ஜனங்களுக்குக் கஷ்டம்.
இங்ஙனம் துண்டு துணுக்குகளாக ஒரு ராஜ்யம் சிதறுண்டு கிடக்குமானால், அந்நியர்களுக்கு, அது நல்லதொரு தருண மல்லவா?
அதிலும் கொள்ளையிலும் கொலையிலும் சந்தோஷ மடைகிறவர் களுக்கு?
இப்படிப் பட்டவர்கள்தான் மங்கோலியர்கள்.
மிகவும் முரடர்கள் ராட்சஸ பலமுடையவர்கள்.
இவர்கள், சீனாவுக்கு வடக்கேயுள்ள விதீரணமான பிரதேசத்தை ஆண்டு வந்தனர்.
இதற்கு மங்கோலியா என்று பெயர்.
இவர்கள், சீனாவின் குழப்ப நிலையை ஆதாரமாகக்கொண்டு இதன் மீது படை யெடுத்து வந்தனர்.
இப்படிப் படையெடுத்து வந்தவன் ஜெங்கிகான் கி.பி.
வடக்கு சீனாவில் பெரும்பகுதி இவனுடைய ஆதிக்கத்திற்குட் பட்டது.
இதற்குப் பிறகு நூற்றறுபத்திரண்டு வருஷ காலம் சீனாவை மங்கோலியர்களே ஆண்டுவந்தார்கள்.
இந்த வமிசத்தைச் சேர்ந்த மன்னர் மொத்தம் பதினைந்துபேர்.
இவர்களிலே சிறந்தவனென்று அழைப்பதற்குத் தகுதியுடையவன் குப்ளாய்கான் கி.பி.
இவன்,அரச தன்மையும் ஆண்டகைமையும் உடையவன்.
இவன், கொரியா, இந்தோ சீனா, பர்மா முதலிய நாடுகளை வெற்றி கொண்டு, சீன ஏகாதிபத்தியத்தின் எல்லையை விதரித்தான்.
சீனாவுக்கு யுவான் என்று பெயர் கொடுத்தான்.
இதற்குப் பெருந் தகைமை என்று அர்த்தம்.
தனது தலைநகரத்தை பீகிங்குக்கு மாற்றினான்.
இவனுடைய அதிகார சோபையிலே ஈடுபட்ட அந்நிய நாட்டார் பலர் இவனுக்குக் காணிக்கை கொண்டுவந்து செலுத்தினர்.
இவன் காலத்தில் மேலை நாட்டுக்கும் சீனாவுக்கும் போக்குவரத்து அதிகமாயிற்று.
மார்க்கோ போலோ என்ற இத்தாலிய யாத்திரி கன், குப்ளாய்கானுடைய சேவையில் சிறிது காலம் இருந்தான்.
குப்ளாய்கான், எந்த ஆடம்பரத்தோடு வாழ்ந்து விட்டுப் போனானோ அந்த ஆடம்பரத்தின் நிழலிலே தங்கள் வாழ்நாளைக் கழித்துவிட்டுப் போனார்கள்.
இவர்களிலே கடைசி மன்னனாகிய ஸுன்தீ என்பவன் ஒரு பலவீனன் சிற்றின்பப் பிரியன்.
கேட்க வேண்டுமா ராஜ்யத்தின் அழிவுக்கு?
அந்தப்புரவாசி கள்தான் ராஜ்யத்தை ஆண்டார்கள்.
மங்கோலிய வமிசம் முற்றுப் பெறு வதற்கு அறிகுறிகள் தோன்றி விட்டன.
எங்குப் பார்த்தாலும் ரகசியச் சங்கங்கள்!
அந்நிய ஆதிக்கத்தை ஒழிக்கச் சூழ்ச்சிகள்!
பதினான்காவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தோன்றின இந்த ரகசிய தாபனங்கள் நாடு முழுவதும் பரவின.
அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோதமான ஒரு தேசீய இயக்கமே உருப்பெற்றதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இந்த ரகசியச் சங்கங்களை தாபித்தவர்கள் மதப்போர்வையைப் போர்த்துக்கொண்டு தங்கள் வேலைகளைச் செய்துவந்தார்கள்.
தங்களை வெண்தாமரையினர் என்று அழைத்துக் கொண்டார்கள்.
எங்கும் இவர் களுக்கு அதிகமான ஆதரவு கிடைத்தது.
எந்த நிமிஷத்திலும் கலகம் நிகழக்கூடிய நிலைமை ஏற்பட்டது.
கலகப்படைகளும் திரண்டன.
சூ யுவான் சாங் என்ற ஒருவன்.
இவன் ஒரு விவசாயியின் மகன்.
கொடுங்கோலாதிக்கத்தினால் விளைகிற பசி நோயையும் வறுமைப் பிணியையும் நேராக அனுபவித்தவன் நன்றாக அனுப வித்தவன்.
இவன், மேற்படி கலகப் படைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டிக் கொண்டு மங்கோலிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்தான்.
மத்திய சீனா முழுவதும் இவன் வசமாயிற்று.
நான்கிங்கைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு புதிய அரசாங்க மொன்றை தாபித்துக் கொண்டான்.
இந்தப் புதிய பலத்தை ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு பீகிங் நகரத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
ஸுன்தீ என்ன செய்வான்?
தனது துர்மந்திரிகளோடும் அந்தப்புர அழகியர்களோடும், தனது பாரம்பரிய வாசதலமாகிய மங்கோலியப் பாலைவனத்திற்கு ஓடிவிட்டான்.
இவனோடு, சீனாவில் மங்கோலிய வமிச ஆட்சி அதமித்துவிட்டது.
சூ யுவான் சாங் ஆம் வருஷம், தானே சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியென்று முடி சூட்டிக்கொண்டான்.
மங்கோலியர்களுடைய ஆட்சியை ஒரு தொகுப்பாகப் பார்க்கிறபோது, அன்புடைய ஆட்சியென்று சொல்லமுடியாது.
அந்நியர்களுடைய ஆட்சி எப்படி அன்புடைய ஆட்சியாக இருக்க முடியும்?
சுரண்டுகிற நோக்கத்தைத் தவிர அதற்கு வேறெந்த நோக்கம் இருக்க முடியும்?
மங்கோலியருடைய ஆட்சி, சீனாவில் சுரண்டியதோடு மட்டு மல்லாமல், சீனர்களையே இல்லாமற் செய்து விடுவதற்கான முறை களையும் கையாண்டது.
சீனர்களைத் தாழ்ந்த ஜாதியினராகவே நடத்தி வந்தது.
மங்கோலி யர்கள், பெரியகுற்றம் செய்தால் குறைந்த தண்டனை!
சீனர்கள் சிறிய குற்றஞ்செய்தால் அதிக தண்டனை!
சீனர்கள், குதிரைகள் வைத்துக் கொள்ளக்கூடாது ஆயுதங்கள் வைத்துக்கொள்ளக் கூடாது.
இந்த மாதிரியான முறைகளையெல்லாம் கையாண்டார்கள் மங்கோ லியர்கள்.
இவர்களுடைய ஆட்சியிலே வெறுப்புக்கொண்டு, இவர்களுக்கு விரோதமாகச் சீனர்கள் கலகத்திற்குக் கிளம்பினார்க ளென்பதில் என்ன ஆச்சரியம்?
சூ யுவான் சாங், சக்ரவர்த்தியானதும், தன் பெயரை தைத்ஸு என்று மாற்றிக் கொண்டான்.
இவன் காலத்திலிருந்து மிங் வமிச ஆட்சி தொடங்கியது.
இதன் காலம் இருநூற்றெழுபத்தாறு வருஷம்.
மொத்தம் பதினேழு மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
இந்த வமிசத்தினரிட மிருந்து அதிகமான நன்மையை ஜனங்கள் எதிர்பார்த்தார்கள்.
அந்நிய ஆதிக்கத்தினால் அவதிப்பட்டுக் கிடந்த வர்களல்லவா?
இதனால் அதிக ஆவல் இருந்தது.
ஆனால் இந்த வமிசமும், மற்றவமிசங்களைப்போல் ஆரம்பத்தில் பிரகாசமாகத் தொடங்கி, பிறகு வரவர ஒளி மழுங்கி மறைந்துவிட்டது.
சூ யுவான் சாங் அரசபீடத்தில் அமர்ந்திருந்த வரையில், தேசத்தில் கட்டுப் பாடும் ஒழுங்கும் இருந்தன.
பிறகு வந்த அரசர்கள் வழக்கம்போல் சுகபோக வாழ்க்கையிலே ஈடுபட்டுச் சீரழிந்து போனார்கள்.
மூன்றாவது தலைமுறைக் காலத்திலேயே வடக்கிலுள்ள சில சிற்றரசர்கள் கலகத்திற்குக் கிளம்பிவிட்டார்கள்.
இவர்கள் ஒருவிதமாக அடக்கப்பட்டார்களென்றாலும், நான்கிங்கிலே கொலு வீற்றிருந்த மிங் வமிச சக்ரவர்த்தி என்ற பதவிக்கிருந்த மதிப்பு போய் விட்டது.
எந்த ஊரை ராஜதானியாக்கிக் கொண்டாலென்ன?
முதுகெலும்பு பலவீனப்பட்டுவிட்டால் உடலின் மற்றப் பாகங்கள் யாவும் தாமாகவே பலவீனப்பட்டுவிடுமல்லவா?
அரசியலின் உண்மை யான லட்சணமென்ன, நோக்க மென்ன என்பவைகளைக் குறித்து அநேக நூல்கள் வெளியாயின.
புலவர்களுக்கு ஜனங்களின் ஆதரவு இருந்தது.
அரசாங்கத்திற்கு அந்தப்புரத்தைக் காவல் செய்யும் பேடிகளின் ஆதரவு இருந்தது!
அரசாங்கம் இப்படி உட்புறத்தில் அழுகிக்கொண்டு வருகையில், தேச முழுவதிலும் என்றுமில்லாத ஒரு பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
ஜனங்கள், புல் வேரையும், மரப் பட்டையையும் தின்று ஜீவித்து வந்தார்கள்!
அநேக இடங்களில் மண்ணைக்கூடத் தின்றார்கள்.
இப்படியிருந்தும், அரசாங்க மானது, கொஞ்சங்கூடக் கருணையில்லாமல், ஜனங்களிடமிருந்து வரி வசூலித்துத் தன் ஆடம்பர வாழ்க்கையை நடத்திவந்தது!
இதனால் ஜனங்களிலே அநேகர், கொள்ளைக்கூட்டத்தினராக மாறி வயிற்றுப் பிழைப்பு நடத்தி வந்தார்கள்.
இந்தக் கொள்ளைக்கூட்டங்கள் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்துவந்தன.
நாடு முழுவதும் ஒரே அல்லோலகல்லோல மாயிருந்தது.
இந்தச் சமயத்தில், ஜப்பானியர்கள் சீன ஆதிபத்தியத்திற்குட் பட்டிருந்த கொரியாவின்மீது படையெடுத்து வந்து தொந்திரவு கொடுத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அதுமட்டுமல்ல பயிற்சி பெற்ற ஒரு பெரும் படையைத் திரட்டிக்கொண்டு பீகிங் நகரத்தை நோக்கிப் புறப்பட்டு வந்துகொண்டுமிருந்தார்கள்.
இதனுடைய விளைவு என்னவாயிற் றென்றால், பீகிங் நகரம் போதிய பந்தோபதில்லாமற் போய் விட்டது.
பார்த்தான் மிங் அரசன்.
என்ன செய்வதென்று தெரிய வில்லை.
தனக்கு ஆலோசனை சொல்லியும் தன்னைப் பாதுகாத்தும் வந்த பேடிகளுக்கு ஆயுதங்களைக் கொடுத்து, கலகக் காரர்களை விரட்டியடிக்குமாறு கூறினான்.
நடக்கிற காரியமா இது?
கலகக் காரர்கள் வெகு வேகமாக முன்னேறி வந்து அரண்மனைக் குள்ளேயே நுழைந்துவிட்டனர்.
அரசன், அருகாமையிலிருந்த மலைக்கு ஓடிவிட்டான்.
அங்கிருந்து பார்த்தான் நகரத்தை.
எங்கும் ஒரே நெருப்புப் பற்றி எரிகிறது!
இதனைக் காணச் சகியாத வனாய் ஒரு மரத்திலே தூக்குப்போட்டுக்கொண்டு இறந்து விட்டான்.
கலகத் தலைவனாகிய லீ, தானே சக்ரவர்த்தி என்று பிரகடனம் செய்து கொண்டான்.
இப்படி அவன் செய்தபோது மிகவும் அலட்சியமாகவே செய்திருக்கவேண்டும்.
ஆனால் இதன் பின் விளைவுகளை அவன் ஊகித்திருக்கக்கூட முடியாது.
வடக்கே சென்றிருந்த வூவுக்கு, இந்தச் செய்திகள் யாவும் எட்டின.
ஆத்திரம் கொண்டான்.
இந்த ஆத்திரத்தின் முன்னணியில் எப்படியாவது லீயைத் தொலைத்துவிடவேண்டுமென்ற ஒரே எண்ணந்தான் நின்றது.
ஆனால் தன் ஒருவனாலேயே இந்த எண்ணத்தை நிறைவேற்ற முடியாதென்பதையும் தெரிந்துகொண்டி ருந்தான்.
தன்னோடு பீகிங் நகரத்திற்கு வந்து கலகக் காரர்களைத் துரத்திவிடுமாறு கூறினான்.
மஞ்சூக்கள், இந்தமாதிரியான அழைப்பை எதிர்பார்க்கவே இல்லை.
இந்த நல்ல சந்தர்ப்பத்தை விட்டு விடுவார்களா?
வூ நினைத்தது ஒன்று நடந்தது ஒன்று.
மஞ்சூக்கள், இவனைமாகாண அதிகாரியாக நியமித்து மரியாதையாக அப்புறப் படுத்திவிட்டார்கள்!
மஞ்சூ வமிசம் தோன்றியது.
மிங் வமிசத்துச் சுமார் முந்நூறுவருஷகால ஆட்சியை கி.பி.
அதிகமாகச் சிறப்பித்துச் சொல்ல முடியாது.
ஆனால், சீனாவின் எதிர்கால வாழ்வுக்கு, இந்த ஆட்சியின்போது அடி கோலப்பட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இதனால், சீனா, நன்மை களையும் அடைந்திருக் கிறது, தீமைகளுக்கும் உட்பட்டிருக்கிறதென்று சொன்னால் அது வேறு விஷயம்.
ஆனால், மிங் ஆட்சி, சீனாவின் சரித்திரப் போக்கை வேறொரு வழியில் திருப்பிவிட்டதற்குக் காரண மாயிருந்ததென்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.
மிங் ஆட்சியின்போது, ஏற்கனவே சீனாவுக்கும் அந்நிய நாடு களுக்கும் இருந்த தொடர்பானது வலுப்பட்டது.
சீனர்கள் புதிய மாதிரியான கப்பல்களைத் தயாரித்து உபயோகிப்பதிலே நிபுணர் களானார்கள்.
இந்தக் கப்பல்களின்மூலம் சென்று தென்கடற் பிரதேங்கள் பலவற்றில் குடியேறினார்கள்.
இங்ஙனம் சீனர்கள் அதிகமாக வெளிநாடுகளுக்குச் செல்ல முற்பட்டதால், வெளி நாட்டார் பலரும் சீனாவுடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ள விழைந்தார்கள்.
சிறப்பாக ஐரோப்பியர்கள், அப்பொழுதுதான் புதிது புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வந்த விஞ்ஞான உண்மை களைச் சீனாவுக்குக் கொண்டுவந்தார்கள்.
இப்படிக் கொண்டு வந்தவர்கள் பெரும்பாலும் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள்.
இவர்களைத் தொடர்ந்தாற்போல் தான் பிற்காலத்தில் ஐரோப்பிய வியாபாரி களும், இந்த வியாபாரிகளைப் பாதுகாக்கப் போர் வீரர்களும் வரிசைக்கிரமமாக வந்தார்கள்.
சுருக்கமாகச் சொல்வோ மானால், ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் ஏகாதிபத்தியப் பசி, சீனாவைப் பொறுத்தமட்டில், இந்த மிங் ஆட்சி யிலேயே ஆரம்பமாயிற்று.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கு மட்டுமல்ல, அண்டையிலுள்ள ஜப்பானுக்குக் கூட ஏகாதிபத்தியப் பார்வை உண்டானது, இந்த மிங் ஆட்சியின் போதுதான்.
முடியரசுக்கு முற்றுப்புள்ளி மிங் வமிசத்திற்குப் பிறகு மஞ்சூ வமிசம்.
பத்து மன்னர்கள் இருநூற்று அறுபத்தெட்டு வருஷகாலம் கி.பி.
இந்த வமிசத்தில் ஆண்டார்கள்.
இவர்களுடைய காலத்தில் சீனா, உன்ன தமான வாழ்வையும் கண்டது ஆழமான பள்ளத்திலும் இறங்கியது.
மஞ்சூக்கள், லீ என்கிற கலகத் தலைவனைத் தொலைத்து விட்டு பீகிங் நகரத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார்களல்லவா?
இதன் மூலமாக வடசீனாவின் பெரும் பகுதி இவர்களுடைய ஆதிபத்தியத் திற்குட்பட்டது.
ஆனால், மிங் வமிசத்தைச் சேர்ந்த சிலர், தெற்கு சீனாவிலிருந்து கொண்டு மஞ்சூக்களின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து வந்தார்கள்.
சிறிது காலப் போராட்டத்திற்குப் பிறகு இந்த எதிர்ப்பு குலைந்துவிட்டது.
மஞ்சூக்களின் கை ஓங்கிநின்றது.
எனவே இவர்களின் அரசன், ஷித்ஸு என்ற பெயருடன் சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியானான்.
இவனைத்தான் மஞ்சூ வமிசத்தின் முதல் சக்ரவர்த்தியென்று சொல்லவேண்டும்.
சீனர்கள், அந்நியர்களாகிய மஞ்சூக்களின் ஆதிக்கத்தை வேண்டா வெறுப்புடனேயே ஏற்றுக்கொண்டார்கள் அப்படி ஏற்றுக் கொள்வதைத் தவிர இவர்களுக்கு வேறுவழியில்லை.
ஆளுஞ் சாதியாருக்கும் ஆளப்படுஞ் சாதியாருக்குமிடையில் ஏற்படக்கூடிய மனக்கசப்புகள், இந்த மஞ்சூ ஆட்சி முழுவதிலும் பரவிப் படிந்திருந்தது.
இந்த மனக்கசப்பை அகற்ற மஞ்சூ மன்னர்கள் கூடிய வரையில் முயன்றனர் என்பது வாதவம்.
இதற்காகச் சீன நாகரிகத்தோடும் சீன கலா சாரங்களோடும் தங்களை ஐக்கியப்படுத்திக் கொண்டனர் என்பதும் உண்மை.
ஆனால் இவர்கள், தாங்கள் ஆளுஞ்சாதியார் என்பதை மறந்துவிடவில்லை.
ஆளப்படுஞ் சாதியினராகிய சீனர்களை, தேவையான அளவுக்கு உபயோகித்துக் கொண்டு, மற்ற விஷயங்களில் அலட்சியமாகவே நடத்திவந்தனர்.
ஒரே ஓர் உதாரணம்.
இந்த வழக்கம் மஞ்சூ ஆட்சியின் ஆரம்பத்தில் ஏற்பட்டது.
சீனர்கள், தாங்களாகவே வலிய மனம் விரும்பி இந்த வழக்கத்தை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
ஆள்வோரால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர்.
அதுதான் இதிலுள்ள விசேஷம்.
சீனர்கள் தங்கள் தலைமயிரைப் பின்னிச் சுருட்டிக் கொண்டை போட்டுக் கொள்வது வழக்கம்.
மங்கோலிய ஆட்சி முடிந்து மிங் ஆட்சி ஏற்பட்டதும், சீனர்கள் பழையமாதிரி கொண்டை போட்டுக் கொண்டார்கள்.
மிங் ஆட்சி, சீனர் களுடைய ஆட்சியாக இருந்ததுவே இதற்குக் காரணம்.
எதற்கும் அடங்கிப் போகும் சுபாவ முடைய விவசாயிகள் கூட இந்த உத்திரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்து விட்டார்கள்.
எங்கும் கலகம் உண்டாயிற்று.
மஞ்சூக்கள், ஆளுஞ் சாதியார் என்ற அகம்பாவத்தினால், மேற்படி உத்திரவைக்கட்டாயம் அமுலுக்குக் கொண்டுவர வேண்டுமென்று முனைந்து நின்றனர்.
சீனர்களைப் பார்த்து உங்களுக்குத் தலை வேண்டுமா தலைமயிர் வேண்டுமா?
என்று கேட்டனர்.
சீனர்களோ மிக உறுதியாக எங்களுக்குத் தலைமயிர்தான் வேண்டும் தலை போனால் போகிறது என்று கூறினார்கள்.
அவ்வளவு தான்.
அரசாங்க உத்திரவு கண்டிப்பான முறையில் அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வரப் பட்டது.
தலை மயிருக்கா எத்தனை பேர்தங்களுடைய தலையைக் கொடுத்தார்கள்?
அநேக இடங்களுக்கு, அரசாங்கத்தார், இந்த உத்திரவை அமுலுக்குக் கொண்டுவர, பெரும்படைகளை அனுப்ப வேண்டியதாயிருந்தது.
ஜனங்களும் பலவகை ஆயுதங்கள் தாங்கிக் கொண்டு அரசாங்கப்படைகளுடன் போராடினார்கள்.
சியாடிங் என்பது ஒரு சிறிய நகரம்.
இந்த நகரவாசிகள் புதிய உத்திரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்து விட்டார்கள்.
அரசாங்கப்படைகள் வந்து நகரத்தை முற்றுகையிட்டன.
எண்பது நாள் வரை முற்றுகையைச் சமாளித்து நின்றார்கள் நகரவாசிகள்.
கடைசியில் முடியாமல்போய் சரண டைந்து விட்டார்கள்.
விளைவு என்ன?
சுமார் ஒன்றே முக்கால் லட்சம்பேர் அரசாங்கத் துருப்புகளால் கொலை யுண்டார்கள்!
இதற்குப் பிறகு நாட்டின் பல பகுதியினரும் அரசாங்க உத்திரவுக்குக் கீழ்ப்படிந்துவிட்டனர்.
எங்கும் நீண்ட பின்னல்கள் காட்சியளித்தன.
இங்ஙனம் மஞ்சூ வமிசத்தினர், தங்களுடைய ஆதிக்க விதையை ரத்தச் சேற்றிலேதான் ஊன்ற வேண்டியதாயிற்று.
ஷித்ஸுவுக்குப் பிறகு வந்த மன்னர்கள் கூடியவரையில் ராஜ தந்திரத்துடனேயே நடந்து கொண்டார்களென்று சொல்ல வேண்டும்.
சீனர் களுடைய புராதன பழக்க வழக்கங்களுக்கு மதிப்புக் கொடுத்தும், அவை களைத் தாங்களே அனுஷ்டித்தும் வந்தார்கள்.
சீன இலக்கியத்தையும் சீனக்கலையையும் போற்றி வளர்த்தார்கள்.
மிங் அரச குடும்பத்தினர் பலருக்கும், பொறுப்பில்லாத ஆனால் கௌரவமான உத்தியோகங்கள் கொடுத்து அவர்களைத் திருப்தி செய்வித்து வந்தனர்.
இருந்தாலும் அந்நிய ஆட்சிக்கு அடிமைப் பட்டிருக்கிறோமென்ற உணர்ச்சி ஜனங்களிடையே ஆங்காங்கு புகைந்து கொண்டுதான் இருந்தது.
ஷித்ஸுவுக்குப் பிறகு வந்த மன்னர்களிலே பிரசித்தமான வர்கள் இரண்டு பேர்.
ஒருவன் காங்ஹ்ஸி மற்றொருவன் சின்லுங் .
இருவரும் ஏறக்குறைய அறுபது வருஷம் ஆண்டார்கள்.
இருவர் காலத்திலும் சீனாவின் கிரகம் உச்சத்தை யடைந்தது ஆனால் அதே சமயத்தில் அந்நியர்கள், சீனாவைச் சுரண்டுவதற்கு அதிவாரம் போட்டுக்கொண்டார்கள்.
காங்ஹ்ஸி, சிறு வயதிலிருந்தே ஆளுங்கலையை நன்கு பயின்றி ருந்தான்.
இவனோடுகூடப் பிறந்தவர்கள் மூன்று பேர்.
இவன் கடைசி மகன்.
மூத்த மகன், செங்கோலைப் பிடிக்கும் சக்தி தனக்கில்லை யென்று பஷ்டமாகச் சொல்லிவிட்டான்.
இரண்டாவது மகன் மௌனமாயிருந்தான்.
மூன்றாவது மகனாகிய காங்ஹ்ஸி, அரசபதவிக்குத்தான் தகுதியுடையவன் என்று உணர் வதாகத் தெரிவித்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது எட்டு.
ஷ்த்ஸு இறந்ததும் இவனே முடிசூட்டப் பட்டான்.
தன்னம்பிக்கை யுடையவர்கள் நிச்சயமாக வெற்றியடைகிறார்கள்.
இவன் சிறுவனா யிருந்தபடியால், சுமார் ஐந்து ஆறு வருஷ காலம் ராஜ்யம், சில பெரியோர்களின் மேற்பார்வையில் இருந்து வந்தது.
அதற்குள் காங்ஹ்ஸி, அரசியல் நுட்பங்களையெல்லாம் நன்று தெரிந்து கொண்டுவிட்டான்.
பின்னர் தானே நேரில் ராஜ்ய நிருவாக சூத்திரக் கயிற்றைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது பதினான்கு.
காங்ஹ்ஸி, அரசனாக ஆண்டதோடு அறிஞனாகவும் வாழ்ந்தான்.
தூங்காமை, கல்வி, துணிவுடமை இம்மூன்று நீங்கா நிலனாள் பவற்கு என்ற லட்சணப்படி அரசாண்டானென்று சுருக்கமாகச் சொல்லலாம்.
உடனே குதிரையினின்று இறங்கி என்ன சமாசாரம் என்று விசாரித்தான்.
அந்தக் குடியானவனுக்கு இவன் அரசனென்று தெரியாது.
அவன் சொன்னான் ஐயா, எனக்குப் பிதிரார்ஜித மாகக் கொஞ்சம் நிலம் இருந்தது.
அதில் நானும் என் மகனும் சேர்ந்து உழைத்து உங்கள் ஜீவனத்தை ஒருவாறு நடத்தி வந்தோம்.
ஆனால் எங்களுடைய ஜில்லா அதிகாரி, எனது நிலம் பண்பட்டிருக்கிற தென்று சொல்லி அதனைத் தமது உபயோகத்திற்கு எடுத்துக் கொண்டுவிட்டார்.
எனது மகனைக்கூட என்னிடமிருந்து பிரித்து தமது வேலைக்காரனாக அமர்த்திக்கொண்டு விட்டார்.
என்னோடு குதிரை மீது ஏறிக்கொண்டுவா அதிகாரி யிடம் போவோம்.
உனது நிலத்தை உனக்கு நான் திருப்பிவாங்கித் தருகிறேன்.
என்றான் அரசன்.
இவன் யாரோ ஒரு பெரிய மனிதன் என்று நினைத்து விவசாயியும் இவனைப் பின்தொடர்ந்தான்.
இருவரும் அதிகாரியின் வீட்டுக்குப் போனார்கள்.
காங்ஹ்ஸி, தான் எங்கே வெளியில் சென்றாலும் தன்னுடன் சில அரச அடையாளங்களை எடுத்துச் செல்வது வழக்கம்.
அந்த அடையாளங்களை மேற்படி அதிகாரிக்குக்காட்டி, தான் சக்ரவர்த்தியென்பதை அவனுக்கு நிரூபித்துக்காட்டிவிட்டுப்பிறகு, குடியானவனுடைய நில விஷய மென்னவென்று கேட்டான்.
அதிகாரி, பயந்துபோய் தான் செய்தது பிழை யென்று மன்னிப்புக் கேட்டான்.
ஆனால் அரசன், அவனை உத்தியோகத்தினின்று விலக்கிச் சிரச் சேதமும் செய்துவிட்டான் குடியானவனுக்கு அவன் நிலத்தைத் திருப்பிக் கொடுக்கச் செய்தான்.
இந்த மாதிரி சில கடுமையான முறைகளை அனுஷ்டித்து காங்ஹ்ஸி அரசாங்க நிருவாகத்தில் ஊழல்களைக் களைந்தான் ஒழுக்கத்தைப் புகுத்தினான்.
இவன் இங்ஙனம் கண்டிப்பாக நிருவாகம் செய்வதைச் சிலர் விரும்பவில்லை.
ராஜ்யத்தின் எல்லைப்புறங்களில் கலகங்கள் கிளம்பின.
காங்ஹ்ஸி இவைகளை யெல்லாம் தானே நேரில் சென்று அடக்கினான்.
காங்ஹ்ஸியும் அனுமதி கொடுத்து, ருஷ்யப் பிரநிதிகளை அன்புடன் வரவேற்று உபச ரித்தான்.
இந்தக்காலத்தில் ருஷ்யாவுக்கும் சீனாவுக்கும் எல்லை வகுக்கப்பட்டது.
ருஷ்யாவிலிருந்து அநேக பாதிரிமார்கள் சீனாவில் மதப் பிரசாரம் செய்தார்கள்.
அநேக மாணக்கர்கள் பீகிங் சர்வ கலாசாலையில் பயின்றார்கள்.
காங்ஹ்ஸியின் பேரன் சின்லுங்.
இவன் காலத்தில் சீனாவின் எல்லை இன்னும் அதிகமாக விரிந்தது.
அன்னாம், பர்மா, நேபாளம், பூட்டான், திபேத்து முதலிய நாடுகள் சீனாவின் ஆதிபத்தியத்தை ஏற்றுக் கொண்டன.
அறிவையும் பொருளையும் நாடி வெளிநாட் டாருடைய வருகை இன்னும் அதிகமாயிற்று.
ஆனால் இங்ஙனம் வந்த அந்நியர்களிற் பெரும்பாலோர் சீனாவைச் சுரண்ட வந்தனரே தவிர, அறிவைப் பெறவோ கொடுக்கவோ வரவில்லை.
சீனர்கள், இவர்களைக் காட்டுமிராண்டிகள் என்றும் அந்நியப் பேய்கள் என்றும் அழைத்ததில் என்ன ஆச்சரியம்?
காங்ஹ்ஸியைப் போலவே சின்லுங்கும் சிறந்த அறிஞன்.
இதனால் அறிஞர்களை ஆதரித்தான் கலை வளர்ச்சிக்குப் பாடு பட்டான்.
இவன் காலத்தில் சீன பாஷையில் பேரகராதியொன்று தயாரிக்கப்பட்டது.
இன்றளவும், இதுதான் மற்ற அகராதிகளுக்கும், பிற நூல்களுக்கும் முன்மாதிரியாயிருக்கிறது.
புதிய நூல்கள் பல தோன்றுவதற்கும் இவன் துணை செய்தான்.
இங்ஙனம் இவன் ஒரு பக்கத்தில் புதிய சிருஷ்டிகளுக்கு ஆதரவு கொடுத்துவந்தா னென்றாலும், பழைய இலக்கியங்களை அழித்தும் வந்தான்.
கேட்கவேண்டுமா உத்தியோகதர்களின் ஆர்ப்பாட்டத்திற்கு?
ஆயிரக் கணக்கான நூல்கள் எரியில் விழுந்தன.
நூல்களை எரியிலே தள்ள மறுத்தவர்கள் சிறையிலே தள்ளப்பட்டார்கள்.
ஆக்க வேலையோடு அழிவு வேலையும் தொடர்ந்தாற்போலவே நடை பெற்றது!
சின்லுங்குக்குப் பிறகு வந்த மன்னர்கள், பழைய பெருமையின் நிழலிலே வாழ்ந்துவிட்டு இறந்துபோனார்கள்.
ராஜ்ய சக்தி, மெது மெதுவாகப் பலவீனப் பட்டுக் கொண்டுவருவதை இவர்களால் உணரக் கூட முடியவில்லை.
அந்நியர்களுடைய ஆதிக்க சக்தி கொஞ்சம் கொஞ்ச மாகச் சீனாவை நெருக்கிக் கொண்டுவருவதை இவர்களால் தடுக்கமுடிய வில்லை.
ஜனங்களிடத்திலே அதிருப்தி புகைந்துகொண்டிருந்தது சில இடங்களில் கலக நெருப்புகளும் கிளம்பி தேசத்தை அவாந்தரையாக்கி விட்டன.
இப்படிப்பட்ட அவாந்தரங்களிலே ஒன்றுதான் சரித்திரப் பிரசித்திபெற்ற தைப்பிங் கலகம்.
இந்தக் கலகத்திற்குப் பூர்வ பீடிகை மாதிரி, சின்லுங் கினுடைய ஆட்சியின் கடைசிகாலத்தில் ஒரு பெரிய புரட்சி ஏற் பட்டது.
முன்சொன்ன வெண்தாமரைக் கட்சியினரே இதனைத் தொடங்கினர்.
இதற்காக இவர்கள் பழைய மாதிரி மதப் போர்வையைப் போர்த்துக் கொண்டார்கள்.
இதற்கு இந்தக் கொரில்லா போர் முறைக்கு அடிகோலப்பட்டது இந்த புரட்சியின்போதுதான்.
சாமர்த்தியசாலியான சின்லுங் மன்னனாலேயே இந்தப் புரட்சியை அடக்க முடியவில்லை.
அவன் கண்மூடிய பிறகே இஃது அடங்கியது.
இதில் மாய்ந்த உயிர்கள் லட்சக்கணக்கில்!
இதற்காகச் செலவழிந்த தொகையோ சுமார் பத்துக் கோடி!
இந்தப் புரட்சிக்குப் பிறகு சுமார் ஐம்பது வருஷங் கழித்து ஆம் வருஷம் தைப்பிங் கலகம் உண்டாயிற்று.
இதனால் ஜனங்களுக்கு அரசாங்கத்தின் மீது அதிக நம்பிக்கை யில்லாமற் போய்விட்டது.
சீன மக்களாகிய நாங்கள் எங்கள் அதிகாரி களுக்குப் பயப்படுகிறோம்.
ஆனால் எங்கள் அதிகாரிகளோ, கடல் கடந்து வந்திருக்கும் அந்நியப் பேய்களுக்குப் பயப்படுகிறார்கள்.
என்று ஜனங்கள் தெருவிலே பாடிக் கொண்டுசெல்வது சர்வ சகஜமான காட்சியாயிருந்தது.
பொதுவாக அந்நியர்கள் மீது ஜனங்களுக்கு இருந்த இந்தத் துவேஷத்தைச் சிலர் உபயோகித்துக் கொண்டனர்.
இதன் விளைவே தைப்பிங் கலகம்.
இதற்கு மூல காரணமாகவும் தூண்டுதல் போலவும் இருந்தது கிறிதுவப் பாதிரிமார்களின் பிரசாரம்.
இந்தப் பிரசாரத்தின் செல்வாக்கு பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தில் சீனா முழுவதிலும் பரவியிருந்தது.
ஹுங் ஹ்ஸியு சுவான் என்ற ஒருவன், பாதிரிமார்களின் பிரசாரத்திலே பெரிதும் ஈடுபட்டிருந்தான்.
இவன் பைபிளை நன்றாகப் படித்து அதனை ஜனங் களுக்கு, அவர்கள் புரிந்து கொள்கிற பாஷையிலே போதித்து வந்தான்.
இப்படியிருக்கையில் ஒருநாள் இவனுக்கு ஆவேசம் வந்தது.
சிறிது நேரம் மூர்ச்சையாகி விட்டதுபோல் கிடந்தான்.
கடவுள் கட்சி என்ற ஒரு கட்சியை ஏற்படுத்திக் கொண்டு அதற்குத் தலைவனானான்.
ஜனங்கள் இவன் வார்த்தைகளை நம்பினார்கள்.
இவனுக்கு ஆள்பலம் சேர்ந்தது.
பூலோகத்தில் கடவுள் ராஜ்யம் தாபித மாயிற்று!
தைப்பிங் என்றால் அமைதியென்று அர்த்தம்.
சாசுவத மான அமைதியை நிலை நாட்டுவதே இந்த ராஜ்யத்தின் நோக்கம்.
இவன் பதவியேற்றுக் கொண்டதும் முதன் முதலாக வெளியிட்ட சில அறிக்கைகளிலிருந்து இவனுடைய நோக்கம் இன்னதென்று தெளிவாயிற்று.
சர்வவல்லமையுள்ள கடவுள், தமது புனிதமான ஆக்ஞையை எனக்கு இட்டிருக்கிறார்.
கட்சிக் கொடியின் கீழ் பெரும் படை யொன்றும் திரண்டது.
இந்தப்படை பலத்தைக் கொண்டு ஹுங் ஒவ்வொரு பிரதேச மாகக் கைப்பற்றிக் கொள்ளத் தொடங்கினான்.
சுமார் மூன்று வருஷத் திற்குள் பதினைந்து மாகாணங்கள் தெற்கு சீனாவும் மத்திய சீனாவின் பெரும்பகுதியும் இவனுடைய ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டு விட்டன.
கடவுள் ராஜ்யத்திற்கு நான்கிங் தலைநகரமா யமைந்தது.
இங்கிருந்து ஹுங் உத்திரவுக்குமேல் உத்திரவாகப் பிறப்பித்துக் கொண்டுவந்தான்.
சீன சம்பிரதாயங்களை அனுசரித்து, அரசாங்க நிருவாகமானது, புதிய முறையில் மாற்றி யமைக்கப்பட்டது.
அபினி தின்பது, மதுபானஞ் செய்வது, விபசாரம் செய்வது இவையெல்லாம் கடுந்தண்டனைக்குரிய குற்றங்களாகக் கருதப்பட்டன.
ஆண்களைப் போலவே பெண்களுக்கும் எல்லா விஷயங்களிலும் சம உரிமையுண்டென்பது அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இந்த உத்திர வுகளை யெல்லாம் கண்ட ஜனங்கள், தங்களுக்கு நிச்சயம் விடுதலை கிடைத்துவிட்டதாகவே கருதினார்கள்.
உண்மையில் தைப்பிங் கலகம் ஒருவிதமான விடுதலை இயக்கந்தான்.
சில இடங்களில் இந்த இயக்கத்தை அடக்குவதற்காக அனுப்பப்பட்ட அரசாங்கப் படைகள் தோல்வி யுற்றுக்கூடத் திரும்பிவந்தன.
இதனால், மஞ்சூ அரசாங்கத்தில் நிருவாக ஊழல் எவ்வளவு இருந்ததென்பது நன்கு புலப்படும்.
மஞ்சூ அரசாங்கத்திடமிருந்து அநேக சாதகங்களையடைவதற்கு இப்படித் துணை செய்வதும் வல்லரசுகளுக்கு அவசியமாயிருந்தது.
அந்நியர்களுடைய இந்தத் துணையுடன் மஞ்சூ அரசாங்க மானது, தைப்பிங் படைகளை, அவைகள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டி ருந்த பிரதேசங்களிலிருந்து விரட்டியடித்தது.
ஆம் வருஷம் நான்கிங் நகரம் திரும்பவும் கைப்பற்றிக் கொள்ளப்பட்டது.
இதி லிருந்து ஜனங்களுடைய ஆதரவும் இந்த இயக்கத்திற்கு வரவரக் குறைந்து கொண்டுவந்தது.
பின்னர் க்ஷீண தசையடைய வேண்டியது தானே?
இயக்கத்தின் தலைவன், தேவ குமாரனான ஹுங், விஷ முண்டு இறந்துவிட்டான்.
இதற்குப் பிறகு இரண்டு வருஷமாயிற்று, இந்த இயக்கத்தை அடியோடு அடக்குவதற்கு.
ஏனென்றால், தைப்பிங்குகள் தங்களுடைய தெய்விக ஆட்சிக் காலத்தில் சுமார் அறுநூறு நகரங்களைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு ஆதிக்கஞ் செலுத்தி வந்தார்கள்.
இவைகளை ஒவ்வொன்றாக மீட்டு, அரசாங்கத்திற்கு எதிர்ப்பில்லாமற் செய்ய இரண்டு வருஷ காலம் பிடித்தது.
ஆம் வருஷத்தோடு கடவுள் ராஜ்யம் அதமித்துவிட்டது.
சுமார் இரண்டு கோடி ஜனங்கள், இந்த இயக்கத்தின் விளைவாக, யமலோக யாத்திரை சென்றார்கள்.
இது தவிர, பொருட்சேதம் ஏராளம்.
இந்த இயக்கத்தினால் மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் பலவீனம் நன்றாகப் புலப்பட்டது.
இந்தப் பலவீனம் ஐரோப்பியவல்லரசுகளின் ஏகாதிபத்திய ஆசையை வளர்த்தது.
இந்த ஆசைத் தீயிலிருந்து உடன்படிக்கைகள் என்ற பெயரால் எத்தனை தளைகள் உருப்பெற்று சீனாவைச் சுற்றிக் கொண்டன!
சீனர்களுடைய அறிவை மயக்க என்னென்ன சூழ்ச்சிகள் செய்யப்பட்டன!
இவையெல்லாம் கறை படிந்த கதை.
இந்தக் கறை படியப்படிய மஞ்சூ அரசாங்கமும் அழுகிக்கொண்டு வந்தது.
அழுகிப் போன உடலில் புரைப்புண்கள் உண்டாவது போல ராஜ்யமெங்கணும் ரகசிய இயக்கங்களும் பகிரங்கக் கலகங்களும் தோன்றின.
இப்படிப்பட்ட கலகங்களிலே ஒன்றுதான், மேலை நாட்டாரால் பிரமாதப்படுத்திச் சொல்லப்படுகிற பாக்ஸர் கலகம்.
ஆம், பெண் தன்மையில்லாத ஒரு பெண்ணுருவந்தான்!
யெஹோனலா என்ற இயற்பெயருடைய இவள், மஞ்சூ அரசபீடத்தில் அமர்ந்திருந்த வென்த்ஸுங் என்ற மன்னனுடைய வைப்பாட்டியாக அரண்மனைக்குள் புகுந்தவள்.
அதற்குப் பிறகு அபார சாமர்த்தியத்தினால் நாளுக்கு நாள் தனது செல்வாக்கை வளர்த்துக்கொண்டு சுமார் நாற்பத்தேழு வருஷகாலம் ராஜ்யபாரத்தைத் தாங்கிவந்தாள்.
வென்த்ஸுங் ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் உயிர்துறந்தான்.
இவனுக்கு அடுத்தாற்போல் பட்டத்திற்கு வரவேண்டிய மூத்ஸுங் என்ற பெண் அப்பொழுது ஐந்து வயதுக் குழந்தை.
அதற்குப் பிறகு இந்தப் பெயராலேயே இவள் அழைக்கப்பட்டு வந்தாள்.
த்ஸு ஹ்ஸியின் அதிருஷ்ட வசமாக மூத்ஸுங், பத்தொன்ப தாவது வயதிலேயே இறந்துவிட்டாள்.
அப்பொழுது அவள் கர்ப்பமாயிருந்தாள்.
எனவே, இரண்டு தலைமுறை காலத்திலும் இவளே சர்வாதிகாரி போலிருந்து ஆண்டு வந்தாள்.
இவள், தனது பதவியை திரப்படுத்திக்கொள்ளும்பொருட்டு அவ்வப்பொழுது செய்த சூழ்ச்சிகளும், செய்வித்த கொலைகளும் பல.
மகா பிடிவாதக் காரி.
தான் என்ற அகம்பாவம் படைத்தவள் புதுமையை விரும்பாதவள்.
இதனால் அந்நியர்களைத் துவேஷித்துவந்தாள் அவர் களுடைய துவேஷத்திற்கும் ஆளானாள்.
இவளுடைய ஆட்சிக் காலத்தில், சீனா, ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அநேக அவதிகளுக்குட் பட்டது.
இதனால் ஜனங்கள் அதிக ஆத்திரமடைந்தார்கள்.
இவளைத் தொலைக்க அநேக சூழ்ச்சிகள் நடை பெற்றன.
இவன் இறந்து, விடுபடாத ஒரு புதிர்.
ஆனால் மறுநாளே த்ஸுஹ்ஸியும், தனது அரண்மனையில் இறந்துகிடந்தாள்.
அப்பொழுது இவளுக்கு வயது எழுபத்துமூன்று.
இவள் தனது கடைசி மூச்சு இருக்கிறவரை சிறிது கூட உடல் சோர்வோ, மனத் தளர்ச்சியோ அடையாமல் ராஜகாரியங்களைக் கவனித்துக்கொண்டுவந்தாள்.
பூயி, உடனே ஹுவான் டுங் என்ற பட்டப் பெயருடன் சிங்காதனத்தில் அமர்த்தப்பட்டான்.
ஆனால் இவன் ஆளவேயில்லை.
முதிய புத்தர் என்று அழைக்கப்பட்ட த்ஸு ஹ்ஸியுடனே மஞ்சூ வமிச முடிந்துவிட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
பொதுவாகச் சுமார் முந்நூறு வருஷத்து மஞ்சூ ஆட்சியானது அந்தக் காலத்தவருடைய மதிப்புப்படி சிறப்புடையதாக இருந்த தென்றே சொல்லவேண்டும்.
உள்நாட்டில் ஏதோ ஒருவிதமான அமைதி இருந்தது எல்லைப்புறங்களில் அதிகமான பாதுகாப்பு இருந்தது.
ஜனங்களுடைய வாழ்க்கை அந்தது உயர்ந்துவந்தது.
நகரங்களில் பணக்கார வகுப்பினர் அதிகப்பட்டு வந்தனர்.
இவர்கள் மூலமாக கலையழகு நிரம்பிய பொருள் களுக்கும் ஆடம்பர வதுக்களுக்கும் அதிக கிராக்கி உண்டாயிற்று.
குடியானவர் களுடைய வாழ்க்கை எப்பொழுதும்போல் ஒரே விதமாக இருந்தது.
பணக்காரர்கள் பகட்டான பட்டாடை களை உடுத்திக்கொண்டு போகிறார்கள்.
படித்தவர்கள், தங்கள் கை நகங்களை நீளமாக வளர்த்துக்கொண்டு, கைவேலையில் தங்களுக் குள்ள வெறுப்பைக்காட்டிக்கொள்ளுகிறார்கள்.
இதனோடு இன்னும் பல மாமிச வகைகளைச் சேர்த்துச் சாப்பிடுகிறார்கள்.
கலை, இலக்கியம் முதலியன வளர்ந்துவந்தன.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கு நாடுபிடிக்கவேண்டிய ஆசையும் அவசியமும் ஏற்பட்டு, அவை காரணமாக கி.பி.
அதுவரை அதாவது கி.பி.
பதினைந்தாவது நூற்றாண்டுவரை ஐரோப்பியர்கள் மத்திய ஆசியப் பிரதேசங்களின் வழியாகவே சீனாவுக்கு வந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இப்படி வந்தவர்களில் பெரும்பாலோர் வியாபாரிகள் சிறுபான்மையோர் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள்.
இவர்கள், பொருள்களை யாகட்டும் அறிவை யாகட்டும், மரியாதையாகக் கொடுத்து மரியாதையாக வாங்கத் தெரிந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இதனால் சென்ற இடமெல்லாம் இவர்களுக்குச் சிறப்பு ஏற்பட்டது.
அந்தந்த நாட்டு அரசர்களும் இவர்களை ஆதரித்தார்கள்.
சீனா விலும் இவர்களுக்கு இந்த ஆதரவு குறையாமலே இருந்தது.
இவர்களைக் கொண்டு சீனா முழுவதையும் சர்வே செய்வித்தான்.
இதன் விளைவாக ரேகாம்ச, அட்சாம்சங்களோடு கூடிய சீனாவின் பூகோள படம் மாப் ஒன்று தயாரிக்கப்பட்டது.
இதுதான் சீனாவின் பிற்காலத்துப் பூகோள படங்களுக்கெல்லாம் மூலாதார மாயிருக்கிறது.
மாட்டியோ ரிக்கி என்ற இத்தாலியப் பாதிரி ஒருவன்.
இவன், ரோமாபுரியில் கணித சாதிரமும் வான சாதிரமும் பயின்றவன் பல பாஷா விற்பன்னன்.
இவன் போர்த்துகேசியர் வசமிருந்த மாக்கோ தீவுக்கு ஆம் வருஷம் வந்தான்.
அடுத்த வருஷம் இவனும் ருக்கேரிய என்ற பாதிரியும், காண்டன் நகரத் திற்கருகாமையிலுள்ள சாவோசிங் என்ற இடத்தில் வசிக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
இந்தப் புதிய தந்திரம் சுலபமாக வெற்றி பெற்றது.
சிறிது காலங்கழித்து, ரிக்கி பாதிரி, சன்னியாசி உடைக்குப் பதில் பண்டித உடையைத் தரித்துக் கொண்டான்.
இதனால் இவனுடைய அந்தது உயர்ந்தது.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் பீகிங் நகரத்தி லேயே வசிக்கவும் பிரசாரம் செய்யவும் அனுமதிக்கப்பட்டான்.
அரசாங்கத்தார் இவனுக்கு, வசிக்க ஒரு வீடும் செலவுத் தொகையும் கொடுத்துவந்தனர்.
ஹான்லின் கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்தஇரண்டு அங்கத்தினர்களும், ஓர் அரசிளங்குமரனும், இவனுடைய பிரசா ரத்தின் பயனாகக் கிறிதுவர்களானார்கள்.
இன்னும் பல வழிகளிலும் இந்தக் கிறிதுவப் பாதிரி மார்கள் சீன மன்னர்களுக்கும் சீன அரசாங்கத்திற்கும் உதவி செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
ஒன்று, வைத்தியத் துறையில்.
பாதிரிமார் பலர் சிறந்த வைத்திய நிபுணர்களாயிருந்தார்கள்.
புதிதாகக் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட வைத்திய முறைகளை இவர்கள் கையாண்டார்கள்.
மற்றொன்று ராஜதந்திர விவகாரங்களில்...
கடைசியாக, இந்தப் பாதிரிமார்கள், பீரங்கிகளைத் தயார்செய்து கொடுப்பதில் நிபுணர்களாயிருந்தார்கள்.
கட்சிப் பிரதி கட்சிகள் பாராமல் எல்லோருக்கும் இந்தப் பீரங்கிகளைத் தயார் செய்து கொடுத்தார்கள்.
இங்ஙனம் கிறிதுவ மதப்பிரசாரகர்கள் பீரங்கிகள் செய்துகொடுப்பதில் தலைசிறந்தவர்களா யிருந்தார்க ளென்பது சிறிது ஆச்சரியமாயிருக்கலாம்.
ருஷ்யாவுக்கும் சீனாவுக்கும் ஏற்கனவே தரை மார்க்கமாக ஆம் வருஷத்தி லிருந்து தொடர்பு இருந்துவந்தது.
இவர்கள் தவிர, இத்தாலியர், ஜெர்மானியர், பெல்ஜியர், தென்னமெரிக்கர் முதலிய பலரும் அவ்வப்பொழுது ஏகதேசமாகச் சீனாவுடன் வியாபாரத் தொடர்பு வைத்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
இங்ஙனம் கடல் மார்க்கமாக வந்த மேனாட்டாருக்கு ஒரே ஒரு நோக்கந்தான் இருந்தது.
அதுதான் கொள்ளை கொள்ளையாக வியாபாரம் செய்யவேண்டு மென்பது.
பதினாறாவது நூற் றாண்டில் சீனாவுக்கு வந்த போர்த்துகேசியர் மிகவும் வெட்கக் கேடான முறையில் நடந்து கொண்டார்கள்.
அவர்கள் எல்லாச் சட்டங்களையும் மீறினார்கள் ஜனங் களுடைய கோபத்தைக் கிளப்பிவிட்டார்கள்.
சீன அதிகாரிகளின் உத்திரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தார்கள்.
அங்கிருந்த சில திரீகளையும் இளம் பெண்களையும் தூக்கிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இப்படிப்பட்ட காரியங்களினால் அவர்கள், ஜனங்களுடைய கோபத்திற்காளானார்கள்.
இதன் விளைவாகச் சுமார் எண்ணூறு போர்த்துகேசியர்கள் கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
அந்நியர்களைக் கூடியமட்டில் வர வொட்டாமல் தடுப்பது, அல்லது அவர்களை ஓரிடத்தில் ஒதுக்கி வைப்பது என்று சீனர்கள் தீர்மானித்தார்கள்.
இங்ஙனம் தங்கள் வியாபாரக் கதவை யும் மனக் கதவையும் பூட்டிக் கொண்டுவிடுவது சீனர்களுக்குச் சாத்தியமாகவே இருந்தது.
ஏனென்றால், சீனாவில் மனிதனுடைய அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான எல்லாப் பொருள்களும் உற்பத்தியாயின.
அவர்களுடைய வாழ்க்கையோ இயற்கையோடி யைந்த வாழ்க்கை.
செயற்கை இயந்திரங்களின் உதவியில்லாமலே அழகான அநேக பொருள்களை அவர்கள் தயாரித்துக் கொண்டார்கள்.
வெளி நாடுகளிலிருந்து சாமான்கள் வந்துதான் பிழைப்பு நடக்க வேண்டுமென்ற அவசியமே அவர்களுக்கு உண்டாகவில்லை.
அவர்களுடைய நாகரிகமோ, லௌகிகத் தையும் பாரமார்த்திகத்தை யும் இணைத்துச் செல்லும் தன்மையது.
மேனாட்டாரால் கொண்டு புகுத்தப்பட்ட விஞ்ஞான சாதிரத்தின் துணை பெற்று அவர் களுடைய வாழ்க்கை பண்படவேண்டிய நிலையில் இல்லை.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டிலே வாழ்ந்த பிரெஞ்சு அறிஞனாகிய வால்ட்டேர் என்பவன் சீனர்கள், தரும சாதிரத்தைப் பண்படுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
அதுதான் எல்லாச் சாதிரங்களுக்கும் முதன்மை யானது என்று கூறுகிறான்.
சீனர்கள், ஒருவிதமான வாழ்க்கைப் போக்கைக் கண்டுபிடித்து அதனை நூற்றாண்டுகள் கணக்காக அனுஷ்டித்து வருகிறார்கள்.
அதனை உலகமெல்லாம் பின்பற்றுமானால், சர்வ உலகமும் சந்தோஷமாயிருக்கும் என்பது பெர்ட்ராண்ட் ரஸல் என்ற ஆங்கில அறிஞனுடைய கருத்து.
இத்தகைய பொருட் பெருக்கும் கலைப்பண்பும் நிறைந்த சீனா, ஐரோப்பாவிடமிருந்து ஒன்றும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஆனால் ஐரோப்பா, சீனாவை எதிர்பார்க்க வேண்டியிருந்தது.
ஏனென்றால் கி.பி.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலிருந்தே அங்கு இயந்திரப் பொருள்களின் உற்பத்தி அதிகமாகிக்கொண்டு வந்தது.
இந்த அதிகப் பொருள்களுக்கு வெளிநாடுகளில் மார்க்கெட்டுகள் தேடவேண்டியது அவசியமாயிருந்தது.
இவைகளை வரவழைத்து விற்றவர்களுக்கு ஏராளமான லாபம் கிடைத்து வந்தது.
இங்ஙனமே தேயிலை வியாபாரத்திலும் நல்ல லாபம் கிடைத்தது.
அந்தக் காலத்தில் இங்கிலாந்தில் தேயிலை ஒரு பவுண்ட், ஐந்து பவுன் முதல் பத்து பவுன்வரை விற்கப்பட்டது!
இத்தகைய காரணங்களினால் பலாத்காரத்தை உபயோகித்தாவது, சீனாவின் வியாபாரக் கதவையும் மனக் கதவையும் திறக்க வேண்டியது ஐரோப்பாவுக்கு அவசிய மாயிற்று.
இப்படிச் சுற்றிக்கொண்டதோடல்லாமல் மெது மெதுவாக நெருக்கிக் கொண்டும்வந்தனர்.
இதனால், ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் தங்களுக்குள் ஏற்படுத்திக்கொண்ட ஒரு பரபரத் தொடர்புக்குப் புறம்பானதாகவே சீனா இருந்தது.
போர்த்துகேசியரும் பானிஷ்காரரும் முதலாவதாக வந்தார் களாயினும் அவர்களுடைய வியாபாரம் அவ்வளவு பிரபலமடைய வில்லை.
ஏகாதிபத்தியப் பின்பலம் அவர்களுக்கு இருந்தால்தானே?
பின்னாடி வந்த ஆங்கிலேயர், அமெரிக்கர் ஆகிய இருவருடைய வியாபாரமும் செல்வாக்கும் விறுவிறென்று வளர்ந்தன.
இவர்களை யொட்டினாற்போலவே ருஷ்யர், பிரெஞ்சுக்காரர், ஜெர்மானியர் முதலாயி னோருடைய வியாபாரம் நடைபெற்றதென்று சொல்ல வேண்டும்.
ஆனால் இவர்களெல்லோரைக் காட்டிலும் பிரிட்டனுக்குத்தான், சீனாவில், தன் வியாபாரத்தைப் பெருக்கிக்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
ஓர் ஆசிரியன் கூறுகிறான் சிறப்பாக இங்கிலாந்து, மற்ற நாடுகளைக்காட்டிலும் அதிக பொருளுற்பத்தி சக்தியுடையதாக இருந்தது.
அங்கு வேலையில்லாத வருடைய எண்ணிக்கை அதிகமாயிற்று புதிய மார்க்கெட்டுகள் தேவை என்ற கூக்குரல் வலுத்தது.
வியாபார நிமித்தம் வந்த ஐரோப்பியர்களை அழையா வீட்டுக்குள் நுழைந்த சம்பந்திகளாகவே சீனர்கள் கருதினார்கள்.
மற்றும் ஆரம்பத்தில் வந்த சில வியாபாரிகள், முரட்டுத்தனமாகவும் சீன அரசாங்கத்தைச் சிறிதுகூட மதியாமலும் நடந்துகொண் டார்கள்.
இதனால் இவர்களுடைய வியாபாரத்திற்குச் சில கட்டுப் பாடுகள் ஏற்படுத்தப்பெற்றன.
காண்டன் என்பது தெற்கு சீனாவி லுள்ள ஒரு துறைமுகப்பட்டினம்.
காண்டன் நதிக்கரையின்மீது உள்ளது.
இந்தத் துறைமுகத்திற்குத்தான் ஐரோப்பியர்கள் தங்கள் சரக்குக் கப்பல்களைக் கொண்டுவரலாம்.
கப்பல்களும் இஷ்டப்படி வரவோ போகவோ கூடாது.
ஆற்றங்கரை யோரமாகச் சில கட்டிடங்கள் இருக்கும். இந்தக் கட்டிடங்களுக்கு ஹாங்குகள் என்று பெயர்.
அதாவது கிடங்கு கிட்டங்கி, குதாம்பு என்று அர்த்தம்.
இந்த ஹாங்குகளில் ஐரோப்பிய வியாபாரிகள், தங்கள் சரக்குகளைக் கொண்டு இறக்குவார்கள்.
மொத்தமாகச் சீன வியாபாரி களுக்கு விற்பார்கள்.
இப்படி எல்லா வியாபாரிகளுக்கும் விற்கக்கூடாது.
சீன அரசாங்கத்தின் அங்கீகாரம் பெற்ற குறிப்பிட்ட சில வியாபாரிகளுக்கு மட்டுமே விற்கவேண்டும்.
இந்த வியாபாரி களுக்கு ஹாங்கு வியாபாரிகள் என்று பெயர்.
இவர்கள் மூலமாகவே அரசாங்க அதிகாரிகளுக்குத் தங்கள் குறை நிறைகளைச் சொல்லிக்கொள்ள வேண்டும்.
காண்டன் நகரத் துக்குள் நுழைந்து ஜனங்களுடன் பழகவோ, வேறு விதமான தொடர்புகள் வைத்துக்கொள்ளவோ கூடாது.
அந்நியர்களுடைய யுத்தக் கப்பல்கள், துறைமுகத்திற்குள் வரக்கூடாது துறைமுகத்திற்கு வெளியிலேயே இருக்கவேண்டும்.
சரக்குகளைக் கொண்டுவைத்திருக்கிற கிடங்குகளுக்கு திரீகளை அழைத்துக்கொண்டு வரக்கூடாது.
இங்ஙனமே பீரங்கி, ஈட்டி முதலிய ஆயுதங்களெவற்றையும் கொண்டுவரக் கூடாது.
ஹாங்கு வியாபாரிகள், அந்நியர்களுக்குக் கடன் பட்டவர் களாயிருக்கக்கூடாது அதாவது அந்நியர்களிடமிருந்து கடன் வாங்கக்கூடாது.
அந்நிய வியாபாரிகள், சீனர்களை வேலையாட்களாக அமர்த்திக்கொள்ளக்கூடாது.
அந்நியர்கள், டோலிகளில் ஏறிக்கொண்டு செல்லக் கூடாது நடந்தே செல்லவேண்டும்.
சீனர்கள், தூக்குவோராகவும் அந்நியர்கள் தூக்கப்படுவோராகவும் இருக்கக்கூடாதென்பதே இந்த விதியின் நோக்கம்போலும் .
காண்டன் நதியில் அந்நியர்கள், வேடிக்கைக்காகப் படகுகள் விட்டுக்கொண்டு செல்லக்கூடாது.
அப்படிச் செல்கிறபோது, கூட ஒரு துவி பாஷியை அழைத்துச் செல்லவேண்டும்.
இந்தத் துவிபாஷியே, மேற்படி கூட்டத்தினர் ஏதேனும் தாறுமாறாக நடந்துகொண்டால் அதற்குப் பொறுப்பாளி.
அந்நியர்கள், எந்த விதமான மகஜர்களும் எழுதி சீன அதிகாரிகளிடம் சமர்ப்பிக்கக் கூடாது.
ஏதேனும் தெரிவித்துக் கொள்ள வேண்டியிருந்தால், ஹாங்கு வியாபாரிகள் மூலமாகவே தெரிவித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மோசக்கார சீனர்களின் வலையில் விழாதபடி அந்நியர்களைக் காப்பாற்றவே இந்த விதி ஏற் படுத்தப்பட்டதென்று சொல்லப்பட்டது. .
வியாபார காலங்களைத் தவிர மற்றக் காலங்களில் அந்நியர்கள் காண்டன் நகரத்தில் வசிக்கக் கூடாது.
வியாபாரக் கப்பல்கள் துறைமுகத்திற்கு வருவதாயிருந்தாலும் துறைமுகத்திலிருந்து புறப்படுவதாயிருந்தாலும், சுங்க வரியாக ஒரு தொகை செலுத்த வேண்டும்.
இவனுக்கு ஹோப்போ என்று பெயர்.
இவன் சக்ர வர்த்தியின் நேரான பிரதிநிதி.
ராஜ்யத்திற்கு அதிகமான வருமானத்தைச் சம்பாதித்துக் கொடுப்பது இவனுடைய திறமையைப் பொறுத் திருந்தது.
அந்நிய வியாபாரிகள் இவனுடைய தயவுக்கு எப்பொழுதும் காத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இவனுடைய கருணை விரிய விரிய, இவனுடைய பணப்பையும் விரிந்தது.
இவனுடைய உத்தியோக காலம் மூன்று வருஷந்தான்.
ஆனால் இந்தச் சொற்ப காலத்திற்குள் இவன் ஏராளமாகச் சம்பாதித்தான்.
இந்தச் சம்பாத்தியத்தில் ஒரு பகுதி, பீகிங்கிலுள்ள சக்ரவர்த்திக்கும் சென்றது.
இதனால்தான் இவன் சக்ரவர்த்தியினால் நேராக நியமிக்கப்பட்டான் போலும்!
அது மட்டு மல்ல, இவன் மஞ்சூ ஜாதியினனாகவும் இருந்தான்.
சீன ஜாதியினரை இந்த உத்தியோகத்திற்கு நியமிப்பதில்லை.
அடிக்கடி இவர்களுக்கும் சீன அதிகாரிகளுக்கும் மனதாபங்கள் ஏற்பட்டுக்கொண்டு வந்தன.
இந்த விஷயத்தில் அந்நியர்கள் ஒரு கட்சியினர்போலவே நடந்து வந்தனர்.
ஆரம்பத்தில் சிறிது காலத்திற் காவது அந்நியர்களுக்குள் இந்த ஒற்றுமை நிலவிவந்தது.
சீன அதிகாரி களோடு நடத்துகிற இந்தப் போராட்டங்களுக்கெல்லாம் முன்னின்றவர் பிரிட்டிஷார்.
ஏற்கனவே சொல்லப்பட்ட காரணங்களுக்காக இவர்கள் முன்னிற்க வேண்டியது அவசியமாயிருந்தது.
இதற்காக மேலே சொன்ன ஹோப்போ என்ற அதிகாரியுடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர்.
மேலே சொல்லப்பட்ட நிர்ப்பந்தங் களுடனேயே சில வருஷ காலம் வியா பாரம் நடைபெற்று வந்தது.
ஏனென்றால், சீன அரசாங்கம் கோபங்கொண்டு, அந்நிய வியாபாரமே வேண்டா மென்று தடுத்துவிட்டால் என்ன செய்வதென்று அஞ்சினர்.
கொள்ளை லாபம் கிடைக்கிறபோது ஏன் நிர்ப்பந்தங் களுக்குட்பட மாட்டார்கள்!
ஆயினும் நிர்ப்பந்தங்களை எதிர்த்தே போராடி வந்தார்கள்.
வியாபாரச் சலுகைகள் பெற வேண்டுமென்பதே இவர்களின் நோக்கம்.
அப்பொழுது மூன்றாவது ஜார்ஜ் மன்னன் ஆண்டு கொண்டிருந்தான்.
இவன், பிரிட்டிஷாருக்குச் சில வியாபார உரிமைகள் கோரி சீன சக்ரவர்த்திக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினான்.
என்ன ஆடம் பரம்!
சீன மன்னனை மயக்க எத்தனை பரிசில்கள்!
தூது கோஷ்டி யில் ராணுவ நிபுணர்களென்ன, வைத்தியர்களென்ன, விஞ்ஞான சாதிரிகளென்ன, சங்கீத வித்வான்களென்ன, இப்படிப் பலதிறப் பட்டவரும் இருந்தனர்.
பரபர மரியாதைப் பேச்சுக்களென்ன, அறுசுவை விருந்துகளென்ன, ஒன்றுக்கும் குறைவில்லை.
டீண்ட்ஸினி லிருந்து பீகிங்குக்கு ஆற்று மார்க்கமாகச் செல்லவேண்டும்.
இரு கரைகளிலும் வழிநெடுக அலங்காரங்கள்!
பிரகாசமான விளக்குகள்!
இவைகளுக்கு நடுவே, மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியை அரச சந்நிதானத்திற்கு அழைத்துக்கொண்டு போனார்கள் சீன அதிகாரிகள்.
இப்படி உபசரித்தார்களே தவிர, முக்கியமான மூன்று விஷயங்களில் மட்டும் உறுதியாக இருந் தார்கள்.
மெக்கார்ட்னிக்கு இது தெரியும்.
ஆனால் கண்டு கொள்ளா தவன் போலிருந்துவிட்டான்.
காரியம் ஆகவேண்டுமல்லவா?
தூதுகோஷ்டி பீகிங் நகரம் அடைந்தது.
சக்ரவர்த்திக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகிற விஷயத்தைப் பற்றிப் பேச்சுவார்த்தைகள் எழுந்தன.
சீன அதிகாரிகள் கெளடெள செய்யவேண்டுமென்று சொன்னார்கள்.
இந்த கெளடெள என்பது மன்னனின் திருமுன்னர் மண்டியிட்டு வணங்குகிற முறைக்குப் பெயர்.
நூற்றாண்டுகள் கணக்காகச் சீனர்கள் இந்தச் சம்பிரதாயத்தை அனுஷ்டித்து வருகின்றனர்.
கெளடெள என்ற சொற்றொடருக்கு மூன்று முறை மண்டியிடுதல், ஒன்பது முறை தரையிலே நெற்றி படும்படி முட்டுதல் என்று அர்த்தம்.
அதாவது, முதலில் இரண்டு முழங்கால் களையும் மடித்து மண்டியிட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
பிறகு முதுகு வளையக் குனிந்து பூமியிலே நெற்றி படும்படி மூன்று தடவை வணங்கவேண்டும்.
இப்படி மூன்றுதரம் மண்டி யிடவேண்டும் ஒவ்வொரு மண்டிக்கும் மூன்று வணக்கங்கள் விகிதம் ஒன்பது வணக்கங்கள் செலுத்த வேண்டும்.
மேலான அரசனுக்குக் கீழான பிரஜைகள் காட்டுகிற ராஜபக்திக்கு அடையாளமாகவே இந்த வணக்கமுறை அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வந்தது.
ஆனால் மெக்கார்ட்னி, இப்படிச் செய்ய மனமொப்ப வில்லை.
சீனப் பிரதிநிதிகள், நயத்தாலும் பயத்தாலும் தங்கள் கட்சியை வற்புறுத்தினார்கள்.
மெக்கார்ட்னி இணங்கிக்கொடுக்கவில்லை.
கடைசியில் இருசாராரும் ஒரு சமரஸத்திற்கு வந்தார்கள்.
இனி அரசனைப் பேட்டி காண வேண்டும்.
சின்லுங் மன்னன் இவனே அப்பொழுது ஆண்டு கொண்டிருந்தவன் வடக்கே ஜிஹோல் நகரத்தில் முகாம் போட்டிருந்தான்.
மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியினர் அங்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.
அரசன் இவர்களை அன்போடு வரவேற்றான் இனிய மொழிகள் புகன்றான்.
இருவரும் பரபர உபசரணைகள் செய்துகொண்டு பிரிந்தார்கள்.
சின்லுங் மன்னன் சிறந்த ராஜதந்திரி.
சில நாட்கள் கழித்து பீகிங் நகரத்திற்குத் திரும்பிவந்தான் தனக்கு வந்திருக்கும் பரிசுகளை யெல்லாம் பார்த்துக் களிப்படைந்தான்.
இதற்குள் பிரிட்டிஷ் மன்னனுடைய கடிதத்திற்குப் பதில் கடிதம் தயாரிக்கப்பட்டு விட்டது.
இதனை மிகவும் மரியாதையோடு மெக்கார்ட்னியிடம் கொடுக்கும் படிச் செய்தான் சின்லுங்.
தவிர, சீனாவில் கிடைக்கக் கூடிய அரிய பொருள்கள் பல, பிரிட்டிஷ் மன்னனுக்குப் பதில் மரி யாதையாக அனுப்பப்பட்டன.
தூதுகோஷ்டியைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வருக்கும் தனித்தனியாகப் பரிசுகள் அளிக்கப்பட்டன.
விருந்து களுக்குக் குறைவேயில்லை.
இந்தக் கடிதத்தில் என்ன எழுதப்பட்டிருந்தது?
ஓ அரசனே!
அநேக கடல்களுக்கப்பால் தொலைதூரத் திலுள்ள ஒரு நாட்டில் நீர் வசிக்கிறீர்.
அவர்களும் உமது கடிதத்தை மரியாதை யாகக் கொண்டுவந்து எம்மிடம் சேர்ப்பித்தார்கள்.
எம்மிடத்திலே உமக்கிருக்கிற பக்தி விசுவாசத்திற்கறி குறியாக உமது நாட்டுப் பொருள்களைக் காணிக்கையாக அனுப்பி யிருக்கிறீர்.
எமது வமிசத்தின் சிறந்த குணங்கள் பூலோகத்திலுள்ள எல்லா நாடுகளுக்கும் எட்டியிருக்கின்றன.
எல்லா நாட்டு மன்னர்களும் தரை வழியாகவும் கடல்வழியாகவும் தங்கள் தங்களுடைய காணிக்கைப் பொருள்களை அனுப்பியிருக்கிறார்கள்.
எம்மிடத்தில் எல்லாப் பொருள் களும் இருக்கின்றன.
நூதனமான விலையுயர்ந்த பொருள் களிலே நமக்கு விருப்பம் கிடையாது.
உமது நாட்டுப் பொருள்கள் நமக்குத் தேவையில்லை.
மிகுந்த பக்தி சிரத்தையோடு அனுப்பியிருக்கிறீரே என்பதற்காகத்தான் உமது காணிக்கைப் பொருள்களை ஏற்றுக்கொண்டோம்.
உமது கடிதத்தைப் படித்துப் பார்த்தோம்.
அதில் உமது அடக்கம் நன்கு புலனாகிறது.
உமது பிரதிநிதிக்கு அதிக சலுகை காட்டினோம் உபசரித்தோம் அநேக பரிசில்களும் கொடுத்தோம்.
உமக்கும், ஓ அரசனே!
அநேக அரிய பொருள்களைச் சன்மானமாக அனுப்பியுள்ளோம்.
அவைகளுக்கு ஒரு ஜாபிதா இதனுடன் இணைத்திருக்கிறது.
அவைகளை மரியாதையுடன் ஏற்றுக் கொள்வீராக!
எமது தெய்விக சந்நிதானத்தில் உமது பிரதிநிதியாக ஒருவர் வசிப்பதற்கு அனுமதியளிக்க வேண்டுமென்று கோரியிருக்கிறீர்.
அதற்கு நாம் அங்கீகாரம் கொடுக்க முடியாது.
பீகிங் நகரத்தில் வசிக்கும் எந்த ஓர் ஐரோப்பியரும் சீனாவுக்கு வெளியே செல்லவோ, தமது தேசத்திற்குக் கடிதங்கள் எழுதவோ கூடாது.
ஆதலின் உமது பிரதிநிதி யொருவரை இங்கே அனுப்புவதால் நீர் அடையக்கூடிய லாபம் ஒன்றுமில்லை.
மற்றும், உம்மைப் போல் பல ஜாதியினர் ஐரோப்பாவில் வசிக்கிறார்கள்.
அவர்களெல்லோரும் எமது சந்நிதா னத்திற்கு வரவேண்டுமென்று கோரினால் நாம் எப்படி அனுமதி யளிக்க முடியும்?
நீவிர் கேட்கிறபடி செய்யவேண்டு மென்பதற்காக, எமது வமிசத்தின் பழக்கவழக்கங்களை யெல்லாம் மாற்றிக் கொள்ள முடியுமா என்ன?
காண்டனைத் தவிர வேறு சில துறைமுகங்களிலும் வியா பாரம் செய்ய நாம் அனுமதியளிக்கவேண்டு மென்பது உமதி பிரதிநிதியின் கோரிக்கை.
மற்றத் துறைமுகங்களில் ஹாங்குகளும் இல்லை துவிபாஷிகளும் இல்லை.
ஆகையால் உமது அநாகரிக வியாபாரிகள் அங்கெல்லாம் வியாபாரஞ் செய்ய முடியாது.
இது வரையிலாகட்டும், இனியாகட்டும், உமது வேண்டுகோள் மறுக்கப் படுகிறது.
காண்டனில் மட்டுமே உமது வியாபாரத்தை நடத்தச் செய்யலாம்.
உமது வியாபாரிகள், பீகிங் நகரத்தில் சரக்குகள் பிடித்து வைத்துக்கொண்டு வியாபாரம் செய்வ தென்பதும் முடியாத காரியம்.
உலகத்தின் நானா பக்கங்களையும் ஒன்று கூட்டுகிற மைய தான மாக எமது ராஜதானி இருக்கிறது.
அதன் சட்டங்கள் மிகக் கண்டிப்பானவை.
அந்நியர் வியாபாரஞ் செய்ய இங்கே இது வரையில் அனுமதிக்கப் பட்டதில்லை.
ஆகையால் இந்த வேண்டு கோளும் நிராகரிக்கப்படுகிறது.
இங்கே சீனாவில் உமது மதத்தைப் பிரசாரஞ் செய்ய உமது பிரதிநிதி அனுமதி கோருகிறார்.
சரித்திர ஆரம்ப காலத்திலிருந்து, அறிஞர்களான அரசர்களும் முனிவர்களும் சிறந்ததொரு மதத்தை எமக்கு அளித்துவிட்டுப் போயிருக்கிறார்கள்.
லட்சக்கணக்கான எம்முடைய பிரஜைகள் இதனை அனுஷ்டித்து வருகிறார்கள்.
எமக்கு அந்நியருடைய போதனை எதுவும் தேவையில்லை.
ஆகை யால் உமது வேண்டுகோள் நியாய மற்றது.
தூரத்தில் வசிக்கும் ஓ அரசனே!
மற்ற நாட்டினரைக் காட்டிலும் உம்மிடத்தில் நாம் அதிகமான அன்பு காட்டியிருக்கிறோம்.
ஆனால் உமது கோரிக் கைகள், எமது வமிசப்பழக்க வழக்கங்களுக்கு முரணாயிருக் கின்றன.
உமது கோரிக்ககைளுக்கு அங்கீகாரம் கொடுப்பதனால் எவ்வித நன்மையும் உண்டாகாது.
இதனாலேயே உமது கோரிக்கை களுக்கு விவரமான பதில் அளித்திருக்கிறோம்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தார், மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியை அனுப்பு வித்ததன் நோக்கங்கள் ஒன்று கூட நிறைவேறவில்லை.
காண்டனில், வியாபாரஞ் செய்வதற்கு ஏற்பட்டிருந்த நிர்ப்பந் தங்களைத் தளர்த்திவிட வேண்டுமென்று கேட்டனர்.
இதற்காக ஒரு யுத்தம் நடைபெறுகிற வரையில் இந்த நிர்ப்பந்தங்கள் இருந்து கொண்டேயிருந்தன.
காண்டனைத் தவிர, டீண்ட்ஸின் நிங்க்போ, சூஸான் முதலிய சில இடங்களில் வியாபாரஞ்செய்ய அனுமதி வேண்டுமென்று கேட்டனர் மறுக்கப்பட்டது.
தூதுகோஷ்டியை அனுப்பியதனால் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்துக்கு ஒருவிதமான சாதகமும் உண்டாகவில்லை.
தூது கோஷ்டியினர் அதிக மரியாதை யோடு வரவேற்கப்பட்டனர் அதிக ஆடம்பரமாக உபசரிக்கப் பட்டனர் அதிக ஜாக்கிரதையுடன் பாதுகாவல் செய்யப்பட்டனர்.
அதிக வினயத்தோடு வழியனுப்பப் பட்டனர்.
எல்லாம் அதிகந்தான்.
ஆனால் காரியத்தில்?
அந்நியர்கள், காண்டன் துறைமுகத்தில்தான் வந்திறங்கவேண்டும். மற்றத் துறைமுகங் களில் இறங்கக் கூடாது.
சீன அரசாங்கத்தார் அனுஷ்டித்துவந்த பொதுவிதி இது.
ஏகதேசமாக இதற்கு விலக்குச் செய்துவந்தனர்.
ஆம்ஹெர்ட் கோஷ்டியினர் காண்டன் துறைமுகத்திலே வந்திறங்காமல், மெக்கார்ட்னி காட்டிய வழியைப்பின்பற்றி டீண்ட்ஸினில் வந்திறங்கினர்.
சக்ரவர்த்தியை அப்பொழுது சியா சிங் என்பவன் சக்ரவர்த்தியா யிருந்தான் பார்ப்பதற்குக் கூட இடங்கொடுக்கவில்லை.
இந்தக் காலத்திலிருந்தே பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கும் சீன அரசாங்கத்திற்கும் மனதாபங்கள் துவங்கிவிட்டனவென்று சொல்ல வேண்டும்.
இது காரண மாக, காண்டன் நகரத்தில் வசிக்கும் பிரிட்டிஷ் பிரஜைகளின் நடவடிக்கைகள் அனைத்திற்கும் கம்பெனியாரே பொறுப்பாளி களாயிருந்தார்கள்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கமும் வேறு வழியின்றி இதற்குச் சம்மதம் காட்டி வந்தது.
ஆம் வருஷம், பிரிட்டிஷ் பார்லிமெண்டில், கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி யாரின் மேற்படி வியாபார உரிமையை ரத்துசெய்துவிட்டதாக ஒரு சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
லார்ட் நேப்பியர் என்பவன், இந்தப் பதவிக்கு நியமிக்கப் பட்டு மாக்கோ வழியாகச் சில உத்தியோகதர்களுடன் காண்டன் வந்து சேர்ந்தான்.
அந்நியர்கள், ஹாங்கு வியாபாரிகள் மூலமாக அரசாங்கத்துடன் சம்பந்தம் வைத்துக்கொள்ள வேண்டு மென்றல்லவோ இருந்தது?
அதை இவன் எதிர்த்து, சீன அரசாங்கத் திற்கும் தனக்கும் நேர் முகமான தொடர்பு இருக்கவேண்டுமென்று வற்புறுத்தினான்.
சீன அதிகாரிகள் இதனைக் கண்டிப்பாக மறுத்து விட்டனர்.
அந்நியர்களைத் தங்களுக்குச் சமதை யானவர்களென்று கருத இவர்கள் விரும்பவில்லை.
லார்ட் நேப்பியரை, மாக்கோ தீவுக்குச் திரும்பிச் சென்று விடுமாறு உத்தரவிட்டனர்.
இவன் சம்மதிக்கவில்லை.
பிரிட்டிஷ் வியாபாரத்தைப் பகிஷ்கரித்தனர் சீன அதிகாரிகள்.
பிரிட்டிஷார் இரண்டொரு போர்க் கப்பல்களைத் துறைமுகத்தில் கொணர்ந்து நிறுத்திப் பயமுறுத்திப் பார்த்தனர்.
விபரீதமே விளையும் போலிருந்தது.
பேசாமல் பின்வாங்கிக் கொண்டனர்.
லார்ட் நேப்பியர், தனது பரிவாரங்களுடன் மாக்கோ தீவுக்குத் திரும்பிவிட்டான்.
அங்கேயே இறந்தும் போய்விட்டான்.
எனவே பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தாருக்கு மூன்றுவிதமான வழிகள்தான் இருந்தன.
இந்தக் கடைசி வழியைத்தான் பின் பற்றினர் பிரிட்டிஷார்.
இதில் வெற்றியும் பெற்றனர் என்று சொல்ல வேண்டும்.
ஆனால் இந்த வெற்றியிலே அபினிக் கறை படிந்திருந்தது.
அபினியைத் திணித்து அடக்க முயற்சி பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டு ஆரம்பித்தது.
சீனாவின் இறக்கு முக வாழ்வும் ஆரம்பித்து விட்டது.
உள்நாட்டுக் கலகங்கள் கிளம்பி, தைப்பிங் புரட்சியிலே கொண்டு விட்டன.
இந்தப் பெருங் கலகத்தைச் சீன அரசாங்கம் அடக்கிவிட்டது உண்மைதான்.
ஆனால், இதன் காரணமாக மிகவும் பலவீனமடைந்து விட்டது.
ஐரோப்பிய வியாபாரிகளின் நெருக்குதல்கள் வேறே.
இவைகளுக்கு மத்தியிலே அபினி வந்து நுழைந்தது.
இல்லை, இல்லை அபினி கொண்டுவந்து திணிக்கப்பட்டது.
ஐரோப்பியர் சிறப்பாகப் பிரிட்டிஷார் சீனாவைத் தங்களுக்கிணங்கும்படி செய்வதற்கு நேரடியாக ஆயுதபலத்தை உபயோகித்திருக்கலாம்.
ஆனால் அவர்கள் அப்படிச் செய்யவில்லை.
ஏனென்றால் சீனாவின் சக்தி யிலே அவர்களுக்கு அப்பொழுது பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டு வரை ஒரு பிரமை இருந்தது.
இதனாலேயே முதன் முறையாக, சாம, தான உபாயங்களைக் கையாண்டனர்.
இவற்றில் அதிக பலன் காணாமற் போகவே, பேத உபாயத்தைப் பிரயோகித்தனர்.
இதுவும் சரியான பலனைக் கொடாமற் போகவேதான், கடைசி பட்சமாக தண்டோபாயத்தைக் கையாண்டனர்.
பலன் கிடைத்தது.
பேத உபாயத்தின் ஓர் அமிசந்தான் அபினித்திணிப்பு.
எதிரியின் புத்தி யிலே ஒரு பேதத்தை உண்டு பண்ணுவதற்கு அபினியைவிடச் சிறந்த சாதனம் என்ன இருக்கிறது?
இந்த மாயப்பிசாசத்தின் சண்ட தாண்டவத்தைப் பற்றிக் கூறுவதற்கு முன்னர், ஒரு முக்கியமான விஷயத்தை விளக்கி விட விரும்புகிறோம்.
சீனர்கள், பரம்பரையாக அபினிப் பழக்கமுடைய வர்கள் என்ற ஒரு கட்டுக் கதையை மேனாட்டார் கட்டிவிட்டிருக் கின்றனர்.
இதற்குச் சிறிது கூட ஆதாரம் இல்லை.
பைத்தியம் என்று ஒரு நாய்க்குப் பெயர்கட்டி விட்டு, பிறகு அதன் மீது கல்லெறிந்தால், எறிகிறவனை யாரும் குறைகூற மாட்டார்களல்லவா?
அதைப் போல்தான், சீனர்களுக்கு அபினிப் பிரியர்கள் என்ற பட்டம் கட்டி விடப் பட்டதும்.
சீனாவுக்கு, அபினி அந்நிய வது.
சீனாவின் அறநூல்கள், லாகிரி வதுக்களை உபயோகிக்கக் கூடாதென்று கண்டிப்பாகக் கூறுகின்றன.
சீன மன்னர் பலர், சுருட்டு முதலியனவற்றைக் கூடப்பிடிக்கக் கூடாதென்று அதிகார தோரணையில் உத்திரவு விடுத்திருக்கிறார்கள்.
இந்த உத்திரவுகளுக்கு ஜனங்கள் கீழ்ப்படிந்து நடந்தார்களா இல்லையா வென்பது வேறு கேள்வி.
இப்பொழுது கூட சீனர்களில் பெரும்பாலோர் சுருட்டுப் பிடிக்கிறார்கள்.
இதற்காக அவர் களுடைய மதமோ, அரசாங்கச் சட்டமோ இந்த வழக்கத்தை அங்கீ கரிக்கிறது என்பது அர்த்தமா என்ன?
மருந்துக்காக ஓரளவு இந்த அபினி உபயோகிக்கப்பட்டு வந்ததென்பது வாதவம்.
ஆனால் இதனைச் சீனர்கள் ஒரு பழக் கமாகக் கொள்ளவில்லை அந்நியர்களால் பழக்கப் படுத்தப் பட்டனர்.
சீனாவில் முதன் முதலாக அபினியைக் கொண்டு புகுத்தியவர் போர்த்துகேசியர்.
பிறகு டச்சுக்காரர், ஆங்கிலேயர், பிரெஞ்சுக் காரர், அமெரிக்கர் முதலிய எல்லாரும் தங்களுக்குக் கிடைத்த அபினியைக் கொண்டுவந்து திணித்தனர்.
அமெரிக்கர், துருக்கியி லிருந்து இந்தச் சரக்கை வாங்கிக் கொண்டு வந்து சீனாவில் விற்றனர்!
எவ்வளவு லாபம் கிடைத்திருக்கும் என்பதை நாம் ஊகித்துக் கொள்ளலாமல்லவா?
ஆனால், இதனால் சீனர்களுக்கு எவ்வளவு தீமையை உண்டுபண்ணினார்கள் என்பதை இந்த அந்நியர் யாரும் கருதவேயில்லை.
இது ஆம் வருஷத்துக் கணக்கு.
இதற்குப் பிறகு ஒவ்வொரு வருஷமும் அபினி இறக்குமதி கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அதிகப்பட்டுக் கொண்டு வந்தது.
ஆம் வருஷம் வரையில் இப்படிப் பல நாட்டாரும் சீனாவில் அபினியை இறக்குமதி செய்துகொண்டு வந்தனர்.
இந்த இறக்குமதியின் பெரும்பாகம் இந்தியாவிலிருந்தே வந்தது.
ஆனால், இந்தியாவிலுள்ள பல நாட்டுக் கம்பெனிகளின் ஏஜெண்டுகளுக் குள்ளும், இந்த வியாபார விஷயத்தைப் பற்றி அடிக்கடி சச்சரவுகள் நடைபெற்றுவந்தன.
இதற்குப் பிறகு பிரிட்டிஷ் வியாபாரிகள் காட்டின சுறுசுறுப்பு இருக்கிறதே அது வியக்கத்தக்கது.
நூற்றுக் கணக்கிலே இறக்குமதியாகிக் கொண்டிருந்த பெட்டிகள் ஆயிரக் கணக்குக்கு அதிகப்பட்டன.
ஆம் வருஷத்தில் மொத்தம் , பெட்டிகள் இறக்குமதியாயினவென்று ஓர் அறிக்கை கூறுகிறது.
ஒரு பெட்டி யின் விலை சுமார் ஆயிரத்தைந்நூறு ரூபாய்.
வெள்ளி நாணயங் களினாலேயே இந்தப் பணம் கொடுக்கப்பட வேண்டுமென்ற ஏற்பாடு இருந்தது.
இதனால் பிரதி வருஷமும் சீனாவிலிருந்து ஏராளமான வெள்ளி வெளியேறி வந்தது!
இதற்குப் பிரதியாக சீனா பெற்றது என்ன?
போதை வது!
தங்கள் நாட்டின் நலனை நாடும் சீனர்கள் இதைக் கண்டு திகிலடைந் தார்கள்.
இதன் பேரில் ஆம் வருஷம், மேற்படி சட்டம், இன்னும் கடுமையான தண்டனைகளுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டது.
தண்டனை களை ஏற்றுக் கொண்டும் அநேகர் இந்த அபினிப் பழக்கத்திற்கு இரையாகி யிருந்தார்கள் இவர்களுடைய எண்ணிக்கை குறையவில்லை.
இதுகாறும் மற்றப் பொருள் களைப்போல் அபினியும் காண்டன் துறைமுகத்தில் பகிரங்கமாக வந்து இறங்கிக் கொண்டிருந்தது.
இந்தச் சட்டத்திற்குப் பிறகு பகிரங்க இறக்குமதி நின்றது ரகசியமாக வர ஆரம்பித்தது.
கிழக் கிந்தியக் கம்பெனியார், நேரடியாக இந்த வியாபரத்தில் தலை யிடாமல் தனிப்பட்ட வியாபாரிகளுக்கு லைசென் கொடுத்து வந்தனர்!
மற்றச் சரக்குகளோடு அபினியையும் ஏற்றிக் கொண்டு வருகிற கப்பல், துறைமுகத்திற்கு வெளியிலேயே ஓரி டத்தில் நின்று விடும்.
அபினியை மட்டும் அந்த இடத்தில் இறக்கி விடுவார்கள்.
மற்றச் சரக்குகளோடு கப்பல், துறைமுகத்திற்கு வந்து வழக்கம்போல் சரக்குகளை இறக்கிவிட்டு மாற்றுச் சரக்குகளை ஏற்றிக்கொண்டு போகும்.
எப்படியோ அபினி வியாபாரம் வெகு மும்முரமாக நடைபெற்று வந்தது.
இவர்களுக்கு நடுவே அரசாங்க உத்தியோக தர்களுக்கு லஞ்சத்தின் மூலமாகக் கிடைத்துக் கொண்டிருந்த தொகையோ ஏராளம்.
கள்ளச் சரக்கல்லவா?
கிராக் கியும் அதிகப் பட்டு வந்தது.
விலையும் விஷம் போல் ஏறியது.
சீனர்கள் மதிமயங்கிப் போனார்கள்.
அபினிப் பிரியர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாயிற்று.
இப்படிப்பட்டவர்கள் இருக்கிறபோது, அபினியில் வியாபார மந்தம் ஏற்படுமா என்ன?
பிரதி வருஷமும் இறக்குமதி அதிகப்பட்டு வந்தது.
ஆம் வருஷத் திலிருந்து.
இங்ஙனம் இந்தத்தீமை வரவர அதிகரித்துக் கொண்டு வந்ததால் விவசாயிகள் வறியர்களானார்கள்.
சீனாவில் நிலவரியை வெள்ளி நாணயத்தின் மூலமாகவே செலுத்த வேண்டுமென்ற விதி இருந்தது.
வெள்ளி நாணயத்தின் மதிப்போ வரவர உயர்ந்தது.
ஏனென்றால் அந்நிய நாட்டு வியாபாரிகள் அபினியைக் கொடுத்து விட்டு வெள்ளி நாணயங் களையல்லவோ அள்ளிக்கொண்டு போகிறார்கள்?
இதனால் அரசாங்கத்தின் நிலவரி வருமானம் குறைந்து கொண்டுவந்தது.
ஒரு சிலர், பணக்காரர் களானார்கள் பலர், பொருளாதார பலத்திலும் தேகபலத்திலும் மனோபலத் திலும் குன்றிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இவைகளைப் பார்த்த அரசாங்க அதிகாரிகள் சிலருக்குக் கூட மனக்கொதிப்பு உண்டாயிற்று.
அரசாங்க மந்திரிகளிலே ஒருவன் இந்த அபினி வியாபாரத்தைக் கட்டோடு ஒழித்துத் தொலைக்கவேண்டு மென்று சக்ரவர்த்திக்கு ஒரு மகஜர் சமர்ப்பித்தான்.
அப்பொழுது சக்ரவர்த்தியா யிருந்தவன் டாவோகுவாங் என்பவன்.
தனது ராஜ்யத்தில் ஒழுங்கையும் ஒழுக்கத்தையும் நிலை நாட்ட வேண்டுமென்று ஆசைகொண்டவன்.
ஆனால் இவன் ஆட்சிக் காலத்தில்தான் ராஜ்யத்தில் ஒழுங்கு குலைந்தது!
ஒழுக்கம் குறைந்தது!
இவன் என்ன செய்வான் பாவம்!
அந்நியர்களின் சூழ்ச்சிகள், இவனுடைய அதிகாரிகளிற் சிலருடைய மனத்தை, உணர்ச்சியற்ற மரம்போலாக்கி விட்டிருந்தன.
ஏதோ ஏகதேசமாக ஓரிரண்டு அதிகாரிகளுக்கும் சக்ரவர்த்திக்கும் மட்டுமே, தேசத்தி லிருந்து அபினியைத் தொலைக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் உள்ளூர இருந்தது.
மேலே சொன்ன மகஜரை, சக்ரவர்த்தி அங்கீகரித்து எல்லா மாகாண அதிகாரிகளுக்கும் அனுப்பினான்.
லின்த் ஸேஹ்ஸு என்ற ஒரு மாகாண அதிகாரி.
இவன் மனச்சாட்சி படைத்தவன் இரண்டொரு மாகாணங் களுக்குத் தலைமை அதிகாரியாயிருந்து திறமைசாலியென்று பெயர் பெற்றிருந்தான்.
இவனைச் சக்ரவர்த்தி, தனது விசேஷ அதிகாரியாகத் தெரிந்தெடுத்து காண்டன் நகரத்திற்கு அனுப்பினான்.
இவன் ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் பத்தாந் தேதி காண்டன் நகரம் வந்து சேர்ந்தான்.
உடனே, தேதியிட்டு அந்நிய வியாபாரிகள் அனைவருக்கும் ஒரு தாக்கீது விடுவித்தான்.
இதற்கு அந்நிய வியாபாரிகள் உடனே இணங்கவில்லை.
ஏதேதோ சாக்குப் போக்குகள் சொல்லிப் பார்த்தார்கள் காலங்கடத்தினார்கள்.
இவர் களுக்கு முதல்வனாயிருந்து எதிர்ப்புக் காட்டியவன் பிரிட்டிஷ் தானீகன்.
ஏனென்றால் பிரிட்டிஷ் வியாபாரிகளுடைய சரக்குத் தான் அதிகமாயிருந்தது லின்னினுடைய உத்திரவு பிரிட்டி ஷாரையே அதிகமாகப் பாதித்தது.
ஆனால் லின், இவைகளுக் கெல்லாம் மசிகிறவனாயில்லை.
அந்நிய வியாபாரிகள் வசித்துக் கொண்டிருந்த பிரதேசத்தைச் சுற்றி முற்றுகை போடுகிற மாதிரி சீனக்காவற் படை களைக் கொண்டுவந்து நிறுத்திவிட்டான்.
அந்நியர் யாரும் தங்களிருப் பிடத்தை விட்டு வெளியே போக முடிய வில்லை.
வெளியிலிருந்து யாரும் உள்ளே வரமுடியவில்லை.
காவல் கைதிகள் மாதிரி ஆகி விட்டார்கள்.
உணவுப் பொருள்கள் வர முடிய வில்லை தண்ணீரில்லை வேலைக்காரர்களில்லை.
பார்த்தான் எல்லியட்.
வேறு வழியில்லை.
மார்ச்சு மாதம் இருபத்தெட்டாந் தேதி, பிரிட்டிஷாருக்குச் சொந்தமான , அபினிப் பெட்டி களை லின் வசம் ஒப்புவித்துவிட்டான்.
இதே பிரகாரம் மற்ற நாட்டு வியாபாரிகளும், தங்கள் தங்களிடமிருந்த சொற்பச் சரக்கையும் ஒப்புக்கொடுத்து விட்டார்கள்.
பிரிட்டிஷார் பறிகொடுத்த அபினியின் மதிப்பு சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் என்று அப்பொழுது கணக்கிடப் பட்டது.
பறிமுதல் செய்யப்பட்ட இந்த அபினியைக் கொண்டு லின், தனது நாட்டு மக்களுக்கு ஒரு நல்ல பாடங் கற்பிக்கத் தீர்மானித்தான்.
கடலோரமாக வசிக்கிறவர்களல்லவோ கள்ள அபினி இறக்குமதி யாவதற்குத் துணை செய்கிறார்கள்?
எனவே இந்த அபினி அனைத் தையும் கடற்கரையோரமாகவுள்ள ஓரிடத்திற்குக் கொண்டு போகச் செய்தான்.
சுமார் நூற்றைம்பது சதுர அடி சுற்றளவுள்ள இரண்டு பெரிய பள்ளங்கள் தோண்டி அதில் உப்பு நீர் நிரப்பச் செய்தான்.
அந்த நீரில் அபினியைத் துண்டு துண்டாக்கிப் போட்டு சுண்ணாம் பையும் கலந்து விடச் செய்தான்.
இந்தக் கலப்பினால் தண்ணீர் கொதித்து அபினியைக் கரைத்தது.
இந்த இரண்டு பள்ளங் களிலிருந்து, சமுத்திரத்திலே சென்று சேரும்படியாகக் குழாய்கள் போடப்பட்டிருந்தது.
இந்தக் குழாய்கள் வழியாக அபினித் தண்ணீரானது சமுத்திரத்திலே போய்ச் சேர்ந்தது.
துளி அபினிகூட தங்கியிருக்கக் கூடாதென்பதற்காக, பள்ளங்களில் சுத்த ஜலத்தை விட்டுக் கழுவி சமுத்திரத்திலே கொண்டு சேர்ப்பித்துவிட்டார்கள்.
இந்தக் காட்சி யைக் காணத் திரள் திரளாக ஜனங்கள் வந்தார்கள்.
அபினியைப்பற்றி அரசாங்கத்தார் என்ன அபிப்பிராயம் கொண்டி ருக்கின்றனர் என்பது அவர்கள் மனதில் நன்கு பதிந்திருக்குமென்று லின் கருதினான்.
ஆனால் ஒரு நிர்ப்பந்தத்திற்குட்படுத்திக் கொண்டு வியாபாரம் செய்வதை பிரிட்டிஷார் விரும்பவில்லை.
இதனால் மற்றச் சரக்குகளின் ஏற்றுமதி இறக்குமதி வியாபாரம் கொஞ்சம் மந்தமாகியது.
சீன அதிகாரிகள் இதை எதிர்பார்க்கவில்லை.
இஃது இப்படியிருக்கையில், ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஹாங்காங் துறைமுகத்திற்கு ஒரு பிரிட்டிஷ் கப்பல்வந்து நங்கூரம் பாய்ச்சியது.
இதன் மாலுமிகள் சிலர், கரைக்கு வந்து ஊர் சுற்றுகையில், இவர்களுக்கும் சில சீனர்களுக்கும் கைகலந்த சண்டை உண்டாயிற்று.
பார்க்கப் போனால் குடிவெறியினால் ஏற்பட்ட சண்டை இது.
இதில் லின்வைஹி என்ற ஒரு சீனன் இறந்து போய் விட்டான்.
இதைப் பார்த்து லின்னுக்குக் கோபம் உண்டாயிற்று.
பிரிட்டிஷார் ஆத்திரமடைந் தனர்.
மாக்கோ தீவைத் தங்குமிடமாக வைத்துக்கொண்டு அங்கிருந்து, வேற்று நாட்டார் மூலம் வியாபாரம் நடத்த முயன்றனர்.
பலிதமடைய வில்லை.
பலாத்காரத்தை உபயோகிப்பதைத் தவிர வேறு வழியில்லை யென்ற முடிவுக்கு வந்தனர்.
அதாவது காண்டன் துறைமுகம், வெளிப் போக்குவரத்தின்றி அடைக்கப்பட்டுவிட்டது.
இதன் தாத்பரியம் என்ன?
பிரிட்டிஷாருக்கும் சீனர்களுக்கும் யுத்தம் தொடங்கிவிட்டது.
இதுவே முதல் அபினி யுத்தம்.
பிரிட்டிஷ் போர்க் கப்பல்கள், முதலில் காண்டன் துறை முகத்தின் தெற்குப் பாகத்தைத் தாக்கின.
ஆனால், லின், ஏற்கனவே இங்குச் செய்திருந்த பந்தோபது பலமாயிருந்தது.
எனவே, இவை வடக்கு நோக்கிச் சென்று, யாங்க்ட்ஸீகியாங் நதியின் முகத்து வாரத்திலுள்ள கோட்டை கொத்தளங்களைத் தாக்கின.
எதிர்ப்புக் காட்டிய சீனப்படைகள் பின்வாங்கின.
பிரிட்டிஷார், முகத்து வாரத்திற் கருகாமையிலுள்ள சில சிறிய தீவுகளையும், நகரங் களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
இதைக் கேட்டு, பீகிங் நகரத்து அரண்மனைச் சுவர்களுக்குள் அமைதியாகக் கொலுவீற்றிருந்த மஞ்சூ சக்ரவர்த்தியும் அவனுடைய அமைச்சர்களும் நடுங்கிப்போய் விட்டார்கள்.
தங்களுடைய தெய்விக ராஜ்யத்தின் சக்தி, இப்படி அநாகரிக அந்நியர் முன்னால் குன்றி வருவதற்குக் காரணம் என்னவென்று யோசித்தார்கள்.
யாராவது ஒருவனை, தங்களுடைய காரணத்திற்குப் பலிகொடுக்க வேண்டுமல்லவா?
சமாதானம் செய்யவே வந்தவனல்லவா சீஷான்?
பின்னர் பிரிட்டிஷாருக்கு சமாதான தூது விடுத்தான்.
யுத்தம் நிற்கவில்லை அதன் பாட்டுக்கு நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகள், உடனே சமாதான தூதுக்குப் பதில் அனுப்பினர்.
யுத்தம் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டது.
இதற்குள் இந்தச் சமாதான நிபந்தனைகள் பீகிங்குக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டன.
அவர்கள், இவைகளை ஏற்றுக்கொள்ள முடியா தென்று சொல்லி சீஷானுடைய நடவடிக்கையைக் கண்டித்தனர்.
மறுபடியும் யுத்தம் மும்முரமாகத் துவங்கி விட்டது.
லின்னின் பாதுகாப்பு தலங்கள் ஏற்கனவே அழிக்கப்பட்டு விட்டபடியால், பிரிட்டிஷ் படைகள் சுலபமாக முன்னேற முடிந்தது.
இவர்கள் கையில் சீனர்களுடைய சுமார் ஐந்நூறு பீரங்கிகள் சிக்கின.
இதற்குப் பிறகு பிரிட்டிஷார், காண்டன், அமாய், ஷாங்காய் முதலிய பல துறைமுகப் பட்டினங் களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
சீனர்களுக்கு உயிர்ச் சேதமும் பொருட் சேதமும் ஏராளம்.
யாங்க்ட் ஸீ கியாங் நதிக்குள்ளேயே பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் பீரங்கிகளை முழக்கிக்கொண்டு நுழைந்து விட்டன.
நான்கிங் நகரத்திற்கு ஆபத்து ஏற்படும் போலிருந்தது.
பீகிங் அரசாங்கம் பயந்துபோய் சமாதானம் கோரியது.
இந்தக் கோரிக்கையின் பலன்தான் ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் ஆம் தேதி நிறைவேற்றப்பட்ட நான்கிங் உடன் படிக்கை.
இதன் ஷரத்துக்களைப் பார்த்தால் இந்த உண்மை விளங்கும்.
ஷரத்துக் களின் முக்கியமான அமிசங்கள் வருமாறு .
இந்தத் தொகையை, மூன்றரை வருஷத் தவணைக்குள் வெள்ளி நாணயங்களாகவே கொடுக்க வேண்டும்.
ஹாங்காங் தீவு, பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்குச் சாசுவத மாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
அந்நிய வியாபாரிகள், சீன ஹாங்குகள் மூலமாகவே தங்கள் வியாபாரத்தை நடத்த வேண்டுமென்றிருந்த ஏற்பாடு ரத்து செய்யப் பட்டது.
ஓர் ஒப்பந்தத்தின் மூலம் இந்தச் சுங்க வரித் திட்டம் ஊர்ஜிதம் செய்யப்பெறவேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதிகளைச் சீன அரசாங் கத்தார், சம அந்ததிலேயே வைத்து நடத்துவர்.
இரண்டு நாட்டுப் பிரதிநிதிகளும் சம அந்ததிலுள்ளவர்களாகவே தங்கள் விவகா ரங்களை நடத்துவார்கள்.
இப்படிப் பொதுவான சில அமிசங்கள் மட்டுமே இந்த நான்கிங் உடன்படிக்கையில் காணப்பட்டன.
ஒப்பந்தங்களின் மூலமாகச் சமாளித்துக் கொள்ளலாமென்று இரு தரப்பினரும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
இதையொட்டி அடுத்த வருஷம் வேறோர் ஒப்பந்தம் நிறைவேற்றிக் கொள்ளப்பட்டது.
இதற்கு போக் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதில் ஒரு ஷரத்தின் மூலம் வியாபார விதிகள், சுங்கவரி விகிதங்கள் முதலியன நிர்ணயிக்கப் பட்டன.
மற்றொரு பிரிவின் மூலம் விசேஷப் பிரதேச உரிமை என்று அரசியல் பரிபாஷையில் வழங்கப்படுகிற ஒரு விநோதமான உரிமை சிருஷ்டிக்கப்பட்டது.
இதுதான் நான்கிங் ஒப்பந்தத்தின் பின் விளைவுகளிலே மிக முக்கியமானது.
இவர்கள் குற்றஞ்செய்து விட்டால், பிரிட்டிஷ் சட்டப்படி பிரிட்டிஷ் நீதிபதிகளே விசாரணை செய்து தண்டிக்க வேண்டும்.
ஆனால் இது கரு வேப்பிலைக்காரன் கதையாக முடிந்தது.
சீனாவில் எங்கு ஓர் அந்நியன் சென்றாலும் அவனுடன் இந்த விசேஷப் பிரதேச உரிமையும் கூடவே சென்றது.
தேசத்தின் பொதுவான சட்டத்திற்கு அவன் புறம்பான வனாகிவிட்டான்.
அக்கிரமஞ் செய்கிற அந்நியனுக்கு, சீனா ஒரு சொர்க்கலோகம் மாதிரியாகி விட்டது.
இதனுடைய பலன் என்ன வாயிற்றென்றால், சீனா விடமிருந்து ஏதேனும் சாதகங்கள் பெறவேண்டுமானால் எல்லா அந்நிய வல்லரசுகளும் ஒன்று சேர்ந்துகொண்டன.
தங்களுடைய நடவடிக்கைகளின் மூலம் ஏதேனும் பாதகம் உண்டாகுமென்று தெரிந்தால், அவை அவையும் தனித்தனியாக ஒதுங்கிக் கொண்டன.
சீன அரசாங்கமும் இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் இணங்கிக் கொடுக்கவேண்டி யதாயிற்று.
ஓடுகிறவனைக் கண்டால் துரத்துகிறவனுக்குச் சுலபந்தானே?
அந்நியர் புகுதல் என்ன நீதி?
அபினி காரணமாகச் சண்டை உண்டாகி நான்கிங் ஒப்பந் தத்தில் வந்து முடிந்தது.
ஆனால் அபினி வியாபார மென்னவோ குறையவில்லை.
சட்டத்தின் மூலமாக அபினி இறக்குமதி, தடை செய்யப்பட்டிருக்கிற தென்று நினைத்துக் கொண்டு சீனா அரசாங்கத்துப் பிரதிநிதிகளும் சும்மாயிருந்து விட்டனர்.
ஆனால், நான்கிங் ஒப்பந்தத் திற்குப் பிறகு, அந்நியர்கள், அதிக துணிச்சலோடு கள்ளத்தனமாக அபினியை இறக்குமதி செய்து வந்தனர்.
ஏனென்றால் விசேஷப் பிரதேச உரிமையின் கீழ் இப்பொழுது தப்பித்துக் கொள்ளலாமல்லாவா?
ஆம் வருஷத் திற்கும் ஆம் வருஷத்திற்கும் மத்தியில் அபினி இறக்குமதி யானது ஒன்றுக்கு மூன்று மடங்கு அதிகரித்துவிட்டது.
இதற்குப் பெரிதும் துணையாயிருந்தார்கள் அந்நியர்கள்.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் மத்தியில் தென்னமெரிக்கா முதலிய பிரதேசங்களில், ஐரோப்பியர் பலர் சென்று தோட்டப் பயிர் முதலாயின செய்துவந்தார்கள்.
இவர்களுக்குக் குறைந்த செலவில் அதிகமான ஆட்கள் தேவையாயிருந்தது.
சீனாவின் தெற்குக் கடலோரங்களில் கொள்ளைக் கூட்டத் தினர் மலிந்திருந்தனர்.
இவர்கள் வருகிற, போகிற சிறிய கப்பல்களை வழிமறித்துக் கொள்ளையடித்து அதிகமான சேதத்தை உண்டு பண்ணி வந்தனர்.
சீனக் கப்பல் வியாபாரிகளுக்கு இது பெரிய தொந்திரவா யிருந்தது.
சீனக் கப்பல் வியாபாரமானது, இந்த அந்நியர்களின் தயவைப் பொறுத்த விஷய மாகிவிட்டது.
இவர்கள் இஷ்டப்படி கட்டணம் வசூலித்துக் கொள்ளை லாபம் சம்பாதித்தார்கள்.
கடல் கொள்ளைக்காரர்களை விரட்டியடிக்காமல் அவர்களுக்கு ஆதரவு காட்டுவதுபோலவே இவர்களுடைய செயல் இருந்தது.
சீன அரசாங்கத்தின் மனம் புண்படாமலிருக்குமா?
இவையெல்லாம் சேர்ந்து அந்நியர்கள் மீது ஒரு வெறுப்பை வளர்த்தன.
இதற்குகேற்றாற் போல் நான்கிங் ஒப்பந்தப்படி, காண்டன் துறைமுகப்பட்டினம் இவர்களுடைய வியாபாரத்திற்குத் திறந்துவிடப்பட வேண்டுமல்லவா, அது திறக்கப்படவில்லை.
காண்டன் வாசிகளின் எதிர்ப்பு இதற்கு முக்கிய காரணமாயிருந்தது.
பிரிட்டிஷ் தானீகன், தன் பரிவார சகிதம் துறைமுகத்திற்குள் நுழைய முயன்று முடியாமல் திரும்பி விட்டான்.
தங்களுடைய சுயமரியாதைக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு விட்டதாகப் பிரிட்டிஷார் கருதினர்.
நான்கிங் உடன்படிக்கையை அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவருகிற விஷயத்தில் சீன அரசாங்கம் தவறிவிட்டதாக அதன்மீது குறைகூறினர்.
இங்ஙனம் இரு தரப்பார் மனத்திலும் துவேஷம் புகைந்து கொண்டே யிருந்தது.
இது நெருப்பாகப் பற்றுவதற்கு ஒரு சிறு பொறியே தேவையா யிருந்தது.
இப்படிப்பட்ட சிறுபொறிகள் பிரான்ஸுக்கும் பிரிட்டனுக்கும் முறையே அகப்பட்டன.
அந்நியர்கள், தங்கள் விவகாரங்களைத் துறைமுகப் பிரதேசங்கள் அளவோடு வரை யறுத்துக்கொள்ள வேண்டு மென்றல்லவோ மேற்படி நான்கிங் ஒப்பந்தம் கூறியது?
இதைமீறி ஒரு பிரெஞ்சுப் பாதிரி, உட்பிர தேசங்களிலே சென்று பிரசாரம் செய்யத் தொடங்கினான்.
அப் பொழுது தைப்பிங் கலகம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிற காலம்.
பாதிரிமார்களுக்கும் இந்தக் கலகத்திற்கும் சம்பந்தம் உண்டு என்ற எண்ணம் சில சீன அதிகாரிகளுக்கு இருந்த தல்லவா?
எப்படியோ, சீனாவின் துரதிருஷ்டவசமாக, இந்தப் பாதிரி சீன அதிகாரி யொருவனால் விசாரிக்கப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டு விட்டான்.
அந்நியர்களின் விசேஷப் பிரதேச உரிமைக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு விட்டதென்ற கூக்குரலைக் கிளப்பிக் கொண்டு, பிரான், சீனாவைப் பழிவாங்கத் தீர்மானித்தது.
இதேமாதிரி பிரிட்டிஷாருக்கும் ஒரு சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
இப்படிப்பட்ட ஆரோ என்ற கப்பலொன்று காண்டன் துறைமுகத் தினருகே வந்து கொண்டிருந்தது.
இது பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளுக்குக் கோபத்தை உண்டுபண்ணியது.
பிரிட்டிஷாரின் இந்தப் போர் முழக்கத்தைக் கேட்ட காண்டன் வாசிகளுக்கு ஆத்திரமுண்டாயிற்று.
கலகம் கிளம்பியது.
கலகக்காரர் களிற் சிலர், அந்நியர்களுடைய வியாபார தலங் களைத் தீக்கிரை யாக்கினர் இன்னும் பல சேதங்களை விளைவித் தனர்.
இதற்குப் பதிலாக பிரிட்டிஷ் படையினர், சீனர்களுடைய வாசதலங்களை அக்கினிக்கு அர்ப்பணஞ் செய்தனர்.
சீனர்களால் சேதமாக்கப்பட்ட பொருள்களில் பிரெஞ்சுக்காரருடையதும் சேர்ந்திருந்தன.
இதற்குப் பரிகாரம் பெறுவதாகிற முகாந்திரத்தை வைத்துக்கொண்டு, பிரெஞ்சுக் கப்பற் படையொன்று காண்டன் துறைமுகத்தை நண்ணியது.
கடைசியில் இரண்டு தேசத்துப் படை களும் வெற்றி முழக்கஞ் செய்துகொண்டு காண்டன் நகரத்திற்குள் பிரவேசித்தன.
காண்டன் வாசிகள் காட்டிய எதிர்ப்பு பயனில்லாமற் போயிற்று.
பிரெஞ்சுப் பாதிரியின் கொலை, ஆரோ சம்பவம் ஆகிய இரண்டும், சீன அரசாங்கத்திற்குப் புத்திபுகட்டுவதற்கு நல்ல வியாஜங்களாக அகப்பட்டன.
ஏற்கனவே இந்த நகரம் பிரிட்டிஷ் பிரெஞ்சுப் படைகளின் வசத்தில் இருந்தது.
எவ்வளவு முன்னேற் பாடு!
இது விஷயத்தில் தாங்கள் நால்வரும் ஒரேவித அபிப்பிராயமுடையவர் களா யிருப்பதாகவும் தெரிவித்தனர்.
ஆனால் பீகிங் அதிகார வர்க்கத்தினரோ, காண்டன் மாகாண அதிகாரியோடு சமரஸப் பேச்சுகள் நடத்துமாறு திருப்பி பதில் சொல்லிவிட்டனர்.
இது சிஹ்லி மாகாண எல்லைக்குட் பட்டது.
இதனால் இந்த மாகாண அதிகாரி, இவர்களோடு சமரஸம் பேசத் துவங்கினான்.
இது மறுக்கப்பட்டது.
உடனே அதனைத் தாக்கித் தங்கள் வசப்படுத்திக்கொண்டு மேலும் சென்று டீண்ட்ஸின் நகரத்தை அடைந்தனர்.
இது தெரிந்த பீகிங் அரசாங்கம், சமரஸம் பேச இரண்டு பிரதிநிதிகளை அனுப்பியது.
சமரஸப் பேச்சுகள் பேசி ஒருவாறு சமாதானம் ஏற்பட்டது.
இதற்குத்தான் டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் முக்கிய அமிசங்கள் வருமாறு .
அந்நிய நாட்டு தானீகர்கள், பீகிங் நகரத்தில் நிரந்தரமாக வசிப்பார்கள்.
இவர்களைத் தனக்குச் சமதையான அந்ததுடைய வர்களாக நடத்துவதோடு இவர்களுக்குப் போதிய பாதுகாப்பும் அளிப்பதாகச் சீன அரசாங்க உறுதிகூறுகிறது.
அந்நிய நாட்டுப் பிரஜைகள், வியாபார நிமித்தமாகவோ வேறு காரணமாகவோ உள் நாட்டில் எங்குவேண்டுமானாலும், தக்க அனுமதிச் சீட்டுடன் செல்லலாம்.
அவர்கள் யாராவது குற்றஞ் செய்தால் அவர்களை அவர்களுடைய நாட்டு தானீகர் வசம் ஒப்புவிப்பதாகச் சீன அரசாங்கம் உறுதி கூறுகிறது.
யாங்க்ட்ஸீ நதியின் மூலமாக அந்நியர்கள் தங்கள் கப்பல் களைச் செலுத்திக்கொண்டு வியாபாரம் செய்யலாம்.
இன்னும் சில துறைமுகப்பட்டினங்களில் அந்நியர்கள் தாராளமாக வியாபரம் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
இந்த டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தத்தின் விசேஷம் என்னவென்றால் அபினி வியாபாரம் சட்டரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டதுதான்.
இதற்கு முக்கிய காரணர்களா யிருந்தவர் பிரிட்டிஷார்.
பவுண்டு அபினிக்கு டாலர் விகிதம் சுமார் ரூபாய் இறக்குமதித் தீர்வை விதிக்கப்பட வேண்டுமென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
இதே சமயத்தில் அரசாங் கத்திற்கு நிரந்தரமாக வருமானமும் கிடைத்துக் கொண்டிருக்கும்.
ஆக, சீன அரசாங்கத்தின் நன்மையை முன்னிட்டுத்தான், இந்த அபினி இறக்குமதியைச் சட்டரீதியாக அங்கீகரிக்க ஏற்பாடு செய்தனர் பிரிட்டிஷார்!
சீன அரசாங்கத்தினரும் வேறு வழியின்றி, இந்த நன்மையை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
இதற்குப்பிறகு சுமார் ஐம்பது வருஷகாலம், எவ்வித தங்கு தடையுமின்றி, இந்த வியாபாரத்தைப் பிரிட்டிஷார் உற்சாகத்தோடு நடத்தி வந்தனர்.
டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப் பெற்றது.
ஆனால் இது பீகிங்கில் ஊர்ஜிதம் பெறவேண்டியிருந்தது.
இதற்காக, ருஷ்யப் பிரதிநிதி மட்டும் முன்கூட்டியே தரைமார்க்கமாக பீகிங்குக்குச் சென்று தன்காரியத்தை முடித்துக் கொண்டு விட்டான்.
மற்ற மூன்று நாட்டுப் பிரதிநிதிகளும், தங்கள் தங்கள் போர்க் கப்பல்களில் ஆற்று மார்க்கமாகவே செல்வதென்று தீர்மானித்தார்கள்.
இதற்குச் சீன அதிகாரிகள் சம்மதப்படவில்லை.
வேறு வழியில் பீகிங்குக்குச் செல்லு மாறு கூறினர்.
இது காரணமாக இரு தரப்பாருக்கும் சண்டை நடை பெற்றது.
சீனர்கள் வெற்றியடைந்தனர்.
நேசக் கட்சியினரின் நான்கு கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன.
சீனப் படைகள் இவர்களை எதிர்க்க முடியாமல் பின்வாங்கின.
பிரிட்டிஷ் பிரெஞ்சுப் படைகள், நகரத்தை வேறே கொள்ளையிடத் துவங்கிவிட்டன.
சக்ரவர்த்தி, தன் குடும்பத்துடன் வடக்கே ஜிஹோல் மாகாணத்திற்கு ஓடிவிட்டான்.
சீன அரசாங்கம் எந்த விதமான நிபந்தனைகளுக்கும் இணங்கத் தயாராயிருந்தது.
என்ன அக்கரை!
கடைசியில் சமாதான ஒப்பந்தம் இல் பிரிட்ட னுடனும், மறுநாள் பிரான்ஸுடனும் நிறைவேறியது.
இதற்கே பீகிங் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் படி, .
ஏற்கனவே நிறைவேற்றப்பட்ட டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் ஊர்ஜிதம் செய்யப்பட்டது.
ஹாங்காங்குக்கு எதிரேயுள்ள கௌலூன் தீபகற்பம், பிரிட்டிஷாருக்குக் குத்தகைப் பிரதேசமாகப் போய்ச் சேர்ந்தது.
பிரிட்டிஷ் பிரெஞ்சு வியாபாரிகள் கொண்டுவரும் சரக்கு களுக்கு விதிக்கப்பட்டு வந்த இறக்குமதித் தீர்வை குறைக்கப் பெற்றது.
சீனர்கள், அந்நியர்களுடைய சேவையில் அமரக்கூடா தென்று இதுகாறும் தடுக்கப் பட்டிருந்தனர்.
இந்தத் தடை ரத்து செய்யப்பட்டு சீனர்கள் அந்நியர்களின் கீழ்வேலை பாக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
சீனக்கூலிகள் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வந்ததைச் சீன அரசாங்கம் தடுத்திருந்தது.
அந்தத் தடையை நீக்கி கூலி ஏற்றுமதியைச் சட்ட ரீதியாகச் செய்தனர்.
பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரெஞ்சுக்காரருக்கும் மஞ்சூ அரசாங்கம் நஷ்ட ஈடாக ஒரு தொகை கொடுக்கவேண்டு மென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள், தங்களுடைய தேவாலயங்கள் முதலியவைகளுக்காக நிலம், சொத்து முதலியன வாங்கிக் கொள்வ தற்கு அனுமதிக்கப் பட்டார்கள்.
இந்த பீகிங் ஒப்பந்தத்திற்கு ருஷ்யாவின் பிரதிநிதி மத்தியதம் செய்துவைத் தானல்லவா?
அவன் தன் மத்தியதத்திற்குக் கூலி விரும்பினான்!
அதிக சாதகங்கள் பெற்ற நேச கட்சியாரிடமிருந்தல்ல நீட்டிய காகிதத்திலே கையெழுத்துப் போடுகின்ற நிலைமைக்கு வந்திருந்த சீன அரசாங்கத்திட மிருந்து!
இந்த வருஷத்தில் தான் வ்ளாடிவாடாக் நகரம் காணப்பட்டது கூட.
இவைகளுக் கனுகூலமாகவே அவ்வப்பொழுது சிறுசிறு சம்பவங்களும் நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்தன.
இதுதான் ஆச்சரியம்.
இவர்களுடைய பிரசாரத்தில், சுருக்கமாகச் சொல்லவேண்டுமானால், தன் முனைப்பு இருந்தது.
இவர்கள், பலவந்தமாக ஜனங்களைக் கிறிதுவ மதத்தில் சேர்த்து வருகிறார்களென்ற எண்ணம் சீனர்களின் மனதில் உண்டாகிவிட்டது.
ஏற்கனவே அந்நியர்கள்மீது ஒருவிதமான துவேஷம் இருந்துகொண்டு வந்ததல்லவா?
இவையெல்லாம் திரண்டு டீண்ட்ஸின் நகரத்தில் ஆம் வருஷம் ஒரு கலகமாக உருப்பெற்று, பின்னர் சீனாவின் பல பாகங்களுக்கும் பரவியது.
கிறிதுவப் பாதிரிமார்களின் சொத்துக்களுக்கு அநேக இடங்களில் சேதம் உண்டாயிற்று அந்நியரிற் சிலர் உயிரிழந்தனர்.
ஆனால் குற்றவாளிகளாகக் கருதப்பட்ட சீனர் பலர், மரண தண்டனை யடைந்தனர்.
பிரிட்டிஷ் பிரெஞ்சு அதிகாரிகள் இதில் திருப்திய டையவில்லை.
சீன அரசாங்கத்தை, நஷ்டஈடு கொடுக்க வேண்டு மென்று வற்புறுத்தினர்.
சுமார் பத்து லட்சம் ரூபாய் நஷ்டஈடாகக் கொடுத்தது, மன்னிப்பும் கேட்டுக்கொண்டது சீன அரசாங்கம்.
ஆனால் பிரெஞ்சுக்காரரோ, மற்ற அந்நியரோ இந்த மன்னிப்பு, நஷ்டஈடு முதலியவைகளோடும் திருப்தியடையவில்லை.
அதுதான் ஆச்சரியம்.
சீனாவின் கொழுப்பை அடக்க வேண்டுமென்ற தோரணையில் தான் பேசிவந்தனர்.
ஒரு பிரெஞ்சுக்காரன் கூறினான் பலவானே நியாயவான் என்கிற வாசகத்தைச் சீனா விஷயத்தில் மிகவும் கண்டிப்பாக அனுஷ்டிக்க வேண்டும்.
அப்படிச் செய்யமுடியவில்லையென்றால், மூட்டை முடிச்சுகளுடன் ஊருக்குத் திரும்பி விடுவோம்.
அப்பொழுது, பர்மாவின் வட பிரதேசம் பிரிட்டிஷாரின் ஆதீனத்துக்குட்பட்டிருந்தது.
இதனால் பிரிட் டிஷார், தங்களுடைய எல்லையை, சீனாவின் மேற்கிலுள்ள யுன்னான் மாகாணம் வரையில் தள்ளிப்போட்டனர்.
தள்ளிப் போட்டதோடல்லாமல், புதிய எல்லைப் பிரதேசத்தைப் பரிசீலனை செய்து பார்க்க ஒரு பிரதிநிதி கோஷ்டியை அனுப்பினர்.
இது போதுமல்லவா சீன அரசாங்கத்தை மிரட்டி இன்னும் சில உரிமைகளைப் பறிப்பதற்கு?
மார்க்கேரி கொலைக்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொடுக்கும்படி பீகிங்கிலுள்ள பிரிட்டிஷ் தானாதிபதி, சீன அரசாங்கத்திற்குத் தாக்கீது விடுத்தான்.
சுமார் ஒன்றரை வருஷ காலம் இது சம்பந்தமாகப் பேச்சு வார்த்தைகள் நடைபெற்றன.
கடைசியில் ல் சேபூ என்ற இடத்தில் ஓர் ஒப்பந்தம் நிறை வேறியது.
இதற்கே சேபூ ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் சாரம் வருமாறு .
பர்மாவுக்கும் யுன்னானுக்கும் சரியான முறையில் வியா பாரம் நடைபெறுவதற்கான திட்டங்கள் வகுக்கப்படவேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தினிடம் மன்னிப்புக் கோரி ஒரு கடிதத்தை, சீனப் பிரதிநிதி கோஷ்டி யொன்று லண்டனுக்கு எடுத்துச் செல்லவேண்டும்.
அந்நியர்களுடைய வியாபாரத்திற்கென்று இன்னும் புதிதாக நான்கு துறைமுகங்கள் திறந்துவிடப்பட வேண்டும்.
இந்த சேபூ ஒப்பந்தத்திற்குப் பின்னர், மற்ற ஐரோப்பிய வல்லரசு களிற் சில, சீனாவைப் பல மூலைகளிலிருந்தும் நெருக்கி லாபமடைந்தன.
சீனாவின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டிருந்த அன்னாம் பிரதேசத்தை பிரான் ஆக்ரமித்துக் கொண்டுவிட்டது .
ருஷ்யா, வடக்கேயிருந்துகொண்டு அதனை நெருக்கி வந்தது.
அதன் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்ட வாடோவின் மீது ஜெர்மனி படையெடுத்து வந்தது.
ஜப்பான், லூச்சூ தீவுகளைச் சுவாதீனப் படுத்திக்கொண்டு விட்டது.
சீன ஏகாதிபத்தியத்தைத் துண்டு துணுக்கு களாக்கிவிட பிரான், ஒரு பெரும் படையை அனுப்பியது.
கீழ் நாட்டில் ஏகாதிபத்தியச் சூரியன் ஜப்பானுக்கு நிப்பன் என்ற பெயருண்டு.
சீனர்கள் வைத்த பெயர்தான் இது.
நிப்பன் என்றால் உதய சூரியன் என்று அர்த்தம்.
சீனாவுக்குக் கீழக்கே ஜப்பான் இருக்கிறபடியால், காலைச் சூரியன் இந்தத் தீவிலிருந்தே உதிப்பதுபோல முற்காலத்துச் சீனர்களுக்குத் தோன்றியது.
இதனாலேயே உதய சூரியன் உதிக்கிற நாடு என்று பொருள்பட நிப்பன் என்ற பெயரால், தங்களுக்குக் கிழக்கேயுள்ள தீவுத்தொகுதியை அழைத்தனர்.
இரவல் வாங்கி அதனை அப்படியே நகல் செய்து தங்களுடையதாக்கிக்கொள்கிற சக்தி ஜப்பானியர் களுக்குப் பரம்பரையாகவே உண்டு.
இந்தச் சக்தியை இப்பொழுது அது மேனாட்டாரிடமே பிரயோகித்து வருகிறது.
சீனாவிடமிருந்து கற்ற பாடத்தைச் சீனாவுக்கே திருப்பிப் படித்துக் காட்டியதுபோல, இப்பொழுது மேனாட்டாருக்கே திருப்பிக் கற்பிக்கிறதென்றால் அதில் ஆச்சரியமே யில்லை.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டுவரை, சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் அடிக்கடி தொடர்புகள் இருந்து கொண்டிருந்தன.
யுத்தகளத் திலும் சந்தித்தன கலைக் கோயிலிலும் கலந்து கைதொழு தன.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டில் சீனாவை ஆண்டு வந்த மங்கோலிய மன்னனான குப்ளாய்கான், ஜப்பானையும் தன்னுடைய ஏகாதிபத்தியத் தோடு சேர்த்துக்கொள்ள முயன்றான்.
ஆனால் வெற்றி பெறவில்லை.
இதற்குப் பிறகு சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் அதிக மான தொடர்புகள் இருக்கவில்லை.
இதற்கு முதலில் கொரியாவைச் சுவாதீனப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாய் இருந்தது.
ஏனென்றால் அப்பொழுது கொரியா, சீனாவின் ஆதிக்கத்துக் குட்பட்டிருந்தது.
மற்றும், காலை ஊன்றிக் கொண்டு, சீனாவின் மீது பாய்வதற்கு அஃதொரு சிறந்த படிக்கல் மாதிரியாகவும் இருந்தது.
இந்த நோக்கத்துடன் ஆம் வருஷம், இரண்டு லட்சம் பேரைக் கொண்ட ஒரு பெரும் படையை கொரியாவுக்கு அனுப்பினான்.
அப்பொழுது சீனாவில் மிங் ஆட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலம்.
ஹிதெயோஷியின் படை களை எதிர்க்க, சீனாவிலிருந்து ஏராளமான துருப்புகள் கொரியா வுக்குச் சென்றன.
ஆக இரண்டு நாடுகளுக்கும் மத்தியில் கொரியா யுத்த பூமி யாகியது.
பிற்காலத்திலே கூட இந்தத் தர்ம சங்கடமான நிலைமையில் தான் கொரியா அடிக்கடி அகப்பட்டுக்கொண்டு தத்தளித்து வந்திருக்கிறது.
உலகத்தில் சில நாடுகளுக்கு இந்தமாதிரி யான விதியே லபிக்கிறது போலும்!
ஐரோப்பாவில் பெல்ஜியத்தைப் போல் ஆசியாவில் கொரியா!
ஹிதெயோஷியின் படையெடுப்பு, கோரிய பலனைக் கொடுக்கவில்லை.
அவனே ஆம் வருஷம் இறந்து விட்டான்.
கொரியா, கஷ்டப்பட்டதும் நஷ்டப்பட்டதுமே மிச்சம்.
ஆனால் ஹிதெயோஷியின் இந்தப் படை யெடுப்பானது, சீனர்களுக்கும் கொரியர்களுக்கு முள்ள நட்பை வலுப்படுத்தியது.
இப்பொழுது நடைபெறுகிற சீன ஜப்பானிய யுத்தத்திலும், சீனர் களும் கொரியர்களும் தோளோடு தோள் சேர்ந்து சண்டை போடு கிறார்கள்.
இதனை, ஆபத்துக் காலத்தில் ஏற்பட்ட சிநேகம் என்று லேசாகச் சொல்லி விடக்கூடாது.
இந்த ஹிதெயோஷியின் காலத்தில் ஜப்பானுடைய வெளி நாட்டுச் சம்பந்தத்திலும் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது.
சீனாவில் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள் எப்பொழுது நுழைந்தார்களோ ஏறக் குறைய அதே காலத்தில் ஜப்பானுக்குள்ளும் நுழைந்து பிரசாரம் செய்துவந்தார்கள்.
இவர்களுக்கு முதலில் ஜப்பானியர்கள் எதிர்ப்புக் காட்டவில்லை ஆதரவும் கொடுத்துவந்தார்கள்.
பார்த்தான் ஹிதெயோஷி.
இவனுக்குப் பின்னால் அதிகார பதவிக்கு வந்தவனும், ஜப்பானியக் கிறிதுவர்களை அநேக தொந்திரவுகளுக்குட் படுத்தினான்.
ஆம் வருஷம் ஒரு பெரிய கலகம் கூடக் கிளம்பி விட்டது.
அந்நியர் யாரையும் தனது எல்லைக்குள் வரவொட்டாமல் தடுத்து விட்டது.
சுமார் இருநூறு வருஷகாலம் இப்படித் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையை நடத்திக்கொண்டு அதில் திருப்தியடைந்திருந்தது.
அரசனுக்கும் குடிகளுக்கும் சம்பந்தமில்லாத ஓர் ஆட்சிமுறை இந்தக் காலத்தில் இங்கே நடந்துவந்தது.
படைபலமுடைய ஒருசில நிலச்சுவான்தார்களின் வசத்திலேயே அரசாங்க நிருவாகம் இருந்தது.
இவர்களெல்லோருக்கும் மேற்பட்டவன் ஷோகுன்.
ஷோகுன் என்பது பட்டப் பெயர்.
மாபெருந் தலைவன் என்பதே இதன் பொருள்.
இவர்கள் இட்டதே சட்டம்.
பொதுவாக ராணுவ தோரணையிலேயே அரசாங்க நிருவாகம் நடைபெற்றுக்கொண்டு வந்ததென்று சொல்லவேண்டும்.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் எட்டாந் தேதி.
உலகத்திலே இனி, தான் ஒதுங்கி வாழ்ந்துகொண்டிருக்க முடியாது என்ற உணர்வு ஜப்பானுக்கு உண்டாகும்படியான ஒரு சம்பவம் நடை பெற்றது.
அதன் மூலம் தன் வருகையைத் தெரிவித்துவிட்டு கரையிலே இறங்கி அரசாங்கத் தலைவர்களைப் பார்க்கவேண்டுமென்று அதிகார தோரணையிலே கேட்டான்.
ஜப்பானியர்கள் பயந்து போனார்கள்.
ஆழங்காண முடியாத சமுத்திரத்தில் தானே இயங்கிக்கொண்டு வந்தது பூதமோ பிசாசோ என்று அஞ்சினார்கள்.
கடவுள் கண்திறக்கவில்லை.
ஆனால் சொன்னபடி அடுத்த வருஷமே தளபதி பெர்ரி, இன்னும் அதிகமான படை பலத்துடன் வந்துவிட்டான்.
இனி என்ன செய்வது?
அமெரிக்கா விரும்பியபடி சில துறைமுகப் பட்டினங்களை அதற்குத் திறந்து விட்டது ஜப்பான்.
சீனாவில் என்னென்ன காட்சிகள் நடித்துக் காட்டப்பட்டனவோ அந்தக் காட்சிகள் யாவும் இங்கே ஜப்பானிலும் நடித்துக் காட்டப்பட்டன.
ஆனால் சீனர் களைப் போல் ஜப்பானியர்கள் இந்தக் காட்சிகளைச் சும்மா கைகட்டிக் கொண்டு பார்த்து வரவில்லை.
இவர்களுடைய இருதயத்திலே ஒரு பெரிய புரட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
புதிய நிலை மைக்குத் தகுந்தபடி தங்களை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்ந்தார்கள்.
தங்கள் அரசாங்க அமைப்பைப் புதிய முறையில் சீர்திருத்தி அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
ஷோகுன்களின் செல்வாக்குப் போய்விட்டது.
சக்ரவர்த்தியினிடமே சர்வ அதிகாரங் களும் ஒப்படைக்கப்பட்டு அவன் மூலமாகவே ராஜ்ய விவகாரங்கள் நடைபெற வேண்டுமென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
இந்தக் காலத்தில் சக்ரவர்த்தியாயிருந்தவன் மெய்ஜி என்பவன்.
இவன் ஆம் வருஷம் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவன் காலத்திலிருந்தே ஜப்பானின் புதிய வாழ்வு தொடங்குகிறது.
மெய்ஜி சகாப்தம் என்று பிரசித்திப் படுத்திச் சொல்லக் கூடிய அளவுக்கு இவன் காலத்தில் ஜப்பான் முன்னேற்ற மடைந்தது.
ஏகாதிபத்திய ஆசை வளர்ந்தது.
யுத்த முதீப்புகள் செய்துகொள்ளப்பட்டன.
இந்தச் சக்தியை இதற்குத் தேடிக் கொடுத்தவர் இருவர்.
யாமகாடா என்பவன், ஜப்பானின் ராணுவ பலத்திற்கு அடிகோலியவன் ஈட்டோ என்பவன், அதன் அரசியல் வாழ்வைப் பண்படுத்திக் கொடுத்தவன்.
இவ்விருவரும் ஜப்பானின் நவயுக சிருஷ்டி கர்த்தர்கள் மெய்ஜி அரசனுக்குப் பக்கபலமாயிருந்தவர்கள்.
சீனாவுக்குக் கிழக்கேயுள்ள கடல் பிரதேசத்தில் அநேக சில்லரைத் தீவுகள் இருப்பதைப் பூகோள படத்தில் பார்க்கலாம்.
இவற்றில் ஒரு தொகுதிக்கு லூச்சூ தீவுத் தொகுதி என்று பெயர்.
இந்தத் தீவு வாசிகள், இரண்டு நாடு களுக்கும் கப்பங் கட்டிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இதைப் போலவே, சீனாவுக்குத் தெற்கே போர்மோஸா என்பது ஒரு தீவு.
இதன் விதீரணம் சுமார் பதினாலா யிரம் சதுர மைல்.
இது, சீனாவின் ஆதிபத்தியத் திற்குட்பட்டிருந்தது ஆனால், சம்பிரதாயமான ஆதிபத்தியந் தான்.
மேற்படி அறுபது பேரும், கரை சேர்ந்ததும், அங்கிருந்த காட்டுமிராண்டிகள் சிலர் இவர்களைக் கொன்று விட்டார்கள்.
போர்மோஸா தீவு சீன ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டதல்லவா?
அதன் ஜனங்களின் நடவடிக்கைக்கு அது தானே பொறுப்பு?
லூச்சூ தீவு வாசிகள் தன்னுடைய பிரஜைகள் இவர்கள் கொலையுண்டது, தன்னுடைய ஆதிக்கத்திற்கு ஊறு ஏற்பட்ட மாதிரி.
இந்த மாதிரி முறையில் ஜப்பான் வாதம் செய்தது.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் நெருக்குதல்களினால் அப்பொழுது பிரமையடைந்திருந்த சீனா, ஜப்பானின் இந்தக் கன்னி ராஜதந்திரப் பேச்சுகளுக்கு வெகு எளிதில் இணங்கிவிட்டது.
இந்த ஷரத்துக்களைக் கொண்ட ஓர் ஒப்பந் தத்தில் இரண்டு நாடுகளும் கையெழுத்திட்டன.
இதுதான் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் முதன்முதலாக ஏற்பட்ட ஒப்பந்தம்.
சீனா, இப்படி விட்டுக்கொடுத்தது, ஜப்பானுடைய ஏகாதி பத்திய ஆசையைத் தூண்டிவிட்டது போலாயிற்று.
கொரியாவின் மீது தன் பார்வையைச் செலுத்தியது.
எனவே, ஜப்பானுக்கும் ஆசியா கண்டத்திற்கும் நடுவிலுள்ள ஒரு பாலம் மாதிரி இந்தக் கொரியா.
இது பெயரளவுக்கு சீன ஆதிபத்தி யத்துக்குட்பட்டிருந்ததேயாயினும், சுய அரசுடையதாகவே இருந்தது.
ஜப்பானுக்கும் இதற்கும் அடிக்கடி வியாபாரத் தொடர்புகள் இருந்து கொண்டிருந்தன.
சில சமயங்களில் இந்தத் தொடர்பு அற்றும்போயிருந்தது.
ஆனால் கொரியா, இந்தக் கோஷ்டியைச் சரியானபடி வரவேற்கவில்லை.
இதற்குப் பிறகு மூன்று முறை தூது கோஷ்டிகள் அனுப்பப்பெற்று, சரியன படி வரவேற்கப் படாமல் திரும்பி வந்துவிட்டன.
ஜப்பானுக்கு இஃது ஆத்திரத்தை உண்டுபண்ணியது.
ஜப்பானுக்கு இது மிகவும் நல்ல தாயிற்று.
தன்னுடன் நேரான சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்ள வேண்டு மென்று மறுபடியும் கொரியாவைக் கேட்டது.
கொரியாவும் இதற்கு முதலில் சம்மதம் தெரிவித்தது.
ஆனால் ஜப்பானிடமிருந்து ஒரு தூது கோஷ்டி வந்ததும், அதனை வரவேற்க கொரிய அரசாங்கம் மறுத்து விட்டது.
இந்த ஜப்பானிய யுத்தக் கப்பல் ஏன் கொரியா வண்டை வந்தது?
இந்தக் கேள்வியைக் கேட்க கொரியர் களுக்கு அவகாசங் கொடுக்கவில்லை ஜப்பானியர்.
சில துருப்புகளோடு இறங்கி, கரையோரமாக இருந்த சில கோட்டை கொத்தளங்களை நாசமாக்கி விட்டுத் திரும்பினர்.
அமெரிக்கர், தங்களிடம் காட்டிய வித்தையை, ஜப்பானியர், கொரியர்களிடம் திருப்பிக் காட்டினர்!
ஜப்பான் செய்துவிட்டுப் போன எச்சரிக்கையைப்பற்றி சீனாவின் ஆலோசனையைக் கேட்டது கொரியா.
ஜப்பானுக்கு இணங்கிப் போவதுதான் நல்லதென்று சீனா கூறியது.
ஆற்றிலே முழுகிக் கொண்டிருக்கிறவனைப் பார்த்து என்னைக் கரையேற்றி விடு என்று கேட்டால், அவன் என்ன பதில் சொல்வான்?
நீயும் முழுகிப்போ என்றுதான் கூறுவான்!
சொன்னபடி அடுத்த வருஷமே, சில யுத்தக் கப்பல்களுடனும், சுமார் எண்ணூறு போர் வீரர்களுடனும் ஜப்பான் வந்தது.
இதன் விளைவு என்ன?
ஜப்பானிய கொரிய சிநேக ஒப்பந்தம் .
இதன்படி, கொரியா, ஜப்பானைப்போல் சர்வ சுதந்திர முள்ள ஒரு நாடாக அங்கீகரிக்கப் பட்டது.
இரண்டு நாடுகளும் சமநிலையிலே இருந்து கொண்டு தொடர்புகள் வைத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப் பட்டது.
ஜப்பானுடைய வியாபாரத்திற்கென்று சில துறை முகப் பட்டினங்கள் திறந்துவிடப் பட்டன.
ஜப்பானுக்கு விசேஷப் பிரதேச உரிமை அளிக்கப்பட்டது.
கொரியாவில் அபினியை இறக்குமதி செய்வதில்லையென்றும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.
இந்த ஷரத்துக் களிலே, கொரியாவின் சுதந்திரத்தை ஜப்பான் அங்கீகரித்ததுதான் மிகவும் முக்கியமானது.
ஏனென்றால், ஒருசில வருஷங்களுக்குப் பின்னாடி இந்த ஷரத்தைக்கொண்டே சீனாவைத் தாக்க முற் பட்டது ஜப்பான்!
எல்லாம் வியாபாரச் சுரண்டலுக்குத்தான்!
அந்நிய நாடுகளுடன் கொரியா எப்பொழுது சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கியதோ அப்பொழுதிருந்தே அங்கு உள்நாட்டுச் சண்டைகள் கிளம்பிவிட்டன.
இரண்டு கட்சியினரும் சீனா வின் துணையையும் ஜப்பானின் துணையையும் முறையே நாடினர்.
இரண்டு நாடுகளும் துருப்புகளை அனுப்பின.
கொரியா, தன் ஆதிக்கத்திற்குட்பட்ட நாடு என்ற நினைப்பிலேயே சீனா, துருப்பு களை அனுப்பியது.
மற்ற வல்லரசுகள், அதனுடைய தனித்துவத்தை அங்கீகரித்துக் கொண்டிருப்பதைப் பற்றி சீனா லட்சியம் செய்ய வில்லை கவலைப்படவுமில்லை.
கொரியாவைக் காப்பாற்றச் சென்ற சீனா ஜப்பானியத் துருப்புகள் தங்களுக்குள்ளேயே சண்டைபோட்டுக் கொள்ளும் படியான நிலைமை ஏற்பட்டது.
சீனத் துருப்புகள், ஜப்பானியத் துருப்பு களுக்கு அதிக சேதத்தை உண்டுபண்ணி கடற்கரைக்கு விரட்டிவிட்டன.
உடனே ஜப்பான், இதற்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொள்ளும் பொருட்டு, இரண்டு தூதுகோஷ்டிகளை, ஒன்று கொரியாவுக்கும், மற்றொன்று சீனாவுக்குமாக அனுப்பியது.
கொரியாவுக்குச் சென்ற தூதுகோஷ்டி, வழக்கமான நஷ்ட ஈடு, மன்னிப்பு முதலியவைகளைப் பெற்றுக்கொண்டு திரும்பிவிட்டது.
சீனாவுக்குச் சென்ற பிரதிநிதி கோஷ்டியின் தலைவன் ஈட்டோ என்பவன் மகா ராஜதந்திர நிபுணன்.
சீனாவின் சார்பில் லீ ஹுங்க் சாங்.
இருவரும், சாமர்த்தியமான பல பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பின்னர், ஒருவித ஒப்பந்தத்திற்கு வந்தனர்.
இதற்கு டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இந்த ஒப்பந்தத்தில், கொரியாவின் சுதந்திரத்தை, சீனாவைக் கொண்டு அங்கீகரிக்கச் செய்ய ஈட்டோ எவ்வளவோ பிரயத்தனப்பட்டான்.
ஆனால் லீ ஹுங்க் சாங், உடன் படிக்கை மூலம் இதனை ஊர்ஜிதம் செய்ய விரும்பவில்லை.
ஈட்டோவும் இதைப் பற்றி அதிகமாக வற்புறுத்தாமல் விட்டு விட்டான்.
ஒப்பந்தத்தின் மற்ற ஷரத்துகள்படி, இரண்டு நாடுகளும் தங்கள் தங்கள் துருப்புகளைக் கொரியாவிலிருந்து வாப வாங்கிக் கொள்வதாக ஒப்புக் கொண்டன.
இந்த டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு, லீ ஹுங் சாங் சும்மாயிருக்கவில்லை.
கொரியா விஷயத்தில் என்றுமில்லாத ஒரு சிரத்தை காட்டத் தொடங்கினான்.
இன்னும் அது, சீனாவின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டிருக்கிற தென்பதைக் காட்டிக் கொள்ள வேண்டுமல்லவா?
இதற்காக யுவான் ஷி காய் என்பவனை தானீகனாகத் தெரிந் தெடுத்து கொரியாவுக்கு அனுப்பினான்.
கொரிய அரசாங்கத்திற்கு அவ்வப்பொழுது ஆலோசனைகள் சொல்லி, அதனை ஒழுங்கான பாதையில் செலுத்திக்கொண்டு போவது யுவானின் கடமையென்று சொல்லப்பட்டது.
அந்நிய நாடுகளின் செல்வாக்கு இல்லாமற் செய்துவிட்டால், கொரியா எப்பொழுதும் சீனாவுக்கு அடங்கிக் கிடக்கும் என்பது இவன் எண்ணம்.
இதற்காக, கொரியாவுக்கு நன்மைகள் செய்து காட்டுகிற மாதிரி, சீனப் பணத்தைக் கொண்டு, தந்திப் போக்குவரத்துகள் ஏற்படுத்தினான்.
இன்னும் சில காரியங் களையும் செய்தான்.
சுமார் ஏழு வருஷ காலத்தில் சாப்பிடுவதற்குப் பக்குவமாயுள்ள ஆகாரம் மாதிரி கொரியாவை ஆக்கிவிட்டான்.
இவையனைத்தையும் ஜப்பான் சும்மா பார்த்துக் கொண்டி ருந்தது ஆனால் மனம் புழுங்கிக்கொண்டுதான் இருந்தது.
ஏதேனும் ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லவா பகிரங்கமாக யுத்த கோஷம் செய் வதற்கு?
அப்படிப்பட்ட காரணமும் ஒன்று அகப்பட்டது.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் கொரியாவில் அந்நியர்களுக்கு விரோதமான ஒரு கலகம் ஏற்பட்டது.
அதனை அடக்க, படை உதவி செய்ய வேண்டுமென்று ஒரு முறைக்கு இரு முறை, கொரிய அரசாங்கம் சீனாவைக் கேட்டது.
ஜப்பான் சும்மாயிருக்குமா?
யுவான் ஷி காயின் திருவிளையாடல்களைக் கவனித்துக்கொண்டிருந்த தல்லவா?
உடனே தானும் ஒரு படையை, கொரியாவின் தலை நகரான சிவோலுக்கு அனுப்பியது.
சீனாவை வாப வாங்கிக் கொள்ளுமாறு கூறியது.
முதலில் ஜப்பான் வாப வாங்கி கொள்ளட்டும் என்று அது கூறியது.
ஜப்பானைக் கேட்டால் முதலில் வந்த சீனாதான் முதலில் வாப வாங்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்லியது.
இதற்கு சீனா இணங்கவில்லை.
கொரியாவின் உள்நாட்டு விஷயங்களில் தான் தலையிட விரும்ப வில்லையென்று தட்டிக்கழித்தது.
பிறகு இரண்டு நாடுகளுக்கும் மனதாபங்கள் முற்றிப் போராக ஜூலை மூண்டது.
கொரியா, சுதந்ததிர நாடா அல்லது சீனாவின் ஆதிக்கத் துக்குட்பட்டதாவென்பதுதான் பிரச்னை.
இதைத் தீர்க்க சீனாவும் ஜப்பானும் சண்டை போட்டன.
சீனா, இந்த யுத்தத்திற்குத் தயாராக இல்லை.
ஜப்பான் இப்படி வந்து தாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கவுமில்லை.
யுத்தம் துவங்கின இரண்டொரு மாதங்களுக்குள், சீனப்படைகளை ஒன்றுகூட இல்லாமல் கொரியாவி லிருந்து விரட்டியடித்துவிட்டது ஜப்பான்.
கடல் மூலமாகத் தாக்கவந்த சீனக் கப்பற்படையும் சிதறிப் போய் விட்டது.
சீனாவின் நான்கு யுத்தக் கப்பல்களை ஜப்பான் மூழ்கடித்து விட்டது.
இதனால் கொரிய விரிகுடாவின் ஆதிக்கம் ஜப்பானுக்கு ஏற்பட்டது.
இதன்மூலம் லியோடுங் தீபகற்பத்தின் தெற்கிலுள்ள போர்ட் ஆர்தர் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இதற்குப் பிறகு வெகுதுரிதமாக சீனாவின் உட்பிரதேசத்தில் முன்னேறிச் செல்லமுடிந்தது.
வழக்கம் போல பீகிங் அரண்மனையில் பரபரப்பு பயம் பணிந்து போவதைத் தவிர வேறு வழியில்லையென்ற நிர்க்கதியான நிலைமை.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் உதவியை நாடியது சீனா.
அந்த வல்லரசுகளும் மத்தியதம் செய்துவைப்பதாக ஜப்பானுக்குக் கூறின.
ஆனால் ஜப்பானோ, சீனாவுடன், தான் நேரில் சமரஸம் பேசிக் கொள்வதாகக் கூறிவிட்டது.
கடைசியில் சீனா பணிந்து போயிற்று.
யுத்தம் நின்றது.
சமரஸப் பேச்சுகள் துவங்கின.
இந்தப் பேச்சுக்களை ஐரோப்பிய வல்லரசுகள், ஒருபுறம் சந்தோஷத்தோடும் மற்றொருபுறம் கவலை யோடும் கவனித்துக் கொண்டிருந்தன.
சமரஸப் பேச்சுக்களின் விளைவாக, இன்னும் சில துறைமுகங்கள் வியாபாரத்திற்குத் திறக்கப்படு மென்பதற்காகச் சந்தோஷம்.
ஆனால், இதே சமயத்தில் ஜப்பானுடைய செல்வாக்கு அதிகமாக ஓங்கிவிடப் போகிறதே என்பதைப் பற்றிக் கவலை.
சமரஸப் பேச்சுக்கள் முடிந்து, கடைசியில் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது.
இதற்கு ஷிமோனேஸெகி ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் முக்கிய அமிசங்கள் வருமாறு .
கொரியாவின் சுதந்திரத்தைச் சீனா அங்கீகரிக்கிறது.
ஜப்பானியர்களின் வியாபாரத்திற்கும் வாசத்திற்குமாக நான்கு துறைமுகப்பட்டினங்கள் திறந்துவிடப்பட வேண்டும்.
ஆனால் இஃது ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் மத்தியில் பெரிய பரபரப்பை உண்டுபண்ணிவிட்டது.
இதற்கு முக்கிய காரணம், ஜப்பான், போர்ட் ஆர்தர் துறைமுகத்தில் இடம் பெற்றுக் கொண்டு விட்டதுதான்.
கீழ்நாட்டில் சமாதானம் நிலைத்திருக்க வேண்டுறுமென்கிற விஷயத்தில், ஐரோப்பிய வல்லரசு களுக்கு எவ்வளவு சிரத்தை!
அதற்கென்ன ஆட்சேபனை?
கொடுக்க வேண்டியது சீனாதானே?
அதன் தலைமீது இந்தக் கூடுதல் தொகை திணிக்கப்பட்டது!
சீனாவுக்கு, அதனுடைய பிரதேசத்தைத் திருப்பிவாங்கிக் கொடுத்துவிட்டனவல்லவா மூன்று நாடுகளும்?
இதற்கு எந்த வழியில் தங்களுக்கு நன்றி செலுத்தப்போகிறதென்று சீனாவைக் கேட்டன.
கைமேல் பலன் கிடைத்தது.
அன்னாம் பிரதேசத்தின் எல்லை, சீனாவின் பக்கம் தள்ளிவந்துவிட்டது.
அதாவது சீனாவின் மூன்று பிரதேசங்கள், பிரெஞ்சுக்காரரின் ஆதிக்கத்துக்குப் போய்ச் சேர்ந்தன.
அன்னாமிலிருந்து சீனா வுக்கு ரெயில் போட்டுக்கொள்ள பிரான் உரிமை பெற்றது.
இவை யடங்கிய ஓர் ஒப்பந்தம் சீனாவுக்கும் பிரான்ஸுக்கும் ஏற்பட்டது.
இங்ஙனம் பிரான்ஸுக்குக் கிடைத்துவிட்டதைப் பார்த்து, மற்ற வல்லரசுகள் ஒவ்வொன்றாக ஒப்பந்தத்தை நீட்டின.
சீனா, எல்லாவற்றிலும் கையெழுத் திட்டது.
சீனா, ஜப்பானுக்கு நஷ்ட ஈடு கொடுக்க வேண்டியிருந்ததல்லவா?
சீனாவுக்கு இப்படிக் கடன் கொடுத்து அதனை நிர்ப்பந்தத்திற்குள்ளாக்கக் கூடாதென்று பிரிட்டனும் ஜெர்மனியும் ஆட்சேபித்தன.
ஒன்றுக் கொன்று தெரியாமல், ஒன்றுக்கொன்று விரோதமாகச் சீனாவுடன் ரகசிய ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொண்டன.
வட மஞ்சூரியா வழியாக வ்ளாடிவாடாக் நகரத்திற்கு ரெயில் போட்டுக் கொள்ள ருஷ்யா அனுமதி பெற்றது.
இந்த மாதிரியான ரகசிய ஒப்பந்தம் தங் களுக்குள் இல்லையென்று இரண்டு நாடுகளும் ஆம் வருஷம் வரையில் மறுத்துவந்தன.
இதுதான் ஆச்சரியப்படத்தக்க விஷயம்.
ஆம் வருஷத்து இந்தச் சீன ருஷ்ய ரகசிய ஒப்பந்தந்தான், ஆம் வருஷம் நடைபெற்ற ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்திற்குக் காரணமாயிருந்தது.
ருஷ்யா இப்படி சலுகைமேல் சலுகை பெற்றுக்கொண்டு வருவதைப்பார்த்த ஜெர்மனி சும்மாயிருக்குமா?
ஏதோ ஒரு காரணத்தைத் கற்பித்துக் கொண்டது.
இரண்டு ஜெர்மன் பாதிரி மார்கள் கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
இதற்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொள்கிற முறையில் ஒரு தொகையை நஷ்ட ஈடாக வசூலித்துக் கொண்டது.
ஜெர்மனிக்கு இங்கே செல்வாக்கு ஏற்படுவதை ருஷ்யா விரும்பவில்லை.
பிரிட்டன் சும்மா யிருக்குமா?
பிரான் பார்த்தது.
ஆம் வருஷத்தில் தான் பெற்றுக்கொண்ட சலுகைகள் போதா வென்று இதற்குத் தோன்றிவிட்டது.
ஹாங்காங்குக்குத் தென்மேற்கிலுள்ள குவாங்சௌ விரிகுடாவையும் இதிலுள்ள இரண்டு சிறிய தீவுகளையும் தொண்ணூற்றொன்பது வருஷ குத்தகைக்குப் பெற்றது.
கலகம் செய்து கண்ட பயன் கி.பி.
நேற்றுப் பிறந்த ஜப்பான் கையில் தோல்வியுற்ற பிறகு கேட்க வேண்டுமா?
அரசாங்கத்தினிடம் இவர்களுக்கிருந்த நம்பிக்கை போய்விட்டது தன்னம்பிக்கையும் இழந்துவிட்டார்கள்.
அந்நியநாட்டுப் பொருள்கள் வந்து குவிந்தன.
அந்நியநாட்டு முதலாளிகள், தங்கள் மூலதனத்தைக் கொண்டு போட்டு புதிய புதிய தொழிற்சாலைகள் தொடங்கினார்கள்.
சுதேசத் தொழில்கள் நசித்துப் போயின.
அபினி வியாபாரம் சுறுசுறுப்பாக நடை பெற்றது.
ஜனங்கள், அபினி மயக்கத்தில் தங்கள் வறுமையை மறந்திருந் தார்கள்.
மஞ்சூ அரசாங்கமோ, உள்ள நிலையிலேயே திருப்தி யடைந் திருந்தது.
எங்களுடைய உத்தியோகதர்களில் கூர்ந்து பார்க்கிற சக்தியுடைய ஒருவர் கூட இல்லை.
வெளிநாடுகளில் சீனாவுக்குச் சரியான பிரதிநிதிகள் இல்லை உள்நாட்டிலோ சரியான பள்ளிக்கூடங்கள் இல்லை.
சீனாவுக்குப் பிரசார நிமித்தம் வந்த கிறிதுவப் பாதிரிமார்களிற் சிலர், மேனாட்டு ஞானத்தையும் கொண்டு புகுத்தினார்கள்.
மேனாட்டு முறையில் அமைந்த கல்விச்சாலைக ளென்ன, ஆபத்திரிகளென்ன, இப்படி பல வகையான தாபனங் களை ஆங்காங்கு நிறுவினார்கள்.
இவை களின் மூலமாக, ஜனங்கள், தங்கள் பழமையிலுள்ள சிறுமையையும், மேனாட்டுப் புதுமையி லுள்ள பெருமையையும் உணரலானார்கள்.
அநேக இளைஞர்கள் மேனாடுகளுக்குச் சென்று புதிய முறையில் கல்வி பயின்று வந்தார்கள்.
இவர்கள், பரம்பரை, வழக்கம், சம்பிரதாயம் முதலியவை களை ஒதுக்கித் தள்ளிவிட்டு, புதிய வழியிலே செல்வதற்குத் துணிவு கொண்டார்கள்.
சீர்திருத்தம் என்று வாய்திறந்தால் அதிகாரிகளின் சீறல் வேறே.
இல்லாவிட்டால் சிறிய ஜப்பானிடம் பெரிய சீனா தோல்வியுற்றிருக்குமா?
ஆனால் இந்தத் தோல்வியானது, மேனாட்டுக் கல்வி பயின்ற இளைஞர்களுக்குச் சீர்திருத்தத்தின் அவசியத்தை அதிகமாக உணரும்படி செய்தது.
இந்த இரண்டு மகஜர்களும், மஞ்சூ அரசாங்கத்தைக் கொஞ்சங்கூட அசைத்துக் கொடுக்கவில்லை.
இந்த இடத்தில் ஸன் யாட் ஸென் யார், காங் யூ வெய் யார் என்பதைச் சுருக்கமாகத் தெரிந்துகொண்டு விடுவோம்.
ஏனென்றால் இவ்விருவரும் சீனாவின் எதிர்கால நல்வாழ்வுக்கு அடிகோலி யவர்கள் சீனர்களின் இருதயத்தில் சாசுவதமாகக் குடிகொண்டிருக் கிறவர்கள்.
ஸன் யாட் ஸென் சாதாரண ஒரு விவசாய குடும்பத்தில் ஆம் வருஷம் பிறந்தவன்.
இவனுடைய தகப்பனார் காலத்தி லேயே இவனுடைய குடும்பம் கிறிதுவ மதத்தைத் தழுவியது.
இளமையி லிருந்தே ஸன்னுக்கு தேசபக்தியும் சுதந்திர உணர்ச்சியும் நிரம்பி யிருந்தன.
சொன்னதைச் சொல்லும் கிளிப்பிள்ளையாக இராமல் எதையும் சுயமாக ஆராய்ச்சிசெய்து ஒரு முடிவுக்கு வர வேண்டுமென்ற ஆவல் இவனுக்கு இருந்தது.
சிறப்பாக ஆங்கில மொழியில் நல்ல பரிச்சயம் ஏற்பட்டது.
பின்னர் மாக்கோ தீவுக்குச் சென்று வைத்தியத் தொழிலை ஆரம்பித்தான்.
அப்பொழுதுதான் இவன் அரசியலில் ஈடுபட்டது.
ஆம் வருஷம் மாக்கோவிலேயே புனருத்தாரண சீன சங்கம் என்ற பெயரால் ஒரு சங்கத்தை தாபித்து நடத்திக்கொண்டு வந்தான்.
இவன் முதன்முதலாக ல் காண்டன் நகரத்தில், மஞ்சூ அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாகப் புரட்சியை நடத்தினான்.
ஏனென்றால், காண்டன் வாசிகள்தான், மற்ற ஊர்வாசிகளைக் காட்டிலும், அந்நிய ஆதிக்கத்தின் அவதிகளை அதிகமாக அறிந்த வர்கள்.
ஆனால் ஸன்னினுடைய இந்த முதல் புரட்சி தோல்வி யடைந்துவிட்டது.
இதே பிரகாரம் , , ஆம் வருஷங் களில் இவன் ஆரம்பித்த புரட்சி களும் வெற்றியடையவில்லை.
சீனாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் சீன சுதந்திரத்தை லட்சிய மாகக் கொண்ட ரகசியச் சங்கங்கள் பலவற்றை தாபித்தான்.
இதற்காக உலகத்தின் பல பாகங்களுக்கும் சுற்றுப் பிரயாணஞ் செய்தான்.
இதுவே பின்னர் கோமிண்டாங் கட்சியாகப் பரிணமித்தது.
இந்தக் காலத்தில் இவன் உயிருக்கு ஏற்பட்ட ஆபத்துகள்தான் எத்தனை?
அதுவும் இந்த விஷயத்தில் தோல்வியே யடைந்து வந்தது.
கடைசியில் ஆம் வருஷத்துப் புரட்சி வெற்றி பெற்றது.
முடியரசு முடிந்தது குடியரசு தாபிதமாயிற்று.
ஆனால், ஆரம்பத்திலிருந்தே இதற்குப் பல இடையூறுகள் ஏற்பட்டன.
இவைகளைச் சமாளிக்க ஸன் அநேக பாடுகள் பட்டான்.
இவைகளைப் பின்வரும் அத்தியாயங்களில் உரிய இடங்களில் காண்க.
ஸன் இல் இறந்து போனான்.
காங் யூ வெய் என்பவன் ஒரு காண்டன் வாசி ஆம் வருஷம் பிறந்தவன்.
இவன் தீவிரமான சீர்திருத்தவாதி ஆனால் புரட்சி வாதியல்ல.
வெளிநாடுகளில் நடைபெறு கிற விஷயங்களையும், அவை முன்னுக்கு வந்த வரலாற்றையும் தனது நாட்டு மக்களுக்கு நூல்கள் மூலம் தெரிவித்தான்.
இவன் முடியரசு வாதி ஸன் யாட் ஸென் குடியரசு வாதி.
காங் யூ வெய், சீனாவின் பழமையையொட்டினாற் போலவே அதன் முன்னேற்றம் இருக்க வேண்டுமென்று கருதினான்.
இவனை சீனாவின் நவயுக ஞானி என்று இன்றளவும் சீனர்கள் போற்றுகிறார்கள்.
ஸன் யாட் ஸென்னும் காங் யூ வெய்யும் அனுப்பிய மகஜர்கள், எவ்விதமான பலனையும் கொடுக்கவில்லை யென்று மேலே சொன்னோமல்லவா?
இதற்குப் பிறகு நாட்டில், சீர்திருத்த நோக்கங் கொண்டு அநேக சங்கங்கள் தோன்றின.
இவை பலவற்றில் அரசாங்க உயர்தர உத்தியோகதர்களும் கலந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் அரசாங்கம் இவைகளை யெல்லாம் அடக்குமுறை கொண்டு அடக்கிவிட்டது.
எனவே இவைகளில் அநேகம் ரகசியச் சங்கங்களாக உருமாறிக்கொண்டு, ஜனங்களின் மத்தியிலே தீவிர மாக வேலை செய்துவந்தன.
சீன சரித்திர பரம்பரைக்கும் ரகசியச் சங்கங்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டல்லவா?
இவன், அப்பொழுது மஞ்சூ அரச பீடத்தில் கொலு வீற்றிருந்த தேத்ஸுங் மன்னனின் நெருங்கிய நண்பனானான்.
இங்ஙனம் தூண்டியவர் பெரும் பாலோர் தெற்கு சீனவாசிகள் அந்நியர்களோடு நெருங்கிப் பழகி அவர்களுடைய தன்மைகளை நன்கு அறிந்திருந்தவர்கள்.
இவர்கள் தெற்கித்தியார் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள்.
இவர்களிற் பெரும் பாலோர் வட மாகாணங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
வடக்கித்தியார் என்று அழைக்க ப்பட்ட இவர்கள் அரசாங்க ஆதரவு நிழலிலேயே தங்கள் ஆயுட்காலத்தை யெல்லாம் கழித்தவர்கள்.
இவர்கள் தேத்ஸுங் மன்னனுக்கு விரோதமாக ரீஜண்டான த்ஸுஹ்ஸியைச் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஜூன் மாதம் இருபதாந் தேதி முதல் செப்டம்பர் மாதம் பதினாறாந் தேதிக்குள் முப்பத்தெட்டு உத்திரவுகள் பிறந்தன.
ஆனால் இந்தச் சீர்திருத்த உத்திரவுகளின் வாழ்வெல்லாம் நூறுநாள் வாழ்வுதான்!
சீர்திருத்தக் காரர்கள் இவனிடத்தில் நம்பிக்கை வைத்து, தங்களுடைய அந்தரங்கத் திட்டங்களிற் சிலவற்றை இவனிடம் தெரிவித்தார்கள்.
இவற்றிலே ஒன்று, சீர்திருத்தங்களுக்குப் பரம விரோதியாயிருக்கின்ற ரீஜண்டையும் அவளுடைய முக்கிய ஆலோசகனாகிய ஜுங் லூ என்பவனையும் கைது செய்துவிடுவதென்பது.
ஏனென்றால் அப் பொழுதுதான் சீர்திருத்தத் திட்டங்களைத் தங்கு தடையின்றி அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருதல் சாத்தியாமகுமென்று இவர்கள் எண்ணினார்கள்.
ஜுங் லூ என்பவன், யுவான் ஷிகாயின் மேலதிகாரி.
இவனிடத்தில் யுவான், சீர்திருத்தக்காரர்களுடைய மேலே சொன்ன யோசனையைத் தெரிவித்தான்.
இதனுடைய பலன் என்ன?
சக்ரவர்த்தியே ரீஜண்டினால் சிறைப் படுத்தப்பட்டு விட்டான்!
அது மட்டுமல்ல, ரீஜண்டே சக்ரவர்த்தி பதவியிலிருந்து இனி ராஜ்ய நிருவாகத்தை நடத்துவாள் என்று அறிக்கையும் விடும் படி செய்யப்பட்டான்!
மீண்டும் ராஜ்யத்தில் பிற்போக்குச் சக்தி தலைவிரித்து ஆட ஆரம்பித்துவிட்டது.
இந்தப் பிற்போக்குச் சக்தியுடன் அந்நியத் துவேஷமும் கலந்து கொண்டது.
இதற்கு, பீகிங் அரண்மனையிலிருந்து அந்தரங்கமான ஆதரவும் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தது.
இந்த வெறுப்பு, சீன அதிகாரி களால் அந்தரங்க மாக ஆதரிக்கப்பட்டும் வந்தது.
ஆனால் இதைக் குறித்து ஆச்சரியமே படத் தேவையில்லை.
ஏனெனில், அந்நியர்கள் சீனாவைப் பங்குபோட்டுக் கொள்கிற விஷயத்தில், இந்தக் காலத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்தார் களல்லவா?
பாதிரி மார்களின் பிரசாரம் ஆக்கம் பெற்றுவந்தது.
இவற்றோடு வெள்ளப் பெருக்கும் பஞ்சப் பாழும் கலந்து கொண்டன.
கேட்க வேண்டுமா அந்நியர் மீது துவேஷத்திற்கு?
அந்நியர்களை அப்புறப்படுத்த வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் கட்டுப்பாடான ரகசிய தாபனங்கள் பல தோன்றின.
இவைகளிலே ஒன்று ஐஹோ சுவான் என்ற தரும சாந்தி தாபன மல்லர் சங்கம்.
இந்தச் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பாக்ஸர்கள் என்று அந்நியர்களால் அழைக்கப்பட்டார்கள்.
முஷ்டி யுத்தம், கத்தி விளை யாட்டு முதலியவைகளில் பயிலுவிப்பதே தங்கள் நோக்கம் என்று இவர்கள் சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
இவர்கள் நாடோடி வாழ்க்கை நடத்துகிறவர்களாகவே வெளிக்குக் காணப்பட்டார்கள்.
இவர்களுக்கு எவ்வித நிர்ணயமான அரசியல் கொள்கையும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
ஆனாலும் இவர்களுடைய இயக்கம் நாடெங்கணும் பரவியது.
எப்படியோ இவர்களுடைய இயக்கம் வலுத்து, ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில் பெரிய எரிமலையாக வெடித்தது.
இதுவே பாக்ஸர் கலகம்.
இதனை இவர்கள் பாக்ஸர்கள் தெரிந்து கொண்டு விட்டார்கள்.
கேட்க வேண்டுமா அட்டகாசத்திற்கு?
மஞ்சூ அரசாங்கத்தை ஆதரியுங்கள் அந்நியப் பேய்களை விரட்டுங்கள் என்பது இவர்களுடைய மந்திர வாக்கிய மாகிவிட்டது.
இதைப் பகிரங்கமாகவும் கோஷிக்கத்தொடங்கி னார்கள்.
அந்நிய உயிர்களுக்கும் பொருள்களுக்கும் பல இடங்களில் ஏராளமான சேதம் உண்டாயிற்று.
கிறிதுவர்களாக மதம் மாறின சீனர் பலர் கொலையுண்டனர்.
அந்நியப் பேய்கள் கொண்டுவந்து புகுத்திய ரெயில், தந்தி, மின்சாரம், தபால் முதலிய தாபனங்கள் நாசமாக்கப்பட்டன தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.
அந்நியநாட்டு தானீகர்கள் இனிச் சும்மா யிருக்க முடியுமா?
இவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாக, யாங்க்ட்ஸீ நதியின் முகத்துவாரத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த சில போர்க்கப்பல்களும் நகர்ந்தன.
இந்தச் செய்திகள் யாவும் ரீஜண்ட் சக்ரவர்த்தினிக்குத் தெரிந்தது.
இதற்கேற்றாற்போல், ஷாங்காயில் வெளியான ஓர் ஆங்கிலப் பத்திரிகை பீகிங் அரசாங்கத்தையும் சக்ரவர்த்தினியையும் பலமாகத் தாக்கி ஒரு தலையங்கம் எழுதியிருந்தது.
இது, சக்ரவர்த் தினிக்கும் அவளுடைய பிற்போக்கான ஆலோசகர்களுக்கும் அதிகமான ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
அவர்கள் ஒன்று சேர்ந்து இந்த உத்திரவுக்கு இணங்க முடியாதென்று மறுத்துவிட்டார்கள்.
உடனே அவர்கள் மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாக அரண்மனையிலிருந்து மறு உத்திரவு பிறந்தது.
அந்நியர்கள் வசித்துக் கொண்டிருந்த இடத்தை அரசாங்கப் படைகள் முற்றுகை இட்டன.
சுமார் எட்டு வாரகாலம் இந்த முற்றுகை நீடித்தது.
இந்த விஷயம் உலகத்தின் பல பாகங் களுக்கும் உடனே தெரிந்து விட்டது.
அந்தந்த நாட்டு அரசாங்கங் களும், தங்கள் தங்கள் பிரஜைகளைக் காப்பாற்றும் பொருட்டுப் படைகளை அனுப்பின.
இப்படி விடுவித்த துருப்புகளிலே இந்தியத் துருப்புகளும் சேர்ந்திருந்தன என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
முற்றுகையை விடுவிக்க வந்த இந்தப் பெரும்படையை எதிர்த்து நிற்க முடியாமல் சீனப் படைகள் ஓட்டம் பிடித்தன.
சக்ரவர்த்தினி, சக்ரவர்த்தியுடனும் முக்கியமான சில பரிவாரங்களுடனும் மாறுவேஷம் தரித்துக் கொண்டு, அரண் மனையை விட்டு வெளியேறி விட்டாள்.
நகரம் ஒரே அல்லோல கல்லோலம்.
அரசாங்கமே ஓடிப்போய் விட்டால், பிரஜைகளின் கதி என்னவாகு மென்பதை நாம் சொல்லவேண்டியதில்லையல்லவா?
அந்நியத் துருப்புகள் நகரத்திற்குள் பிரவேசித்ததும் இஷ்டப்படி சூறையாடி அநேக அக்கிரமங்களைச் செய்தன.
பாக்ஸர்களுடைய அட்டூழியத்தைக் காட்டிலும் அந்நியத் துருப்புகளின் அட்டூழியம் மிகவும் அதிகமாயிருந்த தென்பது அப்பொழுது நேரில் பார்த்தவர் களுடைய அபிப்பிராயம்.
பீகிங் தவிர மற்ற இடங்களுக்கும் அதாவது அந்நியர்கள் எங்கெங்கு சிக்கிக்கொண்டு விட்டார்களோ அங்கெல்லாம் அந்நியப் படையினர் அனுப்பப்பட்டனர்.
சில மாதங்களோடு இந்த பாக்ஸர் கலகம் ஒருவாறு நின்றது.
இந்தக் குற்றத்திற்கு அதாவது அந்நியர்களுக்கு விரோத மாகக் கலகஞ் செய்ததற்கு, சீனா தக்க தண்டனை பெற வேண்டுமல்லவா?
சுமார் ஒரு வருஷ காலமாயிற்று இவை முடிவதற்கு.
கடைசியில் இல் ஓர் ஒப்பந்தம் நிறை வேறியது.
இதற்கு பாக்ஸர் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் முக்கிய ஷரத்துகள் வருமாறு .
கலகத்திற்கு உடந்தையாயிருந்த உத்தியோகதர்களைத் தண்டனைக்குட்படுத்த வேண்டும்.
இரண்டு வருஷ காலத்திற்கோ அல்லது வல்லரசுகள் விதிக்கிற கால அளவுவரையிலோ, சீனா, வெளிநாடுகளிலிருந்து எந்தவிதமான ஆயுதங்களையும் இறக்குமதி செய்யக்கூடாது.
இந்தத் தொகைக்கு அடமானமாக, இன்னும் பாக்கியுள்ள சுங்க வருமானம், உப்பள இலாகா வருமானம் முதலியவைகளை வைக்க வேண்டும்.
ஆம் வருஷம் வரை இந்தத் தொகை செலுத்தப் பட்டு வந்தது. .
பீகிங்கில் அந்நிய தானீகர்களின் வாசத்திற் கென்று தனியான இடம் ஒதுக்கப்பட வேண்டும்.
இதற்குக் காவல் செய்ய ஒரு படையும் அனுமதிக்கப்பட வேண்டும்.
இந்த வழியில் அந்நியத் துருப்புகள் காவல் செய்ய இடம் பெற வேண்டும்.
ஏற்கனவே நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள வியாபார ஒப்பந் தங்கள் மீண்டும் பரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும்.
சென்ற இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குள் உலகத்தில் ராஜதந்திர ஒப்பந்தங்கள் எத்தனையோ நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கின்றன சில கடுமையான ஷரத்துக்களும் அவற்றின் அடங்கியிருக்கக்கூடும்.
பீகிங் நகரத்தில் மட்டுமென்ன?
அங்கும் இந்த ராணுவக் கோலந்தான்.
சுடுகாட்டிலிருந்து திரும்பி வருகிற ஊர்வலம் மாதிரி இருந்தது இது.
ஆம் மஞ்சூ அரச பரம்பரையின் கௌரவமெல்லாம் புதைக்கப்பட்டுவிட்டதல்லவா?
எஞ்சியிருப்பது என்ன?
சீன ஏகாதிபத்தியம் என்கிற வெறும் பெயர் மட்டும்தான் பார்வை யில்லாத கண்மாதிரி.
இதற்குப் பிறகு அதனுடைய அதாவது ஜப்பானுடைய அரசியல் சிந்தனையில் ஒரு பெரிய மாறுதல் ஏற்பட்டது.
ஐரோப்பா வேறே, ஆசியா வேறே என்ற எண்ணம் அதற்குத் தோன்றிவிட்டது.
ஆசியா, ஆசியாக்காரர் களுக்கே என்று ஜப்பான் சொல்வதை யாரும் ஆட் சேபிக்கவில்லை ஆட்சேபிக்கவும் முடியாது.
ஆனால் ஆசிய கண்ட மனைத்திற்கும் தானே ஏகப் பிரதிநிதியென்று அது சொல்லிக் கொள்வதையே எல்லோரும் ஆட்சேபிக்கிறார்கள்.
தானே ஏகப் பிரதிநிதியாக இருக்கவேண்டுமென்ற எண்ணம், ஜப்பானுக்கு ஏற்பட்டது இந்த ஷிமோனேஸெகி ஒப்பந்தத் திற்குப் பிறகுதான்.
இது நிற்க.
ருஷ்யா சுயநலத்திற்காகவே இப்படிச் செய்தது என்பதை ஜப்பான் வெகுசீக்கிரத்தில் உணர்ந்து கொண்டுவிட்டது.
, , , ? இதற்குப் பிறகு, ஜப்பானுக்கு, ருஷ்யா மீது ஆத்திரம் வளர்ந்துவந்தது.
பாக்ஸர் ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு, சீனாவின் பலவீனத்தை நன்கு உணர்ந்துகொண்ட ருஷ்யா, தெற்கு மஞ்சூரியாமீது தன் திருஷ்டியைச் செலுத்தியது.
அங்கேயே தன்னை ஊன்றிக் கொண்டு விட வேண்டுமென்ற ஆசை இதற்கு இருக்கிறதென்பதை எல்லா வல்லரசுகளும் பல ஹேஷ்யங்களினால் ஊகித்துக்கொண்டன.
எப்படியென்றால், அப்பொழுதைய ருஷ்யா, ஏகாதிபத்திய ஆசை யில் மூழ்கிக் கிடந்தது.
இந்த மாதிரியான முயற்சிகளிலே ஒன்றுதான், மஞ்சூரியாவில் ரெயில் போட்டு, அதை நிருவாகம் செய்கிற உரிமையைப் பெற்றது.
இதனால் ருஷ்யா மீது ஒருவித அவநம்பிக்கை ஜப்பானுக்கு இருந்துகொண்டிருந்தது.
இதற்குத் தகுந்தாற் போலவே ருஷ்யாவின் நடவடிக்கைகளும் இருந்தன.
பாக்ஸர் கலகமானது, மஞ்சூரியா முதலிய சீன ஆதிக்கத் துக்குட்பட்ட எல்லாப் பிரதேசங்களிலும் பரவியிருந்த தல்லவா?
இதனை அடக்கவும், தங்கள் தங்கள் பொருள்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் துருப்புகளை அனுப்பி யிருந்தன.
கலகம் அடங்கி பாக்ஸர் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தான பிறகு, மேற்படி வல்லரசுகள் தங்கள் துருப்புகளை வாப வாங்கிக் கொண்டன.
ஆனால் ருஷ்யா மட்டும் ஏதோ சாக்குப்போக்குகள் சொல்லிக் கொண்டு, தன் துருப்புகளை மஞ்சூரியாவி லிருந்து வாப வாங்கிக்கொள்ளாமல் இருந்தது.
வாப வாங்கிக் கொள்ளாமல் இருந்ததோடுமட்டுமல்ல, புதிய துருப்புகளையும் அங்குக் கொண்டுவந்து சேகரித்தது.
ருஷ்யாவின் இந்த ஆக்கிரமிப்பு எண்ணம், பொதுவாக ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கும், சிறப்பாக ஜப்பானுக்கும் சந்தேகத்தை உண்டு பண்ணியது.
ருஷ்யாவின் பிடிவாதத்தை அமெரிக்கா, ஜப்பான் முதலிய நாடுகள் கண்டித்தன.
இதன் விளைவுதான் ஆம் வருஷத்து ஆங்கிலோ ஜப்பானிய ஒப்பந்தம்.
இங்ஙனம் மேனாட்டு வல்லரசுகளின் அநுதாபத்தைச் சம்பாதித்துக் கொண்ட பிறகு மீண்டும் ஜப்பான், ருஷ்யாவுக்கு ஓர் அறிக்கை விடுத்தது.
தனது பெருமிதத்தில் திளைத்திருந்த ருஷ்யா, ஜப்பானுடைய இந்தக் கோரிக்கைகளைக் கொஞ்சம் கூட லட்சியஞ் செய்யாமல் புறக்கணித்துவிட்டது.
இப்படி புறக்கணித்து விடுமென்பதை ஒருவாறு ஊகித்துக் கொண்ட ஜப்பானும், யுத்தத் திற்கான எல்லா ஏற்பாடுகளையும் செய்து வைத்திருந்தது.
கடைசி யில் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரிமாதம் இரு நாடுகளுக்கும் யுத்தம் மூண்டது.
ஒரு பக்கத்தில் ஏகாதிபத்தியச் சிலம்ப வித்தையில் பயின்று தேர்ச்சி பெற்றிருக்கிற ருஷ்யா!
மற்றொரு பக்கத்தில், மேற் படி வித்தையில் கற்றுக் குட்டியென்று சொல்லத்தகுந்த ஜப்பான்!
ஆனால் கற்றுக்குட்டிக்கு வெற்றியும், பயில்வானுக்குத் தோல்வி யுமே ஏற்பட்டன!
இதை யாரும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ருஷ்யாவுக்குக் கடற்படையிலும் தரைப்படையிலும் ஏராளமான சேதம் உண்டா யிற்று.
கொரியாவில், அரசியல், ராணுவ, பொருளாதார நல உரிமைகள் பல ஜப்பானுக்குப் பிரத்தியேகமாக இருக்கின்றன வென்பதை ருஷ்யா அங்கீகரித்துக் கொள்கிறது.
லியோடுங் தீபகற்பத்தில் தான் அனுபவித்து வந்த உரிமைகளை ஜப்பானுக்கு மாற்றிவிட ருஷ்யா சம்மதிக்கிறது.
மஞ்சூரியாவின் தென் பிரதேசத்திலுள்ள ரெயில்வேயும், சகாலின் தீவின் தெற்குப் பாகமும் ஜப்பானுக்குச் சேரும்.
ருஷ்யாவும் ஜப்பானும் தங்கள் துருப்புகளை மஞ்சூரியா விலிருந்து வாப வாங்கிக் கொள்ளச் சம்மதிக்கின்றன.
மஞ்சூரியாவிலுள்ள ரயில்வேக்களை வியாபாரத்திற் காகவும் வர்த்தகத்திற்காகவுமே உபயோகிக்கலாமே தவிர, ராணுவ நோக்கங் களுக்காக உபயோகப்படுத்தக்கூடாது.
ஆனால் சீனா நடு நிலைமை வகித்தது.
நடுநிலைமை வகிப் பதைத்தவிர வேறு வழியில்லை இதற்கு.
அவ்வளவு பலவீன மடைந்திருந்தது.
ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்தின் ஒரு முக்கியமான விசேஷம் இது.
இந்த யுத்தத்திற்குப் பிறகு, ஜப்பானுக்கு, ஐரோப்பிய வல்லரசு களுக்குச் சமதையான ஒர் அந்தது கிடைத்தது.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளும் ஜப்பானோடு தோழமைபூண்டு சீனாவைச் சுரண்டுவதில் முனைந்து நின்றன.
ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்திற்குப் பிறகு, ஜப்பானுக்கும் ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கும் புது மாதிரியான சம்பந்தங்கள் பல ஏற்பட்டன.
இந்தச் சம்பந்தங்கள் சீனாவை முன்னிட்டுத் தான்!
அது தான் வேடிக்கை!
அதிக பகைமை, நெருங்கிய நட்பை உண்டுபண்ணியது.
எல்லாம் சீனாவைச் சுரண்டுவதற்குத்தான்!
எல்லாம் சீனாவைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டுதான்!
மேனாட்டு வல்லரசுகளுக்குச் சமதையான அந்ததும் அவைகளின் ஆதரவும் தனக்கு இருக்கிறதென்ற தைரியம் வந்து விட்டது ஜப்பானுக்கு.
இதற்குப்பிறகு, கொரியாவை மெது மெது வாகத் தன்னுடைய சுவாதீனத்திற்குக் கொண்டு வந்துவிட்டது.
இந்த அதிகாரியே, இரண்டுவருஷங் கழித்து, கொரியாவின் சர்வாதிகாரியானான்.
இந்தச் சர்வாதிகாரப் பதவியை வகித்துவந்த ஈட்டோ என்பவன் ஆம் வருஷம் கொலை செய்யப்பட்டுவிட்டான்.
இந்தக் காலத்தில் கொரியாவில் அந்நிய ஆதிக்கத்துக்கு விரோதமான கிளர்ச்சிகள் வலுத்திருந்தன.
இவைகளை அடக்குவதற்காக ஜப்பானியர் கையாண்ட முறைகளோ, ஏகாதி பத்திய வாதிகள் சர்வசாதாரணமாக அனுஷ்டிக்கிற முறைகளுக்குச் சிறிதுகூடக் குறைந்தனவாயில்லை.
கொரியர்களுக்குத் தேசீய உணர்ச்சி இல்லாமற் செய்ய என்னென்ன செய்யலாமோ அவை யெல்லாம் செய்யப்பட்டனவென்று சுருக்கமாகச் சொல்லி விடலாம்.
கொரியாவின் தனித்துவத்திற்கு முற்றுப்புள்ளி இடப்பெற்றுவிட்டது.
கொரியாவில் இங்ஙனம் தன்னை ஊன்றிக்கொண்டு விட்ட ஜப்பான், இனி, மஞ்சூரியா விஷயத்தில் சிரத்தை காட்ட ஆரம் பித்தது.
புதியபுதிய ரெயில்வேக்கள் போட்டுக்கொள்ள சீனாவிட மிருந்து சலுகைகள் பெற்றுக் கொண்டது.
தன்னுடைய மூலதனத்தைக் கொண்டுவந்து போட ஏதேனும் ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லவா?
இப்படி வலிய உதவி பெறுகிற துர்ப்பாக்கிய நிலைமை, பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்திலிருந்தே சீனாவுக்கு இருந்து வருகிறது.
குடியரசின் உதயம் ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்தில், ஜப்பான் வெற்றி பெற்றது சீன சமுதாயத்தில் ஒரு பெரிய அதிர்ச்சியை உண்டுபண்ணியது.
சிறப்பாக மேனாடுகளுக்குச் சென்று திரும்பிய இளைஞர்கள் மத்தியில் இந்த யோசனை வலுத்தது முணு முணுக்கவும் ஆரம்பித்தார்கள்.
மகா சாமர்த்தியசாலியான ரீஜண்ட் சக்ரவர்த்தினி இதனையறிந்து, சில சீர்திருத்தங்களை வழங்க முன் வந்தாள்.
ஆயினும் கடைசி பிரயத்தனமாக, சில சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு அந்தப் பீடத்திற்கு முட்டுக் கொடுத்து அதனைக் காப்பாற்றப் பார்த்தாள்.
பழமையான தனது நாட்டின் மீது புதுமையான எண்ணங்கள் படிந்துவருவதைத் தான் பெரிதும் வரவேற்பதாகப் பிரகடனப்படுத்தினாள்.
மேனாட்டு முறையில் கல்விபோதிக்கும் கலாசாலைகளை நிறுவச் செய்தாள்.
ஆனாள் ஜனங்களுக்குத் திடீரென்று அரசியல் ஞானம் உதயமாகி விடாதல்லவா?
இதற்காக படிப்படியாக அவர்களுக்கு அரசியலறிவை ஊட்ட வேண்டு மென்று ஒன்பது வருஷத் திட்டமொன்று வகுத்தாள்.
அரசியல் பாலைப் புகட்ட முன் வந்தாளென்று சொன்னால், அஃது, அதிகார சக்தியின் துணிச்சலே தவிர வேறென்றுமில்லை.
இந்த அரசியல் திருத்தங்களோடு, சில சமுதாயச் சீர்திருத்தங்களையும் செய்ய முன் வந்தாள் த்ஸுஹ்ஸி.
ஆளுஞ் சாதியினராகிய மஞ்சூக்களுக்கும் ஆளப்படுஞ் சாதியினராகிய சீனர்களுக்கும் விவாக சம்பந்தங்கள் கூடாவென்று முன்னர் தடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தத் தடையை நீக்கி, இதன் மூலமாகச் சீனர்களின் நல்லெண்ணத்தைச் சம்பாதித்துக் கொள்ளப் பார்த்தாள்.
இந்த மாதிரியான சில சில்லரைச் சீர்திருத்தங்களைக் கொடுத்துவிட்டால், ஜனங்கள் சாந்தமடைந்து போவார் களென்பது இவள் கருத்து.
ஆனால் பாவம், இதில் ஏமாற்ற மடைந்தாள்.
தேசத்தின் சக்திகளை ஒருமுகப் படுத்தி ஒழுங்காகக் கொண்டுசெலுத்தக்கூடிய தலைவன் மத்திய அரசாங்கத்தில் யாரு மில்லை.
பொதுவாக ரீஜண்ட் சக்ரவர்த்தினி இறந்த பிறகு, பீகிங் அரசாங்க நிருவாகத்தில் ஒருவித குழப்ப நிலை மையே இருந்துவந்தது.
இது தேசத்திலும் பிரதிபலிக்கு மல்லவா?
ஏற்கனவே ஜனங்களுக்கு மஞ்சூ ஆட்சியின் மீது அஃது அந்நிய ஆட்சியா யிருக்கிறதென்ற ஒரே காரணத்தினால் அதிருப்தி இருந்து வந்தது.
இந்த அதிருப்திக்கு ஒரு சிறிய உதாரணம் ஆம் வருஷம் மிங் வமிசம் விழுந்துவிட்டது.
அப்பொழுது, லின் எர்ஹ் த்ஸு என்னும் ஒரு பிரபல ராஜதந்திரி பீகிங்கில் தற்கொலை செய்து கொண்டான்.
அதில், மஞ்சூ வமிசம் ஆட்சியிலிருக்கிற வரையில், தனது குடும்பத்தினர் யாரும் அந்த ஊரை விட்டு வெளியே வரவேண்டாமென்று கண்டிருந்தான்.
அங்ஙனமே இவனுடைய சந்ததியார் சுமார் இருநூற்றைம்பது வருஷ காலம் வரை, அந்த ஊரை விட்டு வெளியில் வராமலேயே இருந்தனர்.
அரசாங்கத்தின்மீது ஓர் அலட்சிய புத்தி ஏற்பட்டு விட்டது.
ஆளுஞ்சாதியினராகிய மஞ்சூக்களை ஒரு விதமாகவும், ஆளப்படுஞ் சாதியினராகிய சீனர்களை வேறு விதமா கவும் நடத்திவந்தனர்.
அரசாங்க உத்தியோகதர்களை நியமிக்கிற விஷயத்திலாகட்டும், சட்டசபைக்கு அங்கத்தினர்களைத் தெரிந் தெடுக்கிற விஷயத்திலாகட்டும் பாரபட்ச மாகவே நடந்து வந்தனர்.
உதாரணமாக, புதிய சீர்திருத்தத்தின் பெயரால் ஆம் வருஷம் பன்னிருவர் அடங்கிய ஒரு மந்திரிச் சபைஅமைந்தது.
அதில் எண்மர் மஞ்சூக்கள் நால்வரே சீனர்.
இதனால் சீனாவில் உயர்தர உத்தியோக தர்களாயிருந்த சீனர்களே அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாயிருந்தார்கள்.
மற்றும் ஓர் அரசாங்கம் எப்பொழுது பலவீனப்பட்டு விடுகிறதோ அப்பொழுது அதன் உத்தியோகதர்களும் ஒழுக்க ஹீனர்களாகி விடுகிறார்கள்ஜனங்களைச் சுரண்ட முற்படுகிறார்கள்.
ஜனங்கள், இந்தச் சுரண்டுதலுக்கு மௌனமாக உட்படுகிறார் களாயினும், அவர்களுடைய உள்ளத்தில் அரசாங்கத்தின் மீது ஒருவித துவேஷம் உண்டாகி வளர்கிறது.
இருபதாவது நூற் றாண்டின் ஆரம்ப தசையில் சீனா, இந்த திதியிலேதான் இருந்தது.
அப்பொழுது இவனுக்குப் பக்கபலமாக நின்றவர்கள் மொத்தம் பதினைந்துபேர் தாய் நாட்டின் விடு தலைக்கு எல்லாத் தியாகங்களையும் செய்யச் சித்தமானவர்கள்.
இவர்கள் தான் சீனப் புரட்சிக்கு வித்திட்டவர்கள்.
மேற்படி டுங் மெங் ஹுயி சங்கத்தின் கிளை தாபனங்கள், சீனாவின் பல பாகங்களிலும் ஏற்பட்டன.
இந்த தாபனங்களை வலுப்படுத்தியவர்கள் பெரும்பாலும் வெளிநாடுகளிலிருந்து திரும்பிவந்த இளைஞர்கள். இவர்களுக்கு ஜனங்களுடைய அதிருப்தி உணர்ச்சியை வளர்க்கக்கூடிய சக்தி இருந்தது.
இவர் களுடைய உபதேசங்களை அப்படியே ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய மனோநிலைமையில் ஜனங்களும் இருந்தார்கள் அப்பொழுது, ஆம் வருஷத்திற்குப் பிறகு.
ஏன் என்று கேட்கிறீர்களா?
அ ஆம் வருஷத்தில் மத்திய சீனாவில், யாங்க்ட்ஸீ நதியில் ஒருபெரிய வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டதன் பயனாகப் பயிர்கள் அழிந்தன.
லட்சக்கணக்கான பேர் வீடுவாசலிழந்து தவிக் கலானார்கள்.
பெரிய பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
சுமார் முப்பது லட்சம் ஜனங்கள் இந்தப் பஞ்சத்திற்கு இரையானார்கள்.
உயிரிழந்த வர்கள்போக உயிர் பிழைத்தவர்கள் போதிய ஆகாரம் கிடைக் காமலும் வேலையில்லாமலும் திண்டாடினார்கள்.
இருக்கப்பட்ட நிலையிலிருந்து வேறு நிலைக்குச்செல்ல எதுவும் செய்வதற்கு இவர்கள் தயாராயிருந்தார்கள்.
ஆ பஞ்சத்தினால் இப்படி ஏராளமான ஜனங்கள் மாண்டு போன போதிலுங்கூட, மொத்தத்தில் சீனாவின் ஜனத்தொகை அதிகப்பட்டே வந்தது.
இந்த ஜனப் பெருக்கத்திற்குத் தகுந்தபடி உணவுப்பொருள்களின் உற்பத்தி அதிகப்படவில்லை.
நியாயமான விலை கொடுத்து ஆகாரப் பொருள்களை வாங்குவது ஜனங்களுக்கு மிகவும் கடினமாகிவிட்டது.
இதனால், தங்கள் கஷ்டங்களை மறப்பதற்கு என்ன வழி என்று அவர்கள் மனம் தேடிக் கொண்டிருந்தது.
இ வெள்ளப்பெருக்கு, உணவுப்பொருள் பஞ்சம் இவை களுக்கு மேலாக அரசாங்கத்தின் வரிவிகிதமும் வருஷத்திற்கு வருஷம் ஏறிக் கொண்டே வந்தது.
புதிய வரிகளை விதித்துத்தானே சமாளிக்க வேண்டும்?
அரசாங்கத்தின் மீது ஜனங்களுக்கு அதிருப்தி ஏற்பட்டதில் என்ன ஆச்சரியம்?
இவர் களுடைய செல்வாக்கு நாளுக்கு நாள் வளர்ந்தது.
மாகாண நிருவாகம் முழுவதும் கூடிய சீக்கிரத்தில் இவர்கள் சுவாதீனத்திற்கு வந்துவிடக் கூடிய நிலைமை ஏற்பட்டது.
ஜனங்களுடைய மனத்தைப் புரட்சிப் பாதையிலே செல்லவிடக்கூடாதென்பதற்காக அசாங்கத்தார் இந்த மாகாணச் சட்டசபைகளை ஏற்படுத்தினார்கள்.
ஆனால் இவை, புரட்சியின் வருகையைத் துரிதப்படுத்தின!
பாக்ஸர் கலகத்திற்கு முந்திவரை, புதிய ரெயில் கம்பெனிகளின் தாபிதமும் அவைகளின் நிருவாகமும் ஏறக் குறைய அந்நியர் வசத்திலேயே இருந்தன.
தேசமுழுவதிலும் அந்நியர் களுடைய செல் வாக்கு தீவிரமாகப் பரவுவதற்கு இவை பெரிய துணைக் கருவிகளா யிருந்தன.
இங்ஙனம் அந்நியர்களின் செல் வாக்கும் ஆதிக்கமும் வளர்ந்து வந்ததே, பாக்ஸர் கலகத்திற்கு முக்கிய காரணமாயிருந்தது.
ஆங்காங்கு வேலைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டுவந்தன.
மேற்குப் பக்கத்திலுள்ள ஷெக்கு வான் மாகாணத்தில் இந்தக் கிளர்ச்சி வலுத்து, ஒத்துழையா இயக்கமாகப் பரிணமித்தது.
இதைக் கண்டு பீகிங் அரசாங்கம் சும்மாயிருக்குமா?
அடக்குமுறையை உபயோகித்து இயக்கத்தை நசுக்கிவிட்டது.
ஆனால் ஷெக்குவான் மாகாணத்தில் நடைபெற்ற இந்தச் சம்பவம் மற்ற மாகாணங்களிலும் உடனே எதிரொலி கொடுத்தது.
ஊ தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் மீது பொதுவாக ஏற்பட்டிருந்த அதிருப்தியானது ராணுவத்திலும் பரவியது.
புதிய சீர்திருத்தத்தின்கீழ் ஏற்படுத்தப்பெற்ற சீனப் படைகளை, அரசாங்கம் தனது பாதுகாப்புக்கென்று நம்பமுடிய வில்லை.
மஞ்சூ ஜாதியினர் மட்டும் அடங்கிய படைகளே ராஜ் யத்தின் ரட்சணிய சேனையாக நின்றது.
இதைமட்டும் நம்பிக் கொண்டு ஓர் அரசாங்கம் எவ்வளவு காலம்தான் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கமுடியும்?
இந்தக் காலத்தில் ஸன் யாட் ஸென் வெளிநாடுகளில் சுற்றுப் பிரயாணம் செய்து, புரட்சிக்கு நிதிதிரட்டியும் ஆதரவு தேடியும் வந்தான்.
தோல்வி யினால் சோர்வு கொள்வது புரட்சிவாதிகளின் சுபாவமல்ல.
இவர் களுடைய பிரேத அடக்க தலம், இப் பொழுதுகூட சீன மக்களுக்கு யாத்திரை தலமாக விளங்குகிறது.
இப்படி எழுபத்திரண்டு பேரைப் பலிகொடுத்துவிட்டோமே என்று இவர்கள் தங்கள் முயற்சியில் சிறிதேனும் தளர்ச்சி காட்டினார்களா?
இல்லவே இல்லை.
அதி சீக்கிரத்தில் மற்றொரு புரட்சிக்குத் தயாரானார்கள்.
இப்படி ஊக்கத்தோடு வேலை செய்துவந்தபோதிலும் இவர்கள் ஒரு காரியக் கிரமத்தை வகுத்துக் கொள்ளவில்லை.
அகமாத்தாக ஏற்பட்ட ஒரு சம்பவம் இவர்களைப் புரட்சியிலே இழுத்து விட்டுவிட்டது.
அதற்குப் பிறகே இவர்கள் புரட்சி சக்திகளை யெல்லாம் ஒன்று திரட்டினர் ஒழுங்குபடுத்தினர்.
எனவே, புரட்சி ஏற்பட்டதன் பயனாகவே மஞ்சூ ஆட்சி விழுந்து விட்டதென்று சொல்லமுடியாது.
மஞ்சூ ஆட்சி விழுந்து போகுந் தறுவாயிலிருந்தது.
அந்தச் சமயத்தில் புரட்சியும் ஏற்பட்டது.
இரண்டும் ஒன்று சேர்ந்தன.
இப்படித்தான் கூறவேண்டும்.
மற்ற நாடுகளில் நடைபெற்ற புரட்சிக்கும் சீனப்புரட்சிக்கும் இஃதொரு முக்கியமான வித்தியாசம்.
இதற்குமுன் தோல்வி யடைந்துபோன புரட்சிகளில் பல, அந்நியர் களுடைய இந்த உரிமை தலங்களிலேயே நடைபெற்றிருக்கின்றன.
கடைசி புரட்சியும் ஒரு கன்ஸெஷன் பிரதேசத்திலேயே நடைபெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது.
சீனப் புரட்சியின் விநோதமான அமிசம் இது.
மத்திய சீனாவில் யாங்க்ட்ஸீ நதிக்கரையின் மீது ஹாங்கோ என்ற ஒரு பெரிய பட்டினம் உண்டு.
இஃது அந்நியர்கள் உரிமை யோடு வசிப்பதற்கென்று ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத் துறைமுகங்களிலே ஒன்று.
இங்கு ருஷ்யர்கள் வசிக்கும் கன்ஸெஷன் பகுதியில் ஒரு சிறிய வீடு.
என்னவென்று ஜனங்கள் பரபரப்புடன் விசாரித்துக் கொண்டிருக்கையில் போலீஸார் வந்து வீட்டைப் பரிசோதனை செய்தனர்.
ஒரு புரட்சிக் கூட்டத்தின் தலைமைக் காரியாலயம் இது!
இங்கே வெடிகுண்டுகள் தயார் செய்யப்பட்டு வந்தன!
ஓரிரண்டு மணி நேரத்திற்குள் சில புரட்சிவாதிகள் கைது செய்யப்பட்டுத் தலை வாங்கப் பட்டனர்.
இந்தச் செய்தி, ஆற்றுக்குத் தென்கரையிலுள்ள வூசங் நகரத்திற்குப் பரவியது.
இது சீனர்கள் வசிக்கும் இடம்.
இங்கே நகரக்காவலுக்கென்று சுமார் மூவாயிரம் பேரடங்கிய ஒரு சீனப் படை வைக்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தப் படையினருக்கு மேற்படி செய்தி எட்டியது.
இவர்கள் ராணுவத்தைச் சேர்ந்தவர்களா யிருந்தாலும் சீனர்கள்தானே?
தவிர, இவர்கள் மத்தியில், ஏற்கனவே புரட்சி எண்ணங்கள் புகுந்திருந்தன.
புரட்சி ஆரம்பித்துவிட்டது!
அன்று மாலை எங்குப் பார்த்தாலும் நெருப்பு!
துப்பாக்கிச் சப்தம்!
துருப்புகளின் நடமாட்டம்!
அரசாங்கத் துருப்புகளே அர சாங்கத்திற்கு விரோதமாகக் கிளம்பிவிட்டன என்று சொன்னால் கேட்கவேண்டுமா ஜனங்களிடத்திலே பரபரப்புக்கு?
அரசாங்கக் காரியாலயங்கள், உயர்தர உத்தியோகதர்களின் வாசதலங்கள் முதலியன ஒன்றன்பின்னொன்றாகத் தாக்கப் பட்டன.
மாகாண அதிகாரியும், ராணுவத்தின் பிரதம தளகர்த்தனும் உயிர் தப்பினால் போதுமென்று ஓடிவிட்டார்கள்.
கலகப்படைக்கோ, அரசாங்கத் திற்கோ சரியான தலைவனில்லை.
பார்த்தார்கள் கலகக் காரர்கள்.
லீ யுவான் ஹுங் என்ற ஒரு முக்கிய ராணுவ அதிகாரியின் வீட்டுக்குச் சென்றார்கள்.
அப்பொழுது நல்ல நிசி நேரம்.
பரம சாதுவான அவன் படுத்துத் தூங்கிக் கொண்டிருந்தான்.
எழுப்பினார்கள் அவனை.
துப்பாக்கி முனையை அவன் முன்னே நீட்டிக் காட்டினார்கள்.
தங்களுடைய தலைவனாயிருக்கும் படி கூறினார்கள்!
என்ன செய்வான் அவன்?
வேறு வழியின்றித் தலைமைப் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டான்.
கால வேகத்தை அனுசரித்துப் போகிற சாமர்த்தியம் அவனுக்கு இருந்தது.
சில சில இடங்களில் எதிர்ப்புகள் இருந்தன.
அவைகளைச் சுலபமாக அடக்கினான்.
தேசத்தின் நன்மைக்காகவே புரட்சி ஏற்பட்டிருக்கிற தென்பதை ஜனங்கள் உணரும்படி செய்தான்.
வூசங்கில் புரட்சி ஆரம்பித்துவிட்டதென்ற செய்தி காட்டுத்தீ போல் நாலா பக்கங்களிலும் பரவியது.
சுமார் ஐம்பது நாட்களுக்குள் பதினான்கு மாகாணங்களில் புரட்சிக் கொடி பறந்தது!
மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் அதிகாரம் இப்படி மாயமாய் மறைந்துவிடுமென்று ஜனங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஆங்காங்குப் புரட்சி அரசாங்கங்கள் அமைந்தன.
அரசாங்கத் துருப்புகள் புரட்சித் துருப்புகளாக மாறின.
இந்தப் புரட்சிக் காற்று, பீகிங் நகரத்திலே கூட வீச ஆரம்பித்தது.
மஞ்சூ அரசாங்கம் பீதியடைந்து, புரட்சியை ஒடுக்க முற்பட்டது.
இது நிற்க.
வூசங்கிலுள்ளவர்கள், தாங்கள்தான் புரட்சி யின் பிரதிநிதிகளென்றும், தாங்களே புரட்சியின் சார்பாகப் பேசத் தகுதியுடைவர்களென்றும் கூறினார்கள்.
இப்படியே ஒவ்வொரு மாகாணத்தவரும் உரிமை கொண்டாடினார்கள்.
சிறப்பாக ஷாங்காயில் புரட்சி செய்தவர்கள், இது விஷயத்தில் சிறிது உரத்தே தங்கள் உரிமையை வலியுறுத்தினார்கள்.
இவர்கள் அத்தனை பேரும் காண்டன் வாசிகள் பரம்பரையாகச் சுதந்திர உணர்ச்சியிலே வளர்ந்தவர்கள்.
என்ன வேடிக்கை!
உள்ளே யிருக்கும் வியாதியைப் போக்கிக்கொள்ள, வெளியிலிருந்து பல வியாதிகளை வரவழைத்து உடலுக்குள்ளே திணித்துக் கொள்வது போல இருக்கிறது இது.
இந்த இரண்டு சாராருக்கும் ஏற்பட்ட இந்தப் பிணக்கு வரவர முற்றிக் கொண்டு வந்தது.
புரட்சியை ஆரம்பித்தவன் லீ யுவான் ஹுங்.
ஆனால் புரட்சியின் சார்பாகப் பேசும் அதிகாரத்தை மற்றொருவருக்கு விட்டுக் கொடுத்தான்.
இஃது இவனுடைய சிறந்த தியாக புத்தியையே காட்டுகிறது.
ஒவ்வொரு நாட்டுச் சரித்திரத் திலும் இப்படிப்பட்ட தியாகிகள் சிலர் அவ்வப்பொழுது தோன்று கிறார்கள்.
மஞ்சூ அரசாங்கம், பீதியடைந்து, புரட்சியை ஒடுக்க முற்பட்ட தல்லவா?
ஒடுக்கி விடுவதென்றால் லேசான காரியமா?
சரியான தலைவன் வேண்டாமா ?
ஏனென்றால், யுவானுடைய பெயர்தான் சீனர்களுக்கு நன்றாகத் தெரிந்தபெயர்.
ராஜ தந்திரத்திலும் போர்த்திறத்திலும் சிறந்தவன் என்று இவன் பெயரெடுத் திருந்தான்.
எனவே, இவனுடைய தலைமையை உபயோகித்துக்கொண்டு புரட்சியை ஒடுக்கி விடலா மென்று பார்த்தது.
ஆனால், தன்னுடைய ஒடுக்கத்திற்கு இவன் ஒரு முக்கிய காரணனாயிருப்பான் என்று அதற்குத் தெரியவில்லை.
யுவான் ஷி காய், ஒரு பெரும்படையுடன் பீகிங்கிலிருந்து புறப்பட்டான்.
இவனுடைய கைதேர்ந்த படைக்கு முன்னே, அனுபவ மில்லாத புரட்சிப்படைகள் எம்மாத்திரம்?
போர்க் களத்தில் வெறும் உற்சாகம் மட்டும் இருந்தால் போதுமா?
ஹாங்கோ நகரம் வீழ்ந்தது எரிக்கப்பட்டுச் சாம்பலாகியது.
இதற்குப் பிறகு இன்னும் சில இடங்களிலும் புரட்சிப் படைகள் தோல்வியடைந்தன.
ஆனால் யுவான் இந்தத் தோல்விகளைத் தனக்கு வெற்றியாக உபயோகித்துக் கொள்ள வில்லை.
வேண்டு மென்றே போரை நீடித்துக்கொண்டு போனான்.
தானே சர்வதி காரியாயிருந்து சர்வ சீனாவையும் தன் பிடிக்குள் வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டு மென்பதுதான்.
புரட்சியின் தந்தை யல்லவா ஸன் யாட் ஸென்?
அப்பொழுது இவன் அமெரிக்காவில் சுற்றுப் பிரயாணம் செய்து கொண்டிருந்தான்.
சீனாவில் புரட்சி தொடங்கிவிட்ட தென்று கேள்வியுற்றதும் திரும்பித் தாய்நாட்டிற்கு வந்துசேர்ந்தான்.
தான் கண்ட கனவு, நனவானது குறித்து மனம் பூரித்தான்.
தனக்களிக்கப் பட்ட பிரசிடெண்ட் பதவியைத் தன்னிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட ஒரு பொறுப்பாக ஏற்றுக்கொண்டான்.
பீகிங்கிலேயுள்ள முடியரசுக்குப் போட்டியாக நான்கிங்கில் ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் முதல் தேதி குடியரசு தாபிக்கப்பட்டது.
தற்காலிகமாக ஒரு மந்திரிச் சபையும் அமைந்தது.
குடியரசு ராஜ்யத்தின் அரசியல் திட்டத்தை நிர்ணயிக்க சீக்கிரத்தில் சர்வஜன சபையொன்று கூட்ட வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
புரட்சிக்கு விதை யூன்றியவன் ஸன் யாட் ஸென் என்றாலும், இவனைச் சீனப் பொது ஜனங்களுக்கு அவ்வளவு நன்றாகத் தெரியாது.
தவிர இவனுக்கு அதிகமான பணபலமோ, படைபலமோ இல்லை.
இந்த நோக்கத்துடன் யுவானோடு ரகசியமாகச் சமரஸம் பேசினான்.
அவனுடைய பதவி மோகத் துக்கு முன்னே, லட்சியம், கொள்கை முதலியனவெல்லாம் வலு விழந்து நின்றன.
பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டால் சர்வ சீனாவுக்கும் தான் சர்வாதிகாரியாக இருந்து ஆண்டு கொண்டிருக் கலாமென்று தீர்மானித்தான்.
முடியரசுக்கு முடிவுகட்டிவிடு வதாகவும், குடியரசு லட்சியத்தை ஏற்றுக்கொள்வதாகவும் ஸன் யாட் ஸென்னுக்கு வாக்குக் கொடுத்தான்.
உடனே அரச பீடத்தில் பொம்மையாகக் கொலுவீற்றிருந்த பூயீ மன்னனுக்கு ஓர் அறிக்கை விடுத்தான்.
இப்படி பகிரங்கமாக அறிக்கை விடுத்து விட்டு, அந்தரங்கமாக அரச அதிகாரத்தையெல்லாம் தனக்கே மாற்றிவிடுமாறும் ஏற்பாடு செய்துகொண்டான்.
பூயீ மன்னன் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் பன்னிரண்டாம் தேதி முடிதுறந்தான்.
மஞ்சூ அரச பரம்பரை பரிபூர்ணமாக அதமித்து விட்டது.
இதை ஸன் யாட் ஸென் ஆட்சேபித்தான்.
யுவான், பிரகடனத்தி லுள்ள வாசகத்தைப் பொருட்படுத்த வேண்டா மென்றும், தான் அதன்படி நடக்கப்போவதில்லையென்றும் சமாதானம் கூறினான்.
இதனை ஸன் ஒப்புக்கொண்டான்.
யுவானுடைய மனஆழத்தை இவன் அப்பொழுது அறியவில்லை.
ஏற்கனவே தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தபடி புதிய அரசியல் திட்டத்தை நிர்ணயிக்க நான்கிங் நகரத்தில் சர்வ ஜன சபை கூடியது.
ஸன் யாட் ஸென், சம்பிரதாயமாக தனது பிரசிடெண்ட் பதவியை ராஜீநாமா செய்தான்.
இஃதொரு சமரஸ ஏற்பாடுதான்.
சர்வ ஜன சபையிலிருந்த பெரும்பாலோர் தெற்கு மாகாணங் களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
இவர்கள்தான் புரட்சியில் அதிகமாக ஈடுபட்டு அதனை வெற்றிக்குக் கொணர்ந்தவர்கள் குடியரசு லட்சியத்தில் உறுதியுடையவர்கள்.
இவர்கள் யுவான் ஷி காயைப் பூரணமாக நம்பவில்லை.
யுவான் ஷி காயின் பலமெல்லாம் வடக்கே.
இவன் குடியரசு லட்சியத்தில் பரிபூரண நம்பிக்கை வைத்து பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
இந்தப் பரபர அவநம்பிக்கை, பிரசிடெண்ட் தேர்தல் நடைபெற்ற உடனேயே வெளிப் பட்டது.
இதை யுவான் அவ்வளவாக விரும்பவில்லை.
தன்னூர் யானை அயலூர் பூனையல்லவா?
தெற்கு மாகாண வாசிகளுக்கு இது மனக் கரகரப் பாகவே இருந்தது.
இந்தக் காலத்திலிருந்தே சீன அரசியல் வாழ்வைக் களங்கப்படுத்தக் கூடிய வடக்கித்தியார் என்றும் தெற்கித்தியார் என்றும் பிரிவினைகள் ஏற்பட்டன.
யுவான் ஷி காய் பிரசி டெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட மறுநாள் தற்காலிக அரசியல் திட்டம் அனுஷ்டானத்திற்கு வந்தது.
சீனாவில் குடியரசு உதயமாயிற்று.
தொடக்கத்திலேயே கிரகணம் யுவான் ஷி காய் பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக் கொண் டதும் தன் சுய ரூபத்தை வெளிப்படுத்தினான்.
அதிகாரம் கைக்கு வந்தபிறகு அரசியல்வாதிகள் எப்படி மாறிவிடுகிறார்கள் என்பதற்கு யுவான் ஒரு நல்ல உதாரணம்.
இந்தச் சம்பிரதாயங்களைக் கொஞ்சங்கூட வழுவாமல் யுவான் செய்வித்தான்.
பார்லிமெண்டுக்குத் தேர்தல்கள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன.
இதுவே பின்னர் சில மாற்றங் களுடன் கோமிண்டாங் கட்சியாயிற்று.
இந்தக் கட்சியினர் இதுகாறும் ரகசியமாக வேலைசெய்து வந்தனர்.
குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகு இவர்கள் பகிரங்கமாக அரசியல் விவகாரங்களில் கலந்துகொண்டார்கள்.
இந்தக் கட்சியின் பெரும்பாலோர் தெற்கித்தியார்.
இந்தக் கட்சி, வடக்கித்தியாரையே பெரும்பான்மை யோராகக் கொண்டிருந்தது.
இவர்கள் சமுதாயத் திலேயோ அரசியலிலேயோ எவ்வித மாற்றத்தையும் விரும்பா தவர்கள் உள்ள நிலைமையில் திருப்தியடைகிறவர்கள்.
இந்த இரண்டு பிரிவுகளையும் நாம் தூலமாகத் தெரிந்துகொள்வது, சீனாவின் உள்நாட்டுச் சண்டைகளைத் தெரிந்துகொள்வதற்குத் திறவுகோல் மாதிரி.
புதிய பார்லிமெண்டில் கோமிண்டாங் கட்சியினர் அதிக மான தானங்களைக் கைப்பற்றினர்.
இது யுவானுக்குப் பிடிக்குமா?
தன்னிஷ்டப் படி அரசாங்கத்தை நடத்திக்கொண்டு போக முடியா தென்பதை நன்கு உணர்ந்தான்.
இதற்குத் தகுந்தபடி, பார்லிமெண்ட் கூடியதும், நிரந்தரமான அரசியல் திட்டத்தைப் பற்றிய பிரச்னை வாதத்திற்கு வந்தது.
பார்த்தான் யுவான்.
எதிர்க் கட்சியினரைப் பலாத்காரத்தினால் அடக்கிவிடுவதென்று தீர்மானித் தான்.
பல கொலைகள் நடைபெற்றன.
எங்கும் ஒரு பயங்கரத்தை உண்டு பண்ணினான்.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் மத்தியில் கோமிண்டாங் கட்சியைச் சட்டவிரோதமான கட்சியென்று சொல்லி அதனைக் கலைத்து விட்டான்.
அரசாங்கச் செலவினங் களுக்காக ஐரோப்பிய வல்லரசு களிடமிருந்து கடன் வாங்கி, அதைத் தன் ராணுவ முதீபுக்காகச் செலவழித்தான்.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளும், இவனுடைய அரசாங்கந்தான் நியாயமான அரசாங்கமென்று அங்கீகரித்து இவனுக்குக் கடன் கொடுக்கத் தயங்கவில்லை.
அப்படி கடன் கொடுப்பதிலும் போட்டாபோட்டி வேறே!
ஆனால் யுவானின் படைபலம் இதனை உடனே அடக்கிவிட்டது.
ஸன் யாட் ஸென், ஜப்பானுக்குத் தப்பியோடி விட்டான்.
இந்தப் புரட்சியையே காரணமாக வைத்துக்கொண்டு, யுவான், பார்லிமெண்டைக் கலைத்து, புதிய அரசியல் திட்டத்தையும் ரத்து செய்துவிட்டு சர்வாதிகாரியாக ஆண்டுவந்தான்.
யுவானுடைய இந்தச் சர்வாதிகார ஆட்சியை அந்நிய வல்ல ரசுகள் ஆதரித்தே வந்தன.
இந்த ஆதரவின் மத்தியில் யுவானின் அதிகார ஆசையும் வளர்ந்தது.
தான் ஏன் பரம்பரை உரிமையோடுகூடிய சக்ரவர்த்தியாகப் பட்டஞ் சூட்டிக் கொள்ளக்கூடாது என்ற எண்ணம் இவனுக்கு உண்டா யிற்று.
இந்தத் திட்டத்தை ஆதரிக்கிற முறையில் பல கட்சிகள், சங்கங்கள் தோன்றின.
முடியரசை ஆதரித்து பலத்த பிரசாரம் நடைபெற்றது.
இப்படி நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிற தருணத்தில் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் தொடங்கியது.
சர்வாதிகாரி யான யுவான் இதனைத் தடுக்கமுடியவில்லை.
இவைகளை யொட்டி சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் பலவித ஒப்பந்தங்கள் ஏற்பட்டன.
இந்த ஒப்பந்தங்களையும் ஜப்பானின் ஆக்கிரமிப்பையும் கண்டித்து சீனாவில் பலத்த கிளர்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
இந்தக் கிளர்ச்சிகளை யுவான் மிகுந்த சாமர்த்தியத்துடன் தனக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக்கொண்டான்.
இதற்கான ஏற்பாடுகளும் நடைபெற்றன.
இவை களை யறிந்து, தொலைதூரத்தில் தென்மேற்கிலுள்ள யுன்னான் மாகாணவாசிகள் கலகத் திற்குக் கிளம்பினார்கள்.
இந்தக் கலகம் தெற்கிலுள்ள மற்ற மாகாணங் களுக்கும் பரவியது.
தன்னுடைய எண்ணம் ஈடேறாது என்று யுவானுக்கு நிச்சயமாகத் தெரிந்து விட்டது.
கலகத்தை அடக்குவதற்கென்று சில படைகளை அனுப்பினான்.
அவை தோல்வியுற்றுத் திரும்பி வந்து விட்டன.
இவனிடம் விசுவாசம் காட்டிவந்த சில ராணுவத்தலைவர்கள், இவனைக் கை விட்டுவிட்டுத் தங்கள் படைகளுடன் பிரிந்து விட்டார்கள்.
யுவானுக்கு ஆத்திரம் பொங்கியது.
இந்த ஆத்திரத்தில் தனது ஆசை நாயகியைக்கூடக் கொலை செய்துவிட்டான்.
கடைசியில் மனமுடைந்துபோய் ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதம் ஆறாந்தேதி இறந்து போனான்.
யுவான் ஷி காய்க்குப் பிறகு பீகிங் அரசாங்கத்தின் பிரசி டெண்ட் பதவியை வகித்தவன் லீ யுவான் ஹுங்.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் வூசங்கில் புரட்சி ஏற்பட்டபோது இவன் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான் என்பது வாசகர்களுக்கு ஞாபகமிருக்கும்.
இவன் ஒரு ஜனநாயகவாதி.
பதவி ஏற்றுக் கொண்டதும் யுவானால் கலைக்கப் பட்ட பார்லிமெண்டைக் கூட்டுவித்தான்.
தற்காலிகக் குடியரசுத் திட்டத்தை மறுபடியும் அமுலுக்குக் கொண்டுவந்தான்.
தேசத்திற்கு விமோசனம் ஏற்படும் போலிருந்தது.
ஆனால் இவனைச் சுற்றியிருந்த மந்திரிக் கூட்டம் இவனுடைய எண்ணத்தை ஈடேற விடாமல் செய்து வந்தது.
மந்திரிகளுக்குள் பொறாமை, பிணக்கு எல்லாம் தலை விரித்தாடின.
இந்தக் காலத்தில் பிரதம மந்திரியாயிருந்தவன் துவான் சீ ஜுயி என்பவன்.
இவன் ஆம் வருஷத் தொடக்கத்திலிருந்து சுமார் மூன்று வருஷ காலம் பீகிங் அரசாங்கத்தை ஆட்டிவைத்தான் என்று சொல்லலாம்.
இவன், பார்லிமெண்டில் ஒரு கட்சிக்குத் தலைவன்.
இந்தக்கட்சி பலத்தைக் கொண்டு இவன் தன் செல்வத்தையும் செல்வாக்கையும் பெருக்கிக்கொள்ளப் பார்த்தான் அந்நிய வல்லரசுகளின் கைக்கருவியாகி விட்டான்.
எந்த ஓர் அந்நிய வல்லரசின் மீது யுத்தந் தொடுப்பதாயிருந்தாலும் பார்லிமெண்டின் சம்மதம் வேண்டு மென்பது சட்டம்.
பார்லிமெண்டின் அங்கத்தினர் பெரும் பாலோர் சீனாவை யுத்தத்தில் இழுத்து விடச் சம்மதப்படவில்லை.
எனவே துவான், பார்லிமெண்டைக் கலைக்கச் செய்தான்.
சீனா, ஜெர்மனி மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாக பீகிங் அரசாங்கம் பிரகடனம் செய்தது.
கலைக்கப்பட்டுபோன பார்லிமெண்ட் அங்கத்தினர்கள் அதாவது யுத்தத்திற்கு விரோதமாயிருந்தவர்கள் தெற்கே வந்து தங்களை ஒரு விசேஷ பார்லிமெண்டாக அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
இது நிற்க.
துவான் பிரதம மந்திரியாயிருக்கையிலேயே அவனைத் தனக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக்கொள்ளத் தீர்மானித்தது ஜப்பான்.
அதற்குப் பதிலாக இவனுக்கு ஏராளமான தொகையைக் கடனாகக் கொடுத்தது.
அப்படியே வாதஞ்செய்தனர் ஜப்பானியப் பிரதிநிதிகள் மேற்படி மகாநாட்டில்.
இந்த வாதந்தான் செல்லுபடியாயிற்று.
துவானுடைய இந்தத் துரோகம் பல விரோதிகளை இவனுக்குச் சம்பாதித்துக் கொடுத்தது.
இவனுக்கு விரோதமாக வூ பை பூ என்பவன் கிளம்பினான்.
துவான் படைகளுக்கும் வூ பை பூ படைகளுக்கும் பல போர்கள் நடைபெற்றன.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் துவான் முறியடிக்கப்பட்டான்.
இவனுடைய செல்வாக்கு மங்கியது.
இவனுக்குப் பிறகு பீகிங்கில் ஆதிக்கம் வகித்தவர் யாரும் இவனைவிட சிரேஷ்ட மானவ ரல்லர் எல்லோரும் பலாத்காரத்தின் துணையொன்றையே நம்பினவர்கள்.
வூ பை பூவுக்கு விரோதமாக சாங்க் ஸோ லின் கிளம்பினான் தோல்வி யடைந்தான்.
மறுபடியும் இருவருக்கும் ஆம் வருஷத்தில் சண்டை.
இதனுடைய அதிகாரம் அரண்மனைச் சுவர் களுக்கு அப்பால் செல்லவில்லை.
இருந்தாலும் இந்த அரசாங் கத்துக்குத்தான் இந்த அரசாங்கச் சாயலுக்குத்தான் அந்நிய வல்லரசுகள் மரியாதை செலுத்திவந்தன.
தங்களுடைய சுரண்டும் உரிமைகளுக்குப் பாதகம் ஏற்படாவண்ணமிருக்க இப்படிச் செய்து கொண்டிருப்பது இவைகளுக்கு அவசியமாயிருந்தது.
வலுவுள்ள மத்திய அரசாங்கம் இல்லாத காரணத்தினால் இந்தப் பத்துவருஷ காலமும் நாட்டில் ஒரே குழப்பம்.
ஒவ்வொரு வருக்கும் சர்வ சீனாவின் சர்வாதிகாரியாக ஏன்?
மஞ்சூ அரச பரம்பரையின் வாரிசாகக் கூட வந்துவிட வேண்டுமென்ற ஆசை.
மிகுதிப்படுகிற அற்ப சொற்பப் பணத்தை, அந்நியநாட்டு முதலாளிகள் நடத்தும் பாங்கியில் சேமித்து வைத்தார்கள்!
இதுதான் வேடிக்கையான அமிசம்.
இவைகளுக்குக் காரணமாயுள்ள ராணுவத்தலைவர்கள், சிற்றரசர்கள் மாதிரி நகரத்திற்கு நகரம் தூதர்களை அனுப்பிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
சூழ்ச்சி, லஞ்சம், விவாக சம்பந்தம், யுத்தம் இவைகளின் மூலமாகத்தான் இந்தக்காலத்து அரசியல் விவகாரங்கள் நடைபெற்றன.
தேசத்தைப் புனர்நிர்மாணம் செய்வதற்கான சந்தர்ப்பங்கள் பல ஏற்பட்டும் அவை கை நழுவ விடப்பெற்றன.
தேசத்தின் செல்வம் வீணாக்கப்பட்டது.
எப்படியோ புரட்சி நெருப்பு அணையாமல் பாதுகாத்து வந்தான் ஸன்.
யுவானுடைய மரணத்திற்குப் பிறகு இவன் சீனாவுக்குத் திரும்பி வந்தான்.
ராணுவ தோரணையில் அமைக்கப்பட்ட இந்த அரசாங்கத்தைப் புரட்சி அரசாங்க மென்று சொல்வர்.
ஏனென்றால், புரட்சியின் நோக்கம் நிறைவேறு வதற்காக இந்த அரசாங்கம் பாடுபட்டு வந்தது.
ஆம் வருஷம் ஆகட்மாதம் சீனாவின் பெயரால் பீகிங் அரசாங்கம், ஐரோப்பிய யுத்தத்தில் பிரவேசித்தது.
அதே சீனாவின் பெயரால் காண்டன் அரசாங்கம் இதை ஆட்சேபித்தது.
இந்தப் பிந்திய அரசாங்கம் புறக்கணிக்கமுடியாத ஒரு சக்தியாக வளர்ந்துவந்தது.
பாரி சமாதான மகாநாட்டில் சீனா ஏமாற்றமடைந்தது.
இது சீன இளைஞர்களின் மத்தியில் ஒரு பெரிய கிளர்ச்சியை உண்டு பண்ணியது.
இவைகளுக் கெல்லாம் மூல காரணமாயிருந்தது கோமிண் டாங் கட்சி.
இந்தக் கட்சி, பெயரளவுக்கு இளைஞர் கட்சியாக இருந்த போதிலும் இதுகாறும் இதில் முதியவர்களே அங்கத்தினர் களாயிருந்துவந்தார்கள்.
மேற்படி கிளர்ச்சிக்குப் பிறகு இளைஞர்கள் அதிகமாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
இவர் கள் மூலமாக தேசத்தில் ஒரு புதுமலர்ச்சி இயக்கம் ஏற்பட்டது.
அப்பொழுது ருஷ்யாவின் செல்வாக்கு, சீன இளைஞர் சமுதாயத்தின்மீது வெகு வேகமாகப் படிந்துவந்தது.
ஸன் யாட் ஸென்னைப் பொறுத்தமட்டில், சீன சமுதாயத்திற்குச் சமதர்ம சித்தாந்தம் ஏற்றதல்ல வென்ற கொள்கைதான் இருந்துவந்தது.
ஆம் வருஷக்கடைசியில், ருஷ்யப் புரட்சி வெற்றி கரமான முடிவுக்கு வந்தவுடனேயே லெனினைப் பாராட்டி ஸன் ஒரு தந்தி கொடுத்தான்.
இங்ஙனம் பாராட்டியவன் ஸன் ஒருவன் மட்டுமாக இருக்கவில்லை.
புதுமலர்ச்சி இயக்கத்தைச் சேர்ந்த இளைஞர் பலரும் ருஷ்யாவின் மீது கவனஞ் செலுத்தினார்கள்.
இதன் பயனாக அநேக பொதுவுடைமை ஆராய்ச்சிக் கழகங்கள் தோன்றின.
ஆம் வருஷம் சீனப் பொதுவுடைமைக் கட்சியொன்று நிறுவப் பட்டது.
அப்பொழுது இதில் ஐந்நூறு அல்லது அறுநூறு அங்கத் தினர்களுக்குமேல் இல்லை.
பீகிங் அரசாங்கத்திற்கும், சோவியத் ருஷ்யாவுக்கும் சமரஸம் ஏற்படாதபடி இடையிலே வல்லரசுகள் சில சூழ்ச்சிகளைச் செய்தன.
அவற்றின் விவரம் இங்குத் தேவையில்லை.
பொதுவாக சோவியத் ருஷ்யாவின் கொள்கைகளுக்குச் சீன இளைஞர்கள் அதிகமான ஆதரவு காட்டத் தொடங்கினார்கள்.
இளைஞர்களின் ஆவல் களுக்கும் அபிலாஷைகளுக்கும் பிரதிநிதிபோலிருக்கிற காண்டன் அரசாங்கத் திற்கும் ருஷ்ய சோவியத் அரசாங்கத்திற்கும் வரவர நட்பு வளர்ந்தது.
இந்த நட்பை வலியுறுத்தி ஆம் வருஷம் இரண்டு அரசாங்கங்களும் சேர்ந்து ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டன.
போரோடின், காலென் என்ற இரண்டு ருஷ்ய அறிஞர்கள் காண்டன் அரசாங்கத்திற்கு ஆலோசகர்களாக வந்து சேர்ந்தார்கள்.
பின்னவன் ராணுவ நிபுணன்.
இவனுடைய ஏற்பாட்டின் பேரில் ஹுவாங்பூ என்ற இடத்தில் ஒரு ராணுவக்கழகம் தாபிக்கப்பட்டது.
சியாங் கை ஷேக்கை, இந்தக் கழகத்தின் பிரதம அதிகாரியாக நியமித்தான் ஸன் யாட் ஸென்.
தனக்குப் பின்னால் சீனாவின் தலையெழுத்தை எழுத வேண்டியவன் இவனே என்பதை அப்பொழுதே ஸன் நன்றாகத் தெரிந்து கொண்டிருந்தான்.
நவீன முறைகளில் பயிற்சி பெற்ற ஒரு ராணுவம் இந்தக் கழகத்தில் தயார் செய்யப்பட்டது.
இதன் விளைவுதான் குவாங்டுங் தேசீய சர்வகலாசாலை.
இவையே பின்னர் ஸான் மின் ஜுயி என்ற பிரசித்தி யான பெயரால் நூல் வடிவாகப் பரிணமித்தன.
ஸன், ஏற்கனவே இந்தக் கொள்கைகளை ஒரு திட்டமாக வகுத்து வைத்திருந்தானாயினும், இவை ஒரு சிலருக்கே தெரிந்திருந்தன.
இவை, அனைவருக்கும் நன்றாகத் தெரிய வேண்டு மென்பதற்காகவே போரோடின் இந்த ஏற்பாடு செய்தான்.
ஸான் மின் ஜுயி என்பது, சீன அரசியல் வாதிகளுக்கு ஒரு வேத புத்தகம்.
சீனப் பள்ளிக் கூடங்களிலே படிக்கிற ஒவ்வொரு மாணாக் கனும் இதன் முக்கிய அமிசங்களை மனப்பாடமாக ஒப்புவிப்பான்.
ஸான் மின் ஜுயி என்றால் ஜனங்களுடைய மூன்று கொள்கைகள் என்று அர்த்தம் கூறலாம்.
தேசீயம் .
ஜனநாயகம் .
வாழ்க்கைத் தத்துவம் என்பவை தான் இந்த மூன்று கொள்கைகள்.
முதலாவது தேசீயம்.
இதன்படி சீனர்கள், தங்கள் குடும்பத் தினிடமும் மூதாதையர்களிடமும் பரம்பரையான பக்தியுடையவர் களல்லவா?
இரண்டாவது ஜனநாயகம்.
மூன்றாவது வாழ்க்கைத் தத்துவம்.
இந்த இரண்டு படிகளின் காலத்திலும் ஜனங்களுக்காக அரசாங்கம் நடை பெற்றுக் கொண் டிருக்கும்.
அப்பொழுது ஜனங்களுடைய அரசாங்கம் நடைபெறு வதற்குச் சாத்தியமாகிறது.
ஜனங்களுக்காக ஜனங்களுடைய ஆட்சி நடைபெறுவது தானே குடியரசு என்பது.
இங்ஙனம் படிகளை வகுத்ததோடு ஸன் யாட் ஸென் நிற்க வில்லை.
முதலாவதாக, புரட்சி சக்திகளையெல்லாம் மறுபடியும் ஒன்று திரட்டினான்.
இந்தக் காலத்தில் பொதுவுடைமை வாதிகள் பலரும் கோமிண்டாங் கட்சியில் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
கட்சியின் கோட்பாடுகள், விதிகள் முதலியன ராணுவ தோரணையில் திருத்தியமைக்கப்பட்டன.
ஸன் யாட் ஸென், சர்வாதிகார முடைய தலைவனாக நியமிக்கப்பட்டான்.
இதனை அனுசரித்து காண்டன் தேசீய அரசாங்கமும் ராணுவ ஒழுங்குக்குட் படுத்தப் பெற்றது.
ஒழுங்கு படுத்தப்பெற்ற இந்த அரசாங்கத்திற்கு ஸன் யாட் ஸென்னே மறுபடியும் பிரசிடெண்டாகத் தெரிந் தெடுக்கப்பெற்றான்.
இந்த அரசாங்கத்தில் சில பொதுவுடைமை வாதிகளுக்கும் இடம் கொடுக்கப்பட்டது.
இவைகளுக் கெல்லாம் காரணம், போரோடின்னுடைய செல்வாக்குக்கு ஸன் ஆட்பட்டி ருந்ததுதான் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இதன் மூலமாக ஒரு குழப்பம் எற்படும்போலிருந்தது.
அப் பொழுது ஸன் உடல் நோயினால் வேறே அவதைப்பட்டுக் கொண்டி ருந்தான்.
இருந்தாலும் அதனை லட்சியஞ் செய்யாமல், குழப்பம் ஏற்படாதபடி தடுத்தான்.
ஆம் வருஷத்தில் நடைபெற்ற சம்பவங்கள் இவை.
சீனா முழுவதும் துக்கக் கண்ணீர் வடித்தது.
ஸன் யாட் ஸன் சிறந்த ராஜதந்திரியல்ல ஆனால் உயர்ந்த மனிதன்.
இவன் சீனாவின் எதிர்காலத்தில் தன் மனத்தை ஈடுபடுத்திக்கொண்டுவிட்டான்.
இதனால் நிகழ்கால சீனாவின் மீது இவன் பார்வை செல்லவில்லை.
இவன் கடைசி மூச்சு இருக்கிறவரை ஒற்றுமைக்காகப் பாடு பட்டான்.
ஆனால் இவன் காலத்தில், இவனுக்குப் பிறகுகூட, வேற்றுமைச் சக்திகள்தான் தலையோங்கி நின்றன.
புதிய எண்ணங்கள், புதிய சக்திகள் முதலியன சீனாவுக்குள் பிரவேசித்தன.
தொழில், கலை, இலக்கியம் முதலிய எல்லாத் துறை களிலும் அநேக மாற்றங்கள் உண்டாயின.
ஜனங்களுக்குப் புதிய விஷயங்களைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்ற ஆவல் அதிகரித்தது.
சிறப்பாக இளைஞர்கள் தேச விவகாரங்களில் அதிக பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள்.
இவ்வளவுக்கும் முக்கிய தூண்டு தலாயிருந்தது ஆம் வருஷத்து ஐரோப்பிய மகாயுத்தம்.
இந்த யுத்தத்தில் சீனா தலையிட்டது, நம்பிக்கை வைத்தது, கடைசியில் ஏமாற்றமடைந்தது முதலியவற்றை அடுத்த அத்தியாயத்தில் கவனிப்போம்.
ஐரோப்பியப்போரும் இளைஞர் இயக்கமும் சீனக்குடியரசு ஏற்பட்ட முதல் பத்து வருஷகாலம், முந்திய அத்தியாயத்தில் சொன்னபடி மிகச்சங்கடமான காலம்.
இந்தக் காலத்தில் தான் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் தொடங்கி, நடைபெற்று, முடிந்துவிட்டது.
இந்த யுத்தத்திற்கும் சீனாவுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமும் இல்லை.
ஆனால் இதில் சீனா இழுத்துவிடப் பெற்றது.
சீனா இந்த யுத்தத்தில் கலந்து கொள்ளக்கூடாதென்று ஆரம்பத்தில் ஜப்பான் ஆட்சேபித்தது.
ஆனால் அதுவே, பின்னாடி, சீனாவை, யுத்தத் தீயிலே தள்ளுவதற்குத் துணை செய்தது.
வேறெந்த பாஷையில் இதைச் சொல்வது?
இழிவு இழிவு எந்தஞான்றும்!
ஆம் வருஷம் ஆகடு மாதம் முதல்வாரம் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் மூண்டது.
ஆம், அப்படித்தான் இருக்கிறது.
இதைச் சிறிது விதரித்துச்சொல்ல ஆசைப்படுகிறோம்.
இந்த ஒப்பந்தத்தை ஜப்பான், ஆம் வருஷ யுத்தத்தின் போது தனக்கு அனுகூலமாக உபயோகித்துக் கொண்டது.
ஜெர்மனி யினால் தாக்கப்பட்டுவிட்ட பிரிட்டனுக்குத் தான் உதவி செய்ய முன்வந்திருப்பதாகச் சொல்லிக்கொண்டது.
ஆனால் பிரிட்டன் இதை அவ்வளவாக விரும்பவில்லை.
ஜப்பானுடைய உதவி தனக்கு இந்தச் சமயத்தில் தேவையில்லை என்று சொல்லவும் பிரிட்டனுக்கு தைரியம் வரவில்லை.
ஆகட் மாதம் நான்காந்தேதி பிரிட்டன், ஜெர்மனியின் மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாகப் பிரகடனஞ் செய்ததல்லவா?
எட்டாந்தேதி, ஜப்பானிய யுத்தக்கப்பல்கள் ஸிங்டோ துறைமுகத்தில் வந்து நின்றுகொண்டன.
பத்தாந்தேதி, தன்னுடைய உதவியைக்கோரும்படி ஜப்பான், பிரிட்டனுக்கு யோசனை கூறியது.
ஆனால் வலிந்து வருகிற இந்த உதவியினால் உண்டாகக்கூடிய பலாபலன்களை பிரிட்டன் நன்றாகத் தெரிந்துகொண்டிருந்தது.
சீனாவிலிருந்த பிரிட்டிஷாரும் ஜப்பானுடைய இந்த உதவியை விரும்பவில்லை.
எனவே, பிரிட்டன், ஜப்பானின் யோசனைக்கு ஒன்றும் பதில் சொல்லாமல் சும்மாயிருந்துவிட்டது.
ஆனால் ஜப்பான் இதற்காகச் சும்மாயிருக்கவில்லை.
தன்னுடைய சொந்தப் பொறுப்பில் ஆகட் மாதம் பதினைந்தாந்தேதி, ஜெர்மனிக்கு ஒரு தாக்கீடு விடுத்தது.
ஒரு வாரம் வரையில் ஜெர்மனியிடமிருந்து எவ்வித பதிலும் கிடைக்க வில்லை.
ஆகவே இருபத்து மூன்றாந்தேதி, ஜெர்மனியின் மீது தான் யுத்தந் தொடுத் திருப்பதாக ஜப்பான் பிரகடனஞ்செய்தது.
இப்படி ஆக்ரமித்துக் கொள்கிறபோது, சீன ஆதிக்கத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களைக்கடந்து செல்லவேண் டியிருந்தது.
சீனாவோ, இந்த ஐரோப்பிய யுத்தத்தில் அப்பொழுது கலக்கவேயில்லை.
யுத்தம் ஆரம்பித்தவுடனேயே, தான் நடுநிலைமை வகிப்பதாகத் தெரிவித்துக்கொண்டுவிட்டது.
எனவே தன்னுடைய அதிகார எல்லைக்குள் ஜப்பானியப்படைகள் யுத்த சன்னாகத்துடன் பிரவேசிப்பது, அத்துமீறிய செயலாகுமென்று ஆட்சேபித்தது.
ஆனால் ஜப்பான் இதை லட்சியம் செய்யவேயில்லை.
சீனா, தன்னுடைய திருப்திக்காகத்தானே செய்து கொண்ட ஏற்பாடு தான் இது.
சுருக்கமாக, ஷாண்டுங் மாகாணத்தில் ஜெர்மானியர் அனுபவித்து வந்த உரிமைகள் யாவும் ஜப்பானியரிடம் போய்ச்சேர்ந்தன.
இதற்கு அந்நிய நாட்டு மந்திரி கூறிய சமாதானம் என்ன தெரியுமா?
அப்பொழுது சீனக் குடியரசு அரசாங்கத்தின் தலைவனாயிருந்தவன் யுவான் ஷி காய் என்பதை வாசகர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்தி விட்டு மேலே செல்கிறோம்.
சீனா, இப்படித்தெரிவித்தது ஜப்பானுக்கு அதிகக் கோபத்தை உண்டுபண்ணிவிட்டது தனக்கு விரோதமாக எடுத்துக் கொண்ட நடவடிக்கையாகவே இதனைக் கருதியது!
அடுத்த வாரமே அதாவதுஜனவரிமாதம் பதினைந்தாந்தேதி இருபத்தோரு கோரிக்கைகள் அடங்கிய ஒரு தாக்கீதை சீனாவுக்கு விடுத்தது.
ஜப்பானின் பேராசைக்கு எடுத்துக் காட்டாயுள்ளது இந்தத் தாக்கீது ஏகாதிபத்திய விதரிப்புச் சரித்திரத்தில் கறை நிறைந்த தாக்கீது இது.
இந்தத் தாக்கீதை இந்தச் சந்தர்ப்பம் பார்த்து ஜப்பான் விடுத்ததற்கு இரண்டு காரணங்களுண்டு.
ஒன்று, சீனாவில், குடியரசு, குழந்தைப் பருவத்திலேயேயிருக்கிறது அதனைக் கொன்று விடுவதற்கு முயற்சிகள் வேறே அங்கு நடைபெறுகின்றன.
இந்த இருபத்தோரு கோரிக்கைகளின் சாரந்தான் என்ன?
தெற்கு மஞ்சுரியாவிலும் கிழக்கு மங்கோலியாவிலும் ஏற்கனவே ஜப்பான் அனுபவித்துவந்த உரிமைகளை இன்னும் விசாலித்துக் கொடுக்கவேண்டும்.
தெற்கு மஞ்சூரியாவில் ஜப்பானியப் பிரஜைகள் நிரந்தர மாக வசிக்கவும் வியாபாரஞ் செய்யவும் சுரங்கங்கள் தோண்டவும் உரிமைபெற வேண்டும்.
வேறு மூன்றாவது வல்லரசுப் பிரஜைகள் யாருக்கும் இந்தப் பிர தேசங்களில் ரெயில் போடுதல் முதலிய உரிமைகளைக் கொடுக்கக் கூடாது.
மத்திய சீனாவிலுள்ள முக்கியமான இரண்டு இரும்புக் கம்பெனிகளில் சீனாவுக்கும், ஜப்பானுக்கும் உள்ள உரிமைகள் இன்னின்னவையென்று நிர்ணயிக்கப் படவேண்டும்.
இந்தக்கோரிக்கைகளை ஜப்பான் சம்பிரதாயப்படி சீன அந்நிய நாட்டு மந்திரிக்கு அனுப்பாமல் நேரே பிரசிடெண்ட் யுவான் ஷி காய்க்கே அனுப்பியது.
யுவான், தனக்கு விரோதியென்பது ஜப்பானுக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இதனாலேயே அவனை இப்படி அச்சுறுத்தித் தன்வசப்படுத்த முயன்றது.
ஆனால் இவை ரகசியமாகவே இருக்கமுடியா?
ஆனால் பிரிட்டனோ?
தனக்கு ஒன்றுமே தெரியாதென்று கண்ணை இறுக மூடிக்கொண்டிருந்தது.
இதை வார்சேல் சமாதான மகா நாட்டின் போது கவனிப்போம்.
இந்த உடன் படிக்கைகளின் மூலம், ஜப்பான், தன்னுடைய கோரிக்கைகளில் பெரும்பாலானவற்றை நிறை வேற்றிக் கொண்டது.
அடுத்த வருஷமே இது நிஜமாகி விட்டது.
யுவான் ஷி காயே இதற்குச் சாட்சியாயிருக்கும் படி நேரிட்டது.
ஆம் வருஷ ஆரம்பம்.
ஐரோப்பிய யுத்த அயரங்கத்தில் நேசக் கட்சியாருடைய கை சளைத்துக் கொண்டுவந்தது.
ஜெர்மனி, நீர் மூழ்கிக் கப்பல்களின் மூலம் நேசக் கட்சியாருக்கு ஏராளமான சேதத்தை உண்டு பண்ணிக் கொண்டிருந்தது.
இதனைச் சமாளிப்பதற்காக ஐப்பானின் கப்பற் படை உதவியை நாடினர் நேசக்கட்சியார்.
ஜப்பானும் ஒப்புக் கொண்டது.
இதற்கு நேசக்கட்சியாரும் அதாவது பிரிட்டனும் பிரான்ஸும் இணங்கினர்.
இவை யனைத் திற்கும் ஜப்பான், சரி, சரியென்று தலையசைத்தது.
இவை களையொட்டி ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மார்ச்சு மாதங்களில் ரகசியமாகப் பலவித ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொள்ளப்பட்டன.
இங்ஙனமே இத்தலியும் அமெரிக்காவும் தனித்தனியே ஜப்பானுடன் ஒப்பந் தங்கள் செய்து கொண்டன.
இஃது இப்படியிருக்க, முதலில் நடுநிலைமை வகித்த சீனா பின்னர் எப்படி யுத்தத்திலே பிரவேசித்ததென்பதைக் கவனிப்போம்.
யுத்த ஆரம்ப காலத்திலேயே சீனாவை யுத்தத்திலே இழுத்து விட ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் முயன்றன.
ஆனால் ஜப்பான் இந்த முயற்சியை எதிர்த்துவந்தது.
அங்கு நம்முடைய பிடியைக் கெட்டியாகப் பிடித்துக் கொண்டிருப்பது அவசியமாகும்.
ஜப்பான் இப்படி எதிர்ப்புக்காட்டவே, நேசக் கட்சியினர், சீனாவை யுத்ததில் இழுத்துவிடும் முயற்சியி லிருந்து ஒதுங்கிவிட்டனர்.
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் வரை சீனா, தனது நடுநிலைமைக் கொள்கையை ஒழுங்காக அனுசரித்து வந்தது.
தானே தனித்து யுத்தத்தில் பிரவேசித்து, கிடைத்தமட்டில் லாபம் சம்பாதிக்கிற துணிச்சலோ மனமோ இதற்கு இல்லை.
சேர்ந்தாற்போல் இதனுடைய பொக்கிஷமும் வறண்டு கிடந்தது.
ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில், அமெரிக்கா, யுத்தத்தில் நேச நாடுகள் பக்கம் சேர்ந்து கொண்டது.
இதற்குப் பிறகு அது, தன்னைப்போல் இதுகாறும் நடுநிலைமை வகித்து வந்த எல்லா நாடுகளையும் யுத்தத்தில் இறங்குமாறு தூண்டியது.
சீனாவும் இந்தத் தூண்டுதலுக்குட்பட்டது.
ஆப்பொழுது சீனாவில், அமெரிக்காவின் செல்வாக்கு அதிகம்.
இதன்படி சீனா ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் ஒன்பதாந் தேதி, ஜெர்மனிக்கு ஓர் எச்சரிக்கைக் கடிதம் விடுத்தது.
பதில் இல்லை.
பின்னர் மார்ச்சு மாதம் பதினான்காம் தேதி அதன் தொடர்பை அறுத்துக்கொண்டுவிட்டது.
இப்படி அறுத்துக் கொண்டுவிட்டால் மட்டும் போதுமா?
யுத்தம் தொடுத்திருப்பதாக அறிக்கைவிட வேண்டாமா?
சீனாவின் மூலப் பொருள்களும் கூலியாட்களும் நேச நாட்டினருக்கு அவசியமாகவும் அவசரமாகவும் தேவையாயிருந்தது.
சீனாவோ, இவைகளையெல்லாம் கொடுத்து, தானும் யுத்தத்தில் இறங்குவதா யிருந்தால் தனக்கு என்ன சாதகம் கிடைக்கப் போகிறதென்று கேட்டது.
சீனா இப்படித் தங்களுடைய நெருக்கடியில் பேரம் பேசுவதை நேச வல்லரசுகளின் ராஜதந்திரிகள் விரும்பவில்லை.
ஆனால் இப்படிக் கேட்பதிலே நியாமிருக்கிற தென்பதை இவர் களால் மறுக்கவும் முடியவில்லை.
என்றாலும் முன்னாடி உதவி செய் பின்னாடி உனக்கு நியாயம் தேடித் தருகிறோம் என்கிற தோரணையிலே இவர்கள் பேசினார்கள்.
இவர்களுக்கு அனுசரணை யாகச் சீனாவிலேயே, யுத்தத்திலே சேரவேண்டுமென்றும் சேர வேண்டா மென்றும் இரண்டு கட்சிகள் தோன்றிவிட்டன.
ஜப்பானும் இந்தச் சந்தர்ப்பம் பார்த்து சீனா யுத்தத்தில் பிரவேசிப்பதைப் பற்றித் தனக்கு ஆட்சேபமில்லை யென்று சங்கேதமாகத் தெரிவித்தது.
அதுதான், தனக்குக் கிடைக்க வேண்டிய உரிமைகளையெல்லாம் ஏற்கனவே ஒப்பந்தங்கள் மூலம் வல்லரசுகளிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டு விட்டதே?
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் பதினான்காம் தேதி சீனா, நேசக் கட்சியின் சார்பாக யுத்தத்தில் பிரவேசித்தது.
இதன் பயனாக, நேசக் கட்சியினருக்குச் சீனாவிலிருந்து அதிகமான யுத்த மூலப்பொருள்களும் கூலியாட் களும் கிடைத்தனர்.
இவை யாவும், சீனா, யுத்தத்தில் பிரவேசித்தவுடன் ஏற்பட்ட விளைவுகள்.
யுத்தம் நடைபெற்று நேசக் கட்சியினர் பக்கம் வெற்றி ஏற்பட்டது.
ஆம் வருஷ ஆரம்பத்தில் பாரிஸில் சமாதான மகாநாடு கூடியது.
இந்தக் கோஷ்டி யினர் கூடியவரையில் ஒற்றுமை யுடனும் தைரியமாகவும் சீனாவின் உரிமைகளுக்காகப் பாடுபட்டனர் என்று சொல்ல வேண்டும்.
சமாதான மகாநாட்டில் சீனா எதிர்பார்த்ததெல்லாம் வெறும் நியாயத்தைத்தான்.
ஆனால் அதுமட்டும் அதற்குக் கிடைக்க வில்லை.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான உரிமைகள், கியாசௌ பிரதேசம் முதலியனவெல்லாம் தனக்கே திரும்பச் சேர வேண்டு மென்று சீனா கூறியது.
கேட்பார் யார்?
சமாதான ஒப்பந்தம் தயாரிக்கப் பெற்றது.
இனி யார் அதைத் தடுக்க முடியும்?
யுத்தத்தில் பிரவேசித் ததற்காக, சீனாவுக்கு எதோ சில அனுகூலங்கள் செய்ததாக இருக்கவேண்டுமல்லவா?
ஜப்பானுடன் நேராகப் பேசிக்கொள்ளுங்கள் என்று வாய் மொழி யாக பதில் வந்தது.
தன்னுடைய சர்வ தேச சங்க மணல்கோட்டை எங்கே இடிந்து விழுந்து விடப்போகிறதோ என்ற கவலை அவனுக்கு.
கடைசியில் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத் திடும்படியான நிலைமை வந்தது.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான ஷரத்தைத் தாங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என்பதைக் கண்டு, ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதாகச் சீனப் பிரதி நிதிகள் கூறினார்கள்.
அந்தமாதிரி ஒரு நிபந்தனையைப் போட்டுக் கொண்டு கையெழுத்திட நேச வல்லரசுப் பிரதிநிதிகள் இடங் கொடுப்பார் களா?
அதுவும் வெற்றி வெறி முற்றியிருக்கிற தருணத்தில்?
ஜெர் மானியர் பணிந்திருக்கிற சமயத்தில்?
எவ்வித நிபந்தனையுமின்றி, பரி பூரண சம்மதம் தெரிவித்துக் கையெழுத்துப் போட சீனப் பிரதி நிதிகள் மறுத்து விட்டார்கள்.
வார்சேல் ஒப்பந்தம் சீனப் பிரதிநிதி களின் கையெழுத் தில்லாமலே சமாதான தேவதையின் சந்நி தானத்தில் வைக்கப்பட்டது.
சீனப் பிரதிநிதிகளுக்கு இந்தத் தைரியத்தையும் தன்மதிப்பு உணர்ச்சியையும் ஊட்டியவர்கள் சீனாவின் இளைஞர்கள்!
பள்ளிக் கூடத்திலே படிக்கிற மாணாக் கர்கள்!
இளைஞர்கள் அரசியலிலே கலந்து கொள்ளக்கூடாதென்று சொல்கிறவர்களுக்குப் புத்தி புகட்டுவது போலிருந்தது இவர்கள் இந்தக் காலத்திலே செய்த அற்புதமான கிளர்ச்சி!
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்காலாகி விட்டதே?
நியாயம் என்பது ஒன்றில்லையா?
என்று கேட்டுக்கொண்டு சீன இளைஞர்கள் சினந்தெழுந்தார்கள்.
இவர்களுடைய கோபம் பீகிங் அரசாங்கத்தின் மீது திரும்பியது.
அதில், சீனா, அலட்சியப்படுத்தப் பட்டதைப் பற்றிக் கண்டித்து ஒரு தீர்மானம் நிறைவேறியது.
இளைஞர்களுக்குள்ளே ஒரே உற்சாகம்.
ஒரு மந்திரியின் மாளிகை நெருப்புக் கிரையாயிற்று.
ஜப்பானுக்குச் சீனாவை பந்தகப்படுத்தி விடுகிற கைங்கரியத்தைச் செய்து வந்த ஒரு மந்திரி நன்றாகத் தாக்கப் பட்டுவிட்டான்.
நகரத்தில் ஒரே அமளிகுமளி.
எந்த அரசாங்கந்தான் இதைச் சும்மா பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்?
அஃது எவ்வளவு பலவீன முள்ள அரசாங்கமாகத்தான் இருக்கட்டுமே?
கலகத்திற்குக் காரணர்களென்று கருதப்பட்ட இளைஞர் சிலரைக் கைது செய்தது.
இது பீகிங் வாசிகளின் ஆத்திரத்தைக் கிளப்பியது.
இந்த ஆத்திரம் நாடெங்கணும் பரவியது.
ஜப்பானியச் சரக்குகளின் இறக்குமதி குறைந்து விட்டது.
எங்குப் பார்த்தாலும் கலகங்களும் குழப்பங்களும் அதிகரித்தன.
சமுதாய வாழ்வு சீர்குலைந்து விட்டது.
இந்த நிலையில், ரெயில்வே தொழிலாளர்கள், தாங்களும் வேலை நிறுத்தம் செய்யப் போவதாக பீகிங் அரசாங்கத்திற்கு அறிவித் தார்கள்.
இந்த அறிவிப்புக்கு அது பயந்துவிட்டது.
பணிய வேண்டியதைத் தவிர வேறு வழியென்ன?
இதுகாறும் ஜப்பானுக்கு உடந்தையாயிருந்த மந்திரிச் சபை ராஜீநாமா செய்துவிட்டது.
இந்த உத்திரவுக் கிணங்கியே சீனப் பிரதி நிதிகள், சமாதான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட மறுத்துவிட்டார் கள்.
இது விஷயத்தில் இவர்கள் தீர்க்கதரிசிகள் போலவே நடந்து கொண்டார் களென்று சொல்ல வேண்டும்.
விரிந்த உலகம் இவர்கள் அகக்கண்ணுக்கு முன்னே காட்சி யளித்தது.
ஜனசக்தியின் மகத்துவத்தை உணர்ந்தார்கள்.
ஆனால் இந்த ஜன சக்தி வெறும் பிண்டமாகவல்லவோ கிடக்கிறது?
இதனை ஜீவன் நிறைந்த ஒரு சக்தியாகத் துடிதுடிக்கச் செய்யவேண்டாமா?
அப்படிச் செய்வதற்கு முதல்படியாக, பொது ஜனங்களுக்குப் புதிய முறையில் கல்வியறிவைப் புகட்டுவது அவசியம்.
எனவே இளைஞர்கள், மேற்படி கிளர்ச்சி ஓய்ந்தபிறகு, இந்தத் தொண்டிலே இறங்கி னார்கள்.
இதற்காக ஜனங்களுக்குப் புரிகிற பாஷையிலே அவர்களுக்குத் தேவையான விஷயங்களைக் கொடுத்தார்கள்.
இலக்கியத்தில் ஒரு புது மலர்ச்சி ஏற்பட்டது.
மேனாட்டு அறிஞர்களான டால்டாய், பைரன், ஷெல்லி, மார்க், குரோபோட்கின் முதலியோருடைய நூல்களெல்லாம் மொழி பெயர்த்து வெளியிடப் பெற்றன.
நாடகம், ஓவியம், காவியம் முதலிய துறைகளிலும் புதுமலர்ச்சியின் வாசனை வீசியது.
புதுப்புது கவிஞர்கள் தோன்றி, தங்கள் கவிதைகளின் மூலம் ஜனங்களுக்கு அறிவையும் உணர்ச்சி யையும் குழைத்து ஊட்டினார்கள்.
சில இளைஞர்கள், படித்த படிப்பு போதுமென்று புதகங் களை யெல்லாம் கட்டிப்போட்டுவிட்டு, தேசீய ராணுவத்திலே சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஒரு தேசத்தின் விமோசனத்திற்கு நூல றிவுமட்டும் துணைசெய்யாது, தேக பலமும் அவசியமென்பதை இவர்கள் உணர்ந்தே இப்படிச் செய்தார்கள்.
உதார ணமாக உள்நாட்டு வெளிநாட்டு விவகாரங்கள் ஜனங்களுக்கு நன்றாகப் புரிகிறமாதிரி நூல்கள் பல வெளியிட்டார்கள் பிரசங் கங்கள் செய்தார்கள்.
தங்களுடைய சொந்தப் பணத்தைப் போட்டு ஆங்காங்கு இலவசப் பள்ளிக்கூடங்கள் தாபித்தார்கள் தாங் களே கல்வியும் போதித்தார்கள்.
பாரி சமாதான மகாநாட்டில் சீனாவைக் கைவிட்டு விட்டதல்லவா அமெரிக்கா?
ஆனால் இந்த ஒரு காரணத்திற்காகவே மகாநாடு கூட்டப் படவில்லை.
பசிபிக் பிரதேசத்தில் ஜப்பானுக்கு அதிக செல்வாக்கு ஏற்பட்டுக் கொண்டு வருவதை அமெரிக்கா அவ்வளவாக விரும்ப வில்லை.
இதன் விளைவுதான் மேற்படி வாஷிங்க்டன் மகாநாடு.
ஆனால் சோவியத் ருஷ்யா மட்டும் அழைக்கப் படவில்லை.
ருஷ்யாவைப்பற்றி அந்தக்காலத்தில் மேற்கித்திய வல்லரசுகள் எந்தவிதமான மனப்பான்மை கொண்டிருந்தன என்பதற்கு இஃதொரு சிறந்த உதாரணம்.
வல்லரசுகளின் முன்னிலையில் தன்னுடைய ராஜ தந்திர சாயம் வெளுத்துவிடப் போகிறதேயென்ற கவலை இதற்கு.
கூட, அமெரிக்காவின் அநுதாப மெல்லாம் சீனாவின் பக்கம் இருக்கிறதென்றும், தன் பக்கம் இல்லை யென்றும் இதற்குத் தெரியும்.
சீனாவிலும் தனக்கு விரோதமான எண்ணம் வளர்ந்து வருவதை இஃது உணர்ந்திருந்தது.
இதனால்தான் தனித்த முறையில் ஒரு தினுசாக சமரஸம் செய்து கொண்டுவிட முயன்றது.
ஆனால் சீனா இதற்கு இணங்கவில்லை.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்த மான உரிமைகளை எவ்வித நிபந்தனையுமின்றி ஜப்பான் விட்டுக் கொடுத்துவிட வேண்டுமென்ற ஒரே உறுதியுடனிருந்தது.
சீனா வுக்குச் சுயமரியாதை உணர்ச்சி ஏற்பட்டுவிட்ட தென்பதற்கு இஃதொரு நல்ல அறிகுறி!
சீனாவைப் பொறுத்த மட்டில் என்ன நடவடிக்கைகள் எடுத்துக்கொண்ட தென்பதைப் பற்றி மட்டும் இங்குக் கவனிப்போம்.
மேற்படி பிரதேசத்தில், தான் எவ்வித விசேஷ பாத்தியதைகளையும் கொண்டாடுவதில்லை யென்று ஜப்பான் உறுதி கூறியது.
இல் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஏற்பட்ட தனி ஒப்பந்தம்.
இதற்கே ஒன்பது வல்லரசுகளின் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இது இல் கையெழுத்திடப் பெற்றது. .
சீனாவில் நடைபெறும் நீதி இலாகா விவகார முறைகளைப் பரிசீலனை செய்ய ஒரு கமிஷனை நியமிக்க வேண்டுமென்று மகாநாடு தீர்மானித்தது.
சீன ஆதிக்க எல்லைக்குள் இதுகாறும் இருந்த அந்நிய தபாலாபீகளை யெல்லாம் எடுத்துவிடுவதென்று தீர்மானிக்கப் பட்டது.
அந்நியர்களுடைய நிருவாகத்திலிருந்தே ரேடியோ நிலையங்கள் சீன அரசாங்கத்தின் நிருவாகத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
சீனாவில் இதுகாறும் அனுஷ்டானத்தில் இருந்துவந்த சுங்க வரி முறைகளிலே சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட வேண்டும்.
ஆக, வாஷிங்க்டன் மகாநாட்டினால் சீனா அடைந்த நன்மை களெல்லாம் எதிர்மறையான நன்மைகளே.
சாதகங்கள் பெறாவிட்டாலும், பாதகமடையவில்லையே, அதற் காக சீனா சந்தோஷப்பட்டுக்கொள்ள வேண்டாமா?
இப்படித்தான் வல்லரசுகள் கருதின.
இதற்காகச் சீனா மறுபடியும் ஒரு பெரிய கிளர்ச்சியை நடத்த வேண்டியிருந்தது.
இதைப் பின்னர்க் கவனிப்போம்.
அவர்களும் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆனால், தங்களுடைய பொதுவுடைமைக் கட்சியைக் கலைத்துவிடவில்லை.
அதனைத் தனிப்பட வளர்த்தே வந்தார்கள்.
அதன் அங்கத்தினர் எண்ணிக்கையும் வர வர அதிகப் பட்டுக் கொண்டு வந்தது.
ஆனால், பொதுவுடைமை வாதிகளை கோமிண்டாங் கட்சியில் சேர்த்துக்கொண்டது, அந்தக் கட்சியிலேயே சிலருக்கு பழமையிலேயே ஊறிப் போயிருந்தவர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அப்பொழுதே ஆரம்பத்திலேயே பலவித ஆட்சேபங்களைக் கிளப்பினார்கள்.
ஆனால், ஸன் இவைகளைப் பொருட்படுத்த வில்லை.
ஆட்சேபித்தவர்களும் எதிர்த்துப் பேச முடியாமல் அடங்கிவிட்டார்கள்.
அப்பொழுது அடங்கிவிட்டார் களாயினும் உள்ளுக் குள்ளே மட்டும் பொறாமை புகைந்து கொண்டிருந்தது.
தொழிலாளர் சங்கங்களென்ன, விவசாயிகள் சங்கங்க ளென்ன இப்படிப்பட்ட தாபனங்கள் ஆங்காங்குத் தோன்றின.
இந்த நிலைமையில் தான் ஸன் யாட் ஸென் இறந்து போனான்.
ஆலை மானேஜ ருக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது.
அவர்களும் அப்படியே வந்து கைது செய்து விட்டார்கள்.
இது மற்றத் தொழிலாளர்களுக்கு ஆத்திரத்தை உண்டுபண்ணியது.
கைது செய்யப்பட்டவர்களை விடுதலை செய்ய வேண்டுமென்று கோரி ஒரு பெரிய ஊர்வலம் நடத்தினார்கள்.
ஊர்வலத்தில் பொதுஜனங்களும் மாணாக்கர்களும் கலந்திருந் தார்கள்.
பிரிட்டிஷ் கன்ஸெஷன் பிரிட்டிஷார் வசிக்கும் பகுதி வழியாக ஊர்வலம் சென்றது.
பிரிட்டிஷ் போலீஸார் இதன் மீது துப்பாக்கிப் பிரயோகம் செய்தனர்.
ஏழு பேர் இறந்து போனார்கள்.
இந்தச் செய்தி சீனாவின் பல பாகங்களுக்கும் பரவியது.
அந்நியர் களுக்கு விரோதமாக எங்கும் கிளர்ச்சி நடைபெற ஆரம்பித்துவிட்டது.
வல்லரசுகளுக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது.
சீனர்களுக்குப் பாடங்கற்பிக்க வேண்டுமென்று தீர்மானித்தன.
எராளமான உயிர்ச்சேதம் உண்டாயிற்று.
இது சீனர்களுக்கு இன்னும் அதிக ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணியது.
இந்த ஆத்திரம் குறிப்பாக பிரிட்டிஷார் மீது திரும்பியது.
பிரிட்டிஷ் சாமான் பகிஷ்கார இயக்கம் வலுத்தது.
பிரிட்டிஷ் தொழிற் சாலைகளில் வேலை செய்யச் சீனர்கள் மறுத்துவிட்டார்கள்.
பிரிட்டிஷ் பிரஜைகளுக்கும் சீனர்களுக்கும் அடிக்கடி கைகலந்த சண்டைகள் சுமார் இரண்டு வருஷ காலம் வரை நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்தன.
கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள் நடத்திவந்த பள்ளிக்கூடங்களிலிருந்து சீன மாணாக்கர்கள் கும்பல் கும்பலாக வெளியே வரத் தொடங்கினார்கள்.
ஊர்வலங்களுக்கும் கூட்டங்களுக்கும் கணக்கு வழக்கேயில்லை.
பாக்ஸர் கலகம் அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோத மாக எழுந்தது ஆம் வருஷத்து இயக்கமோ அந்நிய நாகரிகத்திற்கே விரோதமாகத் தோன்றியது.
முன்னதில் அந்நியர்களுடைய உயிர்களுக்கு ஆபத்து ஏற்பட்டது பின்னதில் அந்நியர்களுடைய வியாபாரத்திற்கு நஷ்டம் உண்டாயிற்று.
இதற்குத் துணையாகவே, இறந்துபோன ஸன் யாட் ஸென் மீது ஜனங்களின் கவனம் திருப்பப்பட்டது.
உயிரோடிருந்த வரையில் அவனைத் தலைவனாகப் பின் பற்றினார்கள் தெற்கு மாகாண வாசிகள்.
இறந்த பிறகு அவனைத் தெய்வமாகக் கொண்டாட ஆரம்பித் தார்கள் சர்வ சீனர்களும்.
அவனுடைய பேச்சுக்கள், எழுத்துக்கள் எல்லாம் சேர்ந்து ஸன் யாட் ஸீயம் என்ற தேசீய மதமாக உருக்கொண்டன.
வீடு தோறும் அவனுடைய உருவப் படங்கள்!
சதுக்கந்தோறும் அவனுடைய உருவச் சிலைகள்!
பள்ளிக் கூட மாணாக்கர்கள் அவனுடைய உபதேசங்களை மனப்பாடஞ் செய்தார்கள்!
தேசத்தின் அபிலாஷைகளைப் பிரதிபலித்துக் காட்டுகிற கட்சி கோமிண்டாங் கட்சி ஒன்றுதான் என்ற எண்ணம் பொதுஜனங்களிடத்தில் பரவி யிருந்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் இந்த எண்ணத்தை உறுதிப் படுத்திக் கொண்டு வந்தார்கள்.
இவனை வாசகர்கள் ஞாபகத் தில் வைத்துக் கொள்வது அவசியம்.
இந்தத் திட்டத்தை நிறைவேற்றி வைப்பதற்காக மேற்படி தேசீய அரசாங்கத் தினால் ஒரு மகாநாடு கூட்டப் பெற்றது.
அதாவது, சியாங் கை ஷேக், தேசீய ராணுவத்தின் சேனாதிபதியாக நியமிக்கப் பட்டான்.
இதுகாறும் இவன் வாம் போவா ராணுவக் கழகத்தின் மேலதிகாரியாக மட்டும் இருந்தான்.
இப்பொழுது, தேசத்தின் ஆவலை நிறைவேற்றிவைக்கும் புனிதமான பொறுப்புடைய தலைவனானான்.
இந்தக் காலத்திலிருந்து இவனுடைய கிரகம், சீன அரசியல் வானில் உச்சி நோக்கி ஏற ஆரம்பித்தது.
இந்த சியாங் கை ஷேக் யார்?
இவனுடைய தகப்பனார் ஒரு சில்லரை வியாபாரி தாயார் உழைக்கிற சக்தியும் உலக ஞானமும் நிறைந்தவள்.
தனது ஒன்பது வயதிலேயே தந்தையைப் பறிகொடுத்த சியாங், தாயாரின் போஷணையிலே வளர்ந்தான்.
அவள், மகனைப் பள்ளிக் கூடத்திற்கு அனுப்பியும், வீட்டிலேயே நல்ல போதனைகளைச் செய்தும் ஒழுங்காக வளர்த்து வந்தாள்.
இவற்றிலே ஒன்று பாவோடிங் என்ற ஊரில் தாபிக்கப்பட்டிருந்த ராணுவப் பயிற்சிப் பள்ளிக்கூடம்.
இதில் போய்ச் சேர்ந்து கொண்டான் சியாங் தனது பதினெட்டாவது வயதில்.
இங்கு இவனுக்கு யுவான் ஷி காயின் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
அவனுடைய சூழ்ச்சித் திறன், அதிகார தோரணை முதலியவற்றையெல்லாம் இவன் நன்றாகக் கற்றுக் கொண்டான்.
அது முதற்கொண்டு ஆம் வருஷம்வரை இவனுடைய பொதுவாழ்க்கை, ஸன் யாட் ஸென்னு டைய வாழ்க்கையோடு ஒட்டியே சென்றது.
ஸன்னுடன் சீனாவின் பல மாகாணங்களுக்கும் சுற்றுப் பிரயாணஞ் செய்தான்.
ஜனங் களின் அரசியலறிவு, பொருளாதார வாழ்க்கை முதலியவை களை யெல்லாம் ஒருவாறு கணித்துக் கொண்டான்.
ஸன்னுக்கு இவனிடத் தில் அத்தியந்த விசுவாசம்.
இவனைத் தன் மகன் போலவும், முக்கிய சிஷ்யர்களிலே ஒருவனாகவும் நடத்தி வந்தான்.
அவனுடைய கடைசி காலத்தில் அவன் உயிருக்கு ஆபத்தே ஏற்படக்கூடிய மாதிரி சில சூழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
அப்பொழுதெல்லாம் சியாங் அவனுக்குப் பக்கபலமாயிருந்து காப்பாற்றியிருக்கிறான்.
இப்படி இவன் சென்றது, இவனுடைய வாழ்க்கையின் முக்கியமான திருப்பங்களிலே ஒன்று.
இதனாலேயே இவன் வாம்போவாவில் ஆம் வருஷம் மே மாதம் தாபிக்கப்பட்ட ராணுவக் கழகத்திற்குப் பிரதம அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டான்.
சியாங், வாம் போவா கழகத்தில் தன்கீழ் பயின்று கொண்டிருந்த ராணுவ இளைஞர்களின் துணை கொண்டு கலகத்தை அடக்கி விட்டான்.
இளைஞர் சமுதாயத்தின் மத்தியிலே, சிறப்பாகப் பொதுவுடைமை வாதிகளின் மத்தியிலே இவனுடைய செல்வாக்கு விருத்தியடைந்தது.
வாம்போவா கழகத்திற்குத் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட மறுவருஷம், கோமிண்டாங் கட்சியின் நிருவாகசபையில் ஓர் அங்கத்தினனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
கட்சியின் முக்கிய தர்களிலே ஒருவனானான்.
ராணுவ சம்பந்தமான விஷயங்களில் இவனுடைய யோசனைக்குத்தான் கட்சியினர் மதிப்புக் கொடுத்தனர்.
சீனாவின் அரசியல் சரித்திரத்தில் எத்தனையோ பேர் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற முயன்றிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் யாருக்கு ராணுவத்தின் பின்பலம் இருக்கிறதோ அவர்கள்தான் வெற்றியடைந் திருக் கிறார்கள்.
பொதுவுடைமை வாதிகளின் மத்தியில் இவனுடைய செல்வாக்கு விருத்தியடைந்து கொண்டு வந்தது என்று மேலே சொன்னோமல்லவா?
சியாங்குக்காகப் பரிந்து பேசுகிற யாரும் இந்த அபிப்பிராயத்தில் உண்மை யில்லையென்று சொல்லவும் துணிய வில்லை.
ஆனால் சரித்திரத்தின் ஆழத்தில் உண்மை புதைந்தே இருக்கிறது.
வட மாகாணங்களின் மீது படையெடுத்துச் செல்லும் பொருட்டு சியாங் கை ஷேக் பிரதம சேனாதிபதியாக நியமிக்கப் பட்டானல்லவா?
பொது வுடைமைக் கொள்கையை நாடு முழுவதிலும் பரப்புவது முதன்மையான வேலையென்று இவர்கள் கூறினார்கள்.
வாம்போவா ராணுவக் கழகத்தின் பின்பலத்தைப் பெற்றிருக்கிற சியாங் கை ஷேக், தேசீய வாதிகளின் கட்சியை ஆதரித்தான்.
எனவே சியாங், தனது கட்சியைச் சாதித்துக் கொள்ள ரகசியச் சூழ்ச்சி செய்ய வேண்டியது அவசியமாயிற்று.
பின்னர் வேலை நிறுத்தம், பிரிட்டிஷ் பகிஷ்காரம் ஆகியவை சம்பந்தமாக காண்டனுக்கும் ஹாங்காங்குக்கும் ஏற்பட்டிருந்த தகராறுகளைத் தீர்த்துவைக்கும் முயற்சியிலே ஈடுபட்டிருந்தான்.
சீனப் பொது வுடைமை வாதிகள் பலர் தலைமறைவாகச் சென்றுவிட்டார்கள்.
இன்னும் சிலர் கட்சியினின்றே விலகிக்கொண்டுவிட்டார்கள்.
மே மாதம் ஐந்தாந் தேதி அவன் திரும்பியே வந்து விட்டான்.
சியாங்கும் போரோடின்னும் ஒரு சமரஸ ஏற்பாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
வட மாகாணப் படையெடுப்புக்கு ருஷ்யர்கள் ஆதரவு கொடுப்பதாகக் கூறினார்கள்.
பொதுவுடைமை வாதிகளை விடுதலை செய்து அவர்கள் பழைய மாதிரி தானங்களை வகிப்பதற்கு சியாங் சம்மதித்தான்.
இந்த நியமனத்திலிருந்தே சீனாவின் இரண்டாவது புரட்சி தொடங்கியதென்று சொல்லவேண்டும்.
இந்தப் புரட்சியின் நோக்கம் இருவகைப்பட்ட தென்று மேற்படி மகாநாட்டிலேயே வரையறுக்கப் பட்டது.
இதன் பயனாக, தேசீய ராணுவத்திற்கு அதிக எதிர்ப்பு இல்லாமற் போய்விட்டது.
இந்தப் பிரசார வேலையில் பொதுவுடைமை வாதிகள்தான் அதிக ஊக்கத்துடன் ஈடுபட்டார்க ளென்பதைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
இருவருடைய படைகளுக்கும் சுமார் நான்கு நாட்கள் வரை மும் முரமான யுத்தம் நடைபெற்றது.
வூ பை பூவின் படைகள் அப்படியே அழிந்துபட்டன.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் அதாவது படையெடுப்பு தொடங்கிய மூன்று நான்கு மாதங்களுக்குள் ஹாங்கோ நகரம் சியாங்கின் சுவாதீனமாயிற்று.
இந்த நகரம், மத்திய சீனாவின் முக்கிய பட்டினம்.
ஆம் வருஷத்துப் புரட்சி இங்குதான் முதன்முதலாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
இங்கும், இதனோடு ஒட்டினாற் போலுள்ள வூசங், ஹான்யாங் என்ற நகரங்களிலும் விசேஷமான தொழிற்சாலைகள் இருக்கின்றன.
லட்சக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் இங்கே வசிக்கிறார்கள்.
இந்தப் பிரதேசத்தை சியாங் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
காண்டன் அரசாங் கத்தில் அப்பொழுது அதிக செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த பொதுவு டைமை வாதிகளுக்கு ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பமாயிற்று.
ஏனென்றால், தங்களுடைய பொதுவுடைமைக் கொள்கையைச் சுலபமாகப் பரப்புவதற்கு ஹாங்கோ நகரமும் அதைச் சுற்றியுள்ள பிரதேசங்களும் ஏற்ற இடங்களல்லவா?
இதற்கு இனி வூஹான் அரசாங்கம் என்று பெயர்.
இந்தப் பிரசாரம் வூஹான் அரசாங்கத்தின் பெயராலேயே நடைபெற்றது.
நிலச்சுவான்தார்களென்ன, தொழில் முதலாளிகளென்ன இவர்களுக்கு விரோதமான இயக்கம் கொப்பளித்து எழுந்தது.
ஏற்கனவே அந்நியர்கள்மீது துவேஷம் பரவியிருந்ததல்லவா?
இவை இரண்டும் சேர்ந்துகொண்டன.
எங்குப் பார்த்தாலும் வேலை நிறுத்தங்கள், முதலாளி களுக்கு விரோதமான பலாத்காரச் செயல்கள் இப்படியாக ஆரம்பித்து விட்டன.
இவற்றோடு முன்னே சொன்ன கிறிதுவர்களுக்கு விரோதமான இயக்கமும் சேர்ந்துகொண்டது.
ஒருவித பயங்கர ஆட்சி நடைபெற்ற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
ஜனங்களுக்கு மன நிம்மதி யில்லாமற் போய்விட்டது.
அந்நியப் பிரஜைகளும் சீன முதலாளிகளும், ஹாங்கோ போன்ற முக்கியமான துறைமுகப்பட்டினங்களிலிருந்து சென்று ஷாங் காயில் அடைக் கலம்புகுந்து கொண்டார்கள்.
வூஹான் அரசாங்கத்தைக் கண்டு ஒரு திகைப்பு, ஒரு பயம் எல்லோருக்கும் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இந்த நிலையில், பிரிட்டன், தன்னுடைய வியாபாரம் கட்டோடு நின்று போகாமலிருக்க வூஹான் அரசாங்கத்துடன் சமரஸம் பேசியது.
இதைப் பின்னர் கவனிப்போம்.
பிரிட்டன், இந்த கன்ஸெஷன்களைத் திருப்பிக் கொடுத்துப் பணிந்து போனது வூஹான் அரசாங்கத்திற்குப் பெரிய வெற்றி.
அதன் அங்கத்தினர் களுக்குத் தலை கால் தெரியவில்லை.
இந்த உற்சாகமேலீட்டால் பொதுவுடைமை வாதிகளாயுள்ளவர்கள் நிதானந் தவறி நடந்துகொள்ள ஆரம்பித்தார்களென்று சொல்லப் படுகிறது.
பணக்காரர்கள், முதலாளிகள் முதலியோருக்கு விரோத மான பிரசாரம் முன்னைவிட மும்முர மாகியது.
போரோடின், ஒரு சர்வாதிகாரி போலவே காரியங்களை நடத்தி வந்தான்.
இவை யெல்லாம் வூஹான் அரசாங்கத்தின் நிதானதர்களாயுள்ள அங்கத்தினர் களுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
விளைவு என்ன?
அரசாங் கத்திற்குள்ளேயே இரண்டு கட்சிகள் தோன்றிவிட்டன.
இஃது இப்படி இருக்கட்டும்.
இந்த நகரத்தைச் சுவாதீனப் படுத்திக் கொண்டுவிட்டால், மத்திய சீனாவின் பெரும் பகுதியைச் சுவாதீனப் படுத்திக் கொண்டது போலத்தான்.
இவை தவிர, ஆங்காங்கு ராணுவப் பிரபுக்களினுடைய ஆதிக்கத்தின்கீழ் நடைபெற்றுவந்த மாகாண அரசாங்கங்கள் வேறே.
சியாங், ஷாங்காயையும் நான்கிங்கையும் சுவாதீனப்படுத்திக் கொள்வதற்கு முன்னாடியிருந்தே அந்த இரு நகரங்களிலும் பொது வுடைமை வாதிகளின் பிரசாரம் அதிகமாயிருந்தது.
அந்நியர் சிலர் மாண்டனர்.
பலருக்குக் காயம்.
இவைகளுக்கெல்லாம் காரணர்கள் பொதுவுடைமை வாதிகளல்லவா?
நான்கிங்கில் அரசாங்கத்தை தாபித்துக் கொண்டதும் இவனுடைய சிந்தனை, பொதுவுடைமை வாதிகளின் மீது ஆத்திர மாகத் திரும்பியது.
இவனுடைய ஆதிக்கத் திற்குட் பட்டிருந்த பிரதேசங்களில் கடுமையான அடக்குமுறை ஆரம்பித்து விட்டது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் படுகொலை செய்யப் பட்டார்கள்.
பொதுவுடைமை இயக்கத்தில் சம்பந்தப்பட்டிருப்பது, மரண தண்டனைக்குரிய ஒரு குற்றமென்று நான்கிங் அரசாங்கம் ஒரு சட்டத்தை அமுலுக்குக் கொண்டு வந்தது.
ஆனால் அந்தக் கட்சிக்குள்ளேயே, ஏற்கனவே படிந்து கொண்டுவந்த மனக்கசப்பு இப்பொழுது வெளியே தோன்ற ஆரம்பித்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் அதி தீவிரமாகச் செல்கிறார்களென்று ஒரு சாரார் அபிப்பிராயப்பட்டனர்.
மேனாட்டுக் கல்வி பயின்றதன் பயனாக இவர் களுக்குப் பொதுவுடைமைக் கொள்கையில் அநுதாபம் இருந்தது.
ஆனால் புரட்சிகரமான சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்து புகுத்தி சமுதாயத்திலே ஒருவித கலக்கத்தை உண்டு பண்ண இவர்கள் விரும்பவில்லை.
சுருக்கமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், இவர்கள் நகரங்களிலே இருந்து கொண்டு நாகரிகமாக ஏழை மக்களுக்குத் தொண்டு செய்வதிலே திருப்தி அடைந்தவர்கள்.
இந்த இரு சாராருக்கும் மத்தியில் பரபர சந்தேகங்களுக்கும் சூழ்ச்சிகளும் வளர்ந்தன.
சிலர், கைது செய்யப் பட்டனர் பலர், அடுத்தாற் போன்றிருந்த கியாங்க்ஸி மாகாணத்திற்குத் தப்பியோடினர்.
போரோடின்னும் அவனுடைய ருஷ்ய சகாக்களும் கோமிண்டாங் கட்சியிலிருந்து விலக்கப்பட்டு, துருக்கி தானத்தின் மூலம் ருஷ்யாவுக்குத் தப்பிச் சென்றனர்.
இங்ஙனம் பொதுவுடைமை வாதிகளின் மீது நடவடிக்கை எடுத்துக்கொண்டதோடுகூட, வூஹான் அரசாங்கமானது, சோவியத் ருஷ்யாவின் தொடர்பையும் அறுத்துக் கொண்டுவிட்டது.
எல்லோரும் தேசீயவாதிகள் தானே?
எனவே, வாங் சிங் வெய்யை தலைவனாகக் கொண்ட வூஹான் அரசாங் கத்திற்கும், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கும் சமரஸம் ஏற்பட்டது.
அடுத்த மாதம் செப்டம்பர் நான்கிங்கில் ஐக்கியப் பட்டதொரு தேசீய அரசாங்கம் தாபிக்கப்பட்டது.
இங்கே சியாங்கின் சொந்த வாழ்க்கையைப் பற்றிச் சில வார்த்தைகள்.
ஆகட் மாதம் ஜப்பானுக்குச் சென்ற சியாங், டிசம்பர் மாதம் திரும்பி ஷாங்காய் நகரத்திற்கு வந்துவிட்டான்.
அங்கே, இவனுக்கும் மெய் லிங் ஸுங் என்ற தீரிக்கும் விவாகம் நடைபெற்றது.
சியாங்குக்கு இஃது இரண்டாவது விவாகம்.
ஆனால் என்ன காரணத்தி னாலோ இவன் மறு விவாகம் செய்து கொள்ளத் தீர்மானித்தான்.
இஃது எப்படியாயினும் இருக்கட்டும்.
இந்த விவாகம் சீன சம்பிரதாயத்தில் ஊறிப்போயிருந்தவர்களுக்கு ஒரு புதுமையாகவும் அதிர்ச்சியாகவும் இருந்தது.
முதல் மனைவியின் மனம் எந்த நிலையில் இருந்ததோ யாருக்குத் தெரியும்?
சியாங் கை ஷேக்குக்கு இரண்டாவது மனைவியாக வாய்த்த மெய் லிங் ஸுங்கின் வரலாற்றைச் சுருக்கமாகச் சொல்வோம்.
சீனாவில் ஒய்.எம்.சி.ஏ.
தாபிதமாவதற்குக் காரணம யிருந்தவர் களுள் ஒருவன் சார்ல ஜோன் ஸுங் என்பவன்.
இவன் கிறிதுவ மதத்தில் அதிகப் பற்றுடையவன்.
வியாபாரம் செய்து ஏராளமான பொருள் திரட்டினான்.
இவனுக்கு மூன்று பிள்ளைகளும் மூன்று பெண்களும் உண்டு.
பிள்ளைகளின் பெயர் முறையே .
ஸுங் .
ஸுங் .
இந்த மூவரும் சீனாவிலேயே இப்பொழுது செல்வமும் செல்வாக்கும் நிறைந்த வர்களாயிருக் கிறார்கள்.
பெண்களில் மூத்தவளான எய் லிங் என்பவள், டாக்டர் எச்.எச்.
குங் என்ற ஒரு செல்வச் சீமானை மணந்துகொண்டிருக்கிறாள்.
இந்த குங், சீனாவின் பொக்கிஷ மந்திரியாகவும், பிரதம மந்திரியாகவும் முறையே இருந்திருக்கிறான்.
இரண்டாவது பெண் சிங் லிங் என்பவள் ஸன் யாட் ஸென்னின் மனைவி.
விதவையாகிவிட்ட பிறகும் தேசீய விஷயங்களில் அதிகமாக ஈடுபட்டுத் தன் புருஷ னுடைய நற்பெயரைக் காப்பாற்றி வருகிறாள்.
மூன்றாவது மகளான மெய் லிங்தான், சியாங் கை ஷேக்கின் இப்பொழுதைய மனைவி.
அமெரிக்காவில் சென்று கல்வி பயின்றவள்.
மேனாட்டு மொழிகள் பல தெரிந்தவள்.
தன் புருஷனுக்குப் பல வழிகளிலும் உதவியாயிருக் கிறாள்.
இவள் கிறிதுவ குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இவளுடைய தூண்டுதலின் பேரில் சியாங்கும் ஆம் வருஷம் கிறிதுவ மதத்தில் சேர்ந்து கொண்டான்.
புதிய காதல், பழைய மதத்தை வென்றுவிட்டது!
நான்கிங்கில் ஐக்கியப்பட்ட தேசீய அரசாங்கம் தாபிக்கப் பட்ட சில மாதங்களுக்குள், சியாங்கின் சேவை அதற்குத் தேவையா யிருந்தது.
எனவே அவன் திரும்பவும் வரவழைக்கப்பட்டு ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம், பழைய மாதிரி பிரதம சேனாதிபதியாக நிய மிக்கப்பட்டான்.
ஆனால் பீகிங் நகரம் மட்டும் சிறிது காலம் எதிர்ப்புக் காட்டியது.
இதற்கு முக்கிய காரணம் ஜப்பானின் சூழ்ச்சிதான்.
பீகிங்குக்குத் தெற்கே இரண்டு படைகளும் சந்தித்தன.
சியாங்கின் படை, சிறிது தெற்குப் பக்கமாகப் பின்வாங்கிக் கொள்ளும்படி நேரிட்டது.
இவன் ஜப்பானின் நண்பன்.
இவனை நம்பியே, ஜப்பான், தனது படையை பீகிங் நோக்கிய னுப்பியது.
ஆனால் அப்படிப் போய்க்கொண்டிருக்கிறபோது இவன் ஏறிச்சென்ற ரெயில் வண்டியானது, வெடிமருந்தினால் நொறுங்கிப் போய்விட்டது.
இதற்கு ஜப்பானின் சூழ்ச்சிதான் காரணம் என்று சொல்லப்படு கிறது.
இதற்குப் பிறகு பீகிங் நகரம் சுலபமாக சியாங்கின் வசப்பட்டுவிட்டது.
சாங் ஸுயே லியாங்கின் ஆதீனத்திற்குட்பட்ட மஞ்சூரியாவில் சீனக் குடியரசின் கொடி பறந்தது.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதத்திற்குள் இவையெல்லாம் முடிந்துவிட்டன.
சியாங்குக்கோ முன்னைக்காட்டிலும் இப் பொழுது அதிகமான செல்வாக்கு ஏற்பட்டதென்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் பத்தாந் தேதி புரட்சி விழாவன்று, நான்கிங் தேசீய அரசாங்கத்தின் தலை வனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
இந்த நான்கிங் அரசாங்கத்தில் தொழிலாளர் பிரதிநிதி களுக்கோ, விவசாயிகளின் பிரதிநிதிகளுக்கோ இடங்கொடுக்கப் படவில்லை.
ஆனால் இவர்கள்தான் சியாங்கின் வெற்றிகளுக் கெல்லாம் முக்கிய காரணர்களாயிருந்தவர்கள் ஷாங்காய் முதலாளி களல்ல.
ஆனால் முதலாளிகளும் நிலப்பிரபுக்களும், ராணுவத் தலைவர்களுமே இந்த நான்கிங் அரசாங்கத்தில் அதிக இடம் பெற்றார்கள்.
அரசாங்க முழுவதுமே அந்நிய வல்லரசுகளின் நெருக்குதலுக்குச் சுலபமாக இணங்கக் கூடியதாயிருந்தது. .
ஒளிமறைவாயிருந்து போர் செய்யும் முறையில் இந்தப் படை நன்கு பழக்கப்பெற்றது.
இந்தப் படைக்கு ராணுவப் பயிற்சியோடு மற்றப் பொதுவான கல்விப்பயிற்சியும் அளிக்கப்பட்டது.
இதனால் இந்தப் படையைச் சேர்ந்தவர்கள் சிறந்த போர் வீரர்களாயிருந்ததோடு திறமையான பிரசாரகர்களாயும் அமைந்தார்கள்.
கியாங்க்ஸி மாகாணத்தின் தென்கிழக்கு எல்லையிலுள்ள ஜூயிசின் என்ற ஊர், இந்த அரசாங்கத்தின் தலைநகரமா யமைந்தது.
இப்படி அமைத்துக் கொண்டது வரையில் இவர்கள் மீது நான்கிங் அரசாங்கம் அதிகமாகக் கவனஞ் செலுத்த வில்லை.
ஏதோ ஏகதேசமாகச் சில படைகளை இந்தப் பொதுவுடைமை வாதிகளுக்கு விரோதமாக அனுப்புவதும் பிறகு வாப வாங்கிக் கொள்வதுமாகவே இருந்தது.
இதனால் பொதுவுடைமை வாதிகள், தங்கள் கொள்கைகளை அனுஷ்டானத் திற்குக்கொண்டு வருகிற விஷயத்தில் அதிகமான எதிர்ப்பைப் பெறாமலிருந்தார்கள்.
இந்தச் சரித்திரம் நிச்சயம் தியாகிகளின் சரித்திரமாக இருக்கும்.
இந்தக் காலத்தில், இது சோவியத் அரசாங்கம் தனது ராணுவ பலத்தை ஒன்றுக்கு நான்காகப் பெருக்கிக் கொண்டது.
இந்த ராணுவத்தில் சேர்ந்தவர்கள் யார்?
வாழ்க்கையின் கரடு முரடான பாதைகளை நன்கு அறிந்த விவசாயிகள்!
பொது வுடைமை வாதிகளை அடக்கி ஒடுக்க அவ்வப்பொழுது நான்கிங் அரசாங்கத்தினால் அனுப்பப் பெற்ற படைகளி லிருந்து தப்பி வந்தவர்கள்!
இவர்களை வழி மறிக்க அனுப்பப் பெற்ற நான்கிங் துருப்புகள், அநேக சமயங்களில் இவர்களுக்கு வழி காட்டின!
இவர்களுக்குத் தேவையான ஆயுதங் களையும் கொண்டு கொடுத்தன!
சில சந்தர்ப்பங்களில், நான்கிங் துருப்புகளுக்கு அகப் படாமல் இந்தச் செம்படையினர் தப்பித்து ஓட வேண்டியிருக்கும்.
அப்பொழுது வழியிலுள்ள கிராமவாசிகள் இவர்களை ஒளித்து வைத்துக் காப்பாற்றுவார்கள்.
கியாங்க்ஸி மாகாணத்தில் ஆம் வருஷம் சோவியத் குடியரசு தாபிக்கப்பட்ட போது, பத்தொன்பது ஜில்லாக்கள் இதன் நிருவாகத்திற்குட் பட்டிருந்தன.
தொழிலாளர் தினமென்று சொல்லப்படுகிற மே தினக் கொண்டாட்டத்தைக்கூட கொண்டாடி வந்தார்கள்.
நாளுக்கு நாள் தங்கள் சோவியத் ஆட்சியைப் பல மாகாணங்களுக்கும் விதரித்துக் கொண்டு சென்றார்கள்.
இந்தக் கைங்கரியத்தில் இவனுக்கு ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் துணை செய்தன புதிய புதிய யுத்த தந்திரங்களைக் கற்றுக் கொடுத்தன.
ஆகாய விமானங்கள், யந்திர பீரங்கிகள், டாங்கிகள் முதலிய நவீன யுத்தக் கருவிகள் பலவும் இந்தப் படை யெடுப்புகளின்போது கையாளப்பட்டன.
ஆயினும் இவனால் வெற்றி காணமுடியவில்லை.
செம்படைகளின் கொரில்லாப் போர்த்தந்திரங்களுக்கு முன்னால் இவனுடைய நவீன நாகரிக யுத்த தந்திரங்கள் செல்லுபடியாகவில்லை.
எனவே ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம், கியாங்க்ஸி மாகாணத்தையே சுற்றி வளைத்துக் கொள்ளும்படி தன் படைகளுக்கு உத்திரவிட்டான்.
வெம்படை யினருக்கு ஆயுதம், ஆகாரம் முதலிய எதுவுமே செல்லாதபடி தடுத்துவிட்டான்.
பட்டினிபோட்டு அவர்களைச் சரணடையும் படி செய்ய வேண்டுமென்பது இவன் நோக்கம்.
ஆனால் செம்படையினர் சரணடையவில்லை சியாங் கை ஷேக் கட்டிய மனிதக் கோட்டைக்குள்ளும் அகப்பட்டுக் கொள்ள வில்லை.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் கியாங்க்ஸி மாகாணத் திலிருந்து கால்நடையாக வெளியேறி விட்டார்கள்.
எதிரியின் கையில் சிக்கிக்கொள்ளக் கூடாதென்ற ஒரு சங்கல்பத்துடன் கிளம்பின இவர்களை, அந்த எதிரியின் படைகள் துரத்திக் கொண்டே வந்தன.
அந்தப் படைகளுக்கு அகப்படாமல் இந்தச் செம்படையினர் சுமார் ஆறாயிரம் மைல் தூரம் நடை பிரயாண மாகச் சென்றனர்.
எந்த நிமிஷத்திலும் ஆபத்து!
எந்த இடத்திலும் ஆபத்து!
வழியிலே கடக்க வேண்டிய மலைகள் எத்தனை!
ஆறுகள் எத்தனை!
இவைகளுக்கு நடுவே உடற்சோர்வும் உள்ளச் சோர்வும் அடைந்து மடிந்தவர் எத்தனை பேர்?
அடிமைகளாயிருக்க விரும்பாதவர் அனைவரும் எழுக!
இந்தச் சீன சோவியத் அரசாங்கம், தொழிலாளர், விவசாயிகள், செம்படையினர் ஆகிய இவர் களுடைய குடியரசு அரசாங்கம்.
இவர்களுடைய அதிகாரத்தின் பிரதி நிதியாக இருந்தே இஃது இயங்குகிறது.
இவர்களுடைய அதிகாரம் செல்லு படியானதாக இருக்கவேண்டுமென்பதற்காக, சமுதாயத்திலுள்ள உழைப்பாளிகள் அனைவருக்கும் ஓட்டுரிமை உண்டு.
நிலச்சுவான் தார்களும் தொழில் முதலாளிகளும் உழைப்பாளிகளல்லவாதலால் அவர்களுக்கு ஓட்டுரிமை இல்லை.
பேச்சுரிமை, சங்க மாகக் கூடும் உரிமை, மத உரிமை முதலிய எல்லா உரிமைகளும் எல்லா பிரஜைகளுக்கும் உண்டு.
ஆண்களுக்குச் சமமாகப் பெண் களுக்கு எல்லா உரிமைகளும் உண்டு.
எல்லாப் பிரஜைகளுக்கும், அரசாங்கத்திடமிருந்து கல்விபெற உரிமையுண்டு.
இந்த நிலப்பங்கீடு ஒரே மாதிரியாயில்லாமல் அவரவருடைய குடும்பத்தேவை, உழைப்புச் சக்தி, நிலத்தின் தரம் இவைகளை அனுசரித்தே இருக்கும்.
தொழிலாளர் வேலை நேரம் எட்டு மணியாக இருக்கும்.
ஆபத்தான தொழில்களில் குறைவான வேலை நேரமே அனுமதிக்கப்படும்.
பதினான்கு வயதுக்கு மேற்பட்டவர்தான் எந்தத் தொழிற் தாப னத்திலும் தொழிலாளியாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படலாம்.
ஜீவா தாரமான தொழில்கள் யாவும் தேசீய மயமாக்கப்பெறும்.
ஆனால் சொந்த முறையில் நடத்தப் பெறுகிற தொழில் தாபனங்களுக்குச் சில நிபந்தனைகளுடன் அனுமதியளிக்கப்படும்.
கூட்டுறவு தாபனங்களுக்கு அதிக ஆதரவு கொடுக்கப்படும்.
தேசீய பாங்கி ஒன்று தாபிக்கப்பெறும்.
லேவாதேவித் தொழில் ரத்து செய்யப் பெறும்.
பலவகைப்பட்ட வரிகள் நீக்கப்பட்டு அவரவருடைய பொருளாதார நிலைமைக்குத் தகுந்தபடி தரவாரியாக ஒரே வரி விதிக்கப்பெறும்.
இவைதான் சீன சோவியத் அரசாங்கத்துச் சட்ட திட்டங்களின் சுருக்கம்.
இந்தச் சட்ட திட்டங்களை ஏட்டிலே பார்க்கும் அளவோடு திருப்தியடையவில்லை பொதுவுடைமை வாதிகள்.
பணக் காரர்கள் தேவைக் கதிகமாக வைத்திருந்த பணத்தையெல்லாம் பறிமுதல் செய்து, தங்களுடைய அரசாங்கச் செலவுக்கு உபயோ கித்துக் கொண்டார்கள்.
இதனால், விவசாயிகளை, முதலிற் சிறிது காலம் நிலவரி கட்ட வேண்டா மென்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
அவர்களுக்கு இது சந்தோஷந்தானே?
இந்த அரசாங்கத்தின் மீது விசுவாசமுடையவர்களா யிருப்பார்களல்லவா?
செம்படைச் செலவு களுக்காகப் பிரதியொரு ஜில்லாவிலும் ஒரு பகுதி விளை நிலம் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டது.
கட்டாயச் சேவை முறையை அனுஷ்டித்து இதிலிருந்து மகசூல் எடுக்கப்பட்டது.
இவைபோன்ற விவசாய சம்பந்தமான சீர்திருத்தங்கள் பல அமுலுக்குக் கொண்டு வரப் பட்டன.
பொதுவுடைமை வாதிகள், ஜனங்களின் கல்வியறிவைப் பெருக்க எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் பெரிதும் பாராட்டத் தக்கவை.
இந்தத் திட்டத்தின்படி இளைஞர் களுக்கும் வயதானவர்களுக்கும் அவரவர்களுடைய நிலைமைக்கும், பக்குவத்திற்கும் தகுந்தபடி கல்வி போதிக்கப்பட்டது.
பாட்டுகள், பிரசங்கங்கள், நாடகங்கள் ஆகிய இவைகளின் மூலமாக ஜனங் களுக்குச் சமுதாய அறிவும் உலக ஞானமும் புகட்டப்பட்டன.
வாழ்க்கையில், ஒழுங்கிற்கும் ஒழுக்கத்திற்கும் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது.
இவர்களில் மூன்று தலைவர்களுடைய வாழ்க்கையைப்பற்றி மட்டும் இங்கே சுருக்கமாகக் கூற விரும்புகிறோம்.
இவனுடைய முன்னோர்கள் மஞ்சூ அரசாங்கத்தில் பரம்பரையாக உத்தியோகம் வகித்தவர்கள்.
இவனும் அப்படிப் பட்ட அரசாங்க உத்தியோகத்திற்கே இளமையில் பழக்கப்படுத்தப் பெற்றான்.
ஆனால் இவனுடைய பசுமனம் புரட்சியிலே படிந்து அதிலேயே பண்பட்டு வளர்ந்தது.
இவன் நிதானதன் உணர்ச்சி வசப்படாதவன்.
இந்தச் சிறந்த, நிதானமுள்ள, உண்மையான மனிதனை சௌ என் லாயை திறமையுள்ளவனென்று மதிக்கிறேன்.
இந்தச் சபையில் இவனும் இவன் மனைவியும் அங்கத்தினர்கள்.
இவன் சீனாவின் லெனின் என்று அழைக்கப்படுகிறான்.
இவன் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் காரியதரிசி யாகவும், பொதுவுடைமை அரசாங்கத்தின் தலைவ னாகவும் பல வருஷகாலம் இருந்திருக்கிறான்.
நிருவாக சாமர்த்தியமுடையவன்.
எளிய பழக்க வழக்கங்களுக்கும், தூய வாழ்க்கைக்கும் இருப்பிடமானவன்.
இவனும் இப்பொழுது, மேலே சொன்ன ஜன அரசியல் சபையில் ஓர் அங்கத்தினனாயிருக்கிறான்.
மூன்றாமவனான சூ தேஹ், பெரிய போர்வீரன் சிறந்த சேனாதிபதி.
இவன் ஒரு பணக்கார நிலச்சுவான்தார் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன்.
இதனால் சிறு வயதிலேயே போகங்கள் பலவற்றையும் அனுபவித்தவன்.
ஆனால் தன் மனோபலத்தினால் இவற்றை விட்டொழித்து புரட்சியிலே சேர்ந்து கொண்டான்.
செம்படையின் பிரதம சேனாதிபதியாக இருந்து அதனைத் திறம்பட வளர்த்தவன்.
இவனுடைய கொரில்லாப்படைகள் பிரசித்தமானவை.
செம் படையினர் இவனிடம் அத்தியந்த விசுவாசம் வைத்திருக்கின்றனர்.
இவன் இப்பொழுது நடைபெறும் சீன ஜப்பானிய யுத்தத்தில் எட்டாவது படையின் தளகர்த்தனாக இருக்கிறான். இவனுடைய சம்பளம் என்ன தெரியுமா?
மாதம் சுமார் ஒன்பது ரூபாய்!
சியாங் கை ஷேக்கின் தேசீய அரசாங்கம், இந்தப் பொதுவுடைமை அரசாங்கத்தை அங்கீகரித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
யேனானில், தூய அறிவும் வாழ்க்கையுமுடைய பொதுவுடைமை வாதிகள் வசிக்கி றார்கள்.
தவிர அதன் பொறுப்பு மகத் தானது எப்படிப் பட்டவரையும் திகைக்கச் செய்யக்கூடியது.
ஆனால் துரதிருஷ்ட வசமாக இவை யெல்லாம், அரசாங்கத்தின் ராணுவ பலத்தை அதிகப்படுத்திக் கொள்கிற மாதிரியாகவே இருந்தன.
ஆனால் இந்த அடக்கு முறையில் இவன் வெற்றி பெறவில்லை.
இதனால் இவனுடைய செல்வாக்குக்கு ஓரளவு ஊனம் ஏற்பட்டது.
மற்றும், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்குள்ளேயே இவனுடைய சகபாடிகளிற் சிலர் இவன் மீது பொறாமை கொண்டு இவனை அப்புறப் படுத்திவிடப் பார்த்தனர்.
உதாரணமாக, வாங் சிங் வெய் என்பவன், ஒரு சிலரைச் சேர்த்துக் கொண்டு.
சியாங் கை ஷேக்குக்கு விரோதமான ஓர் இயக்கத்தை ஆரம்பித்தான்.
இவனோடு, வடக்கே யிருந்த சில ராணுவப் பிரபுக்களும் சேர்ந்து கொண்டனர்.
இது காரணமாக, வடக்கே, நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாக ஒரு கலகம் கிளம்பியது.
இவைகளை யெல்லாம் சியாங் அடக்கி விட்டானாயினும், இவன், தன்னுடைய கவனத்தையும் சக்தியையும் பல முகங்களில் சிதறவிட வேண்டியதாயிற்று.
வெள்ளம் வடிந்த பிறகு பட்டினியால் மாண்டவர்கள் லட்சக்கணக்கான பேர்.
இந்தக் கஷ்ட நிவாரண வேலையில் வேறே நான்கிங் அரசாங்கம் ஈடுபட்டிருந்தது.
மஞ்சூரியாவின் மீது ஜப்பானுக்கு ஏன் கண் விழுந்த தென்ப தற்குச் சில காரணங்களுண்டு.
முதலாவது, மஞ்சூரியாவில், தொழில பிவிருத்திக்குத் தேவையான மூலப்பொருள்கள் ஏராளமாக உண்டு விவசாயத்திற்குத் தகுதியுள்ள நிலங்களும் ஏராளம்.
சீனாவில் கிடைக்கக் கூடிய மொத்த இரும்பில் நூற்றுக்கு எண்பத்தைந்து சதவிகிதம் இங்கே கிடைக்கிறது நிலக்கரிக்கோ சொல்லத் தேவையில்லை.
இப்படிப்பட்ட செழிப்புள்ள பிரதேசத்தைத் தனது களஞ்சியமாகவும் மார்க்கெட்டாகவும் உபயோகித்துக் கொள்ள ஜப்பான் தீர்மானித்தது.
இரண்டாவதாக, ஜப்பானுடைய ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டு விட்ட கொரியாவுக்கும், ருஷ்யாவின் தென்கிழக்கு எல்லைக்கும் மத்தியில் மஞ்சூரியா இருந்தது.
இவைகளை யெல்லாம் வீணாக்கி விட ஜப்பான், விரும்பவில்லை.
இப்பொழுதோ, சாங் ஸுயே லியாங், நான்கிங் அரசாங்கத்தோடு ஐக்கியமாகி விட்டான்.
நான்கிங் அரசாங்கம், ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு எண்ணத்திற்கு விரோதமாயிருக்கிற தென்பது தெரிந்த விஷயம்.
ஆகையால், இனியும் தாமதித்தால், மஞ்சூரியாவில் நான்கிங் அரசாங்கத்தின் செல்வாக்கு அதிகரித்துக் கொண்டு போகும்.
அப்படி அதிகரித்துக் கொண்டு போகாமலிருப்பதற்குள் அதனை மஞ்சூரியாவை தன் ஆதீனத்திற்குட்படுத்திக் கொண்டுவிட வேண்டுமென்று ஜப்பான் தீர்மானித்தது.
ஜப்பானிலிருந்து பலர் மஞ்சூரியாவில் வந்து குடியேறி ஜனங்களுடைய ஒழுக்கத்தைக் கெடுக்கக்கூடிய வியாபாரங் களில் இறங்கினார்கள்.
ஜப்பானிய உளவாளிகள் பலர் நாடெங்கணும் சுற்றித் திரிந்து, ஜனங்களுக்குத் துரோக எண்ணத்தை உண்டுபண்ணி வந்தார்கள்.
சுருக்கமாக, தேசத்தின் அகவாழ்விலும் புறவாழ்விலும் அநேக மாசுக்களைப் படியச் செய்தார்கள்.
இப்படிப் படியச் செய்து கொண்டே ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தது ஜப்பான்.
அந்தச் சந்தர்ப்பந்தான் மேலே சொன்ன பிரகாரம் ஆம் வருஷத்தில் ஏற்பட்டது.
எந்த ஒரு சந்தர்ப்பத்தையும் உபயோகித்துக் கொள்ள ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லவா?
அந்தக் காரணத்தையும் ஜப்பான் உண்டுபண்ணிக் கொண்டது.
மிகுந்த முன்னேற்பாட்டுடனேயே ஜப்பானியர் இந்த மாதிரி செய்தனர் என்று சொல்லப்படுகிறது.
மறுநாள் பத்தொன்பதாந் தேதி விடியற்காலை நான்கு மணிக்கெல்லாம் முக்டென் நகரமுழுவதிலும் ஜப்பானியருடைய சுவரொட்டி விளம்பரங்கள் காணப்பட்டன.
இந்த விளம்பரத்தில் மஞ்சூரிய அரசாங்கத்தைப் பலமாகக் கண்டித்து, ஜப்பானிய ரெயில்வேயைத் தாக்குமாறு அதுதான் உத்திரவிட்டதென்று எழுதப்பட்டிருந்தது.
ஜனங்கள் அமைதியாயிருக்கவேண்டுமென்று சொல்லப்பட் டார்கள்.
முக்டெனுக்கு அருகாமையில் சீன ஆகாய விமான நிலையம் ஒன்று இருந்தது.
இதுவும், இதில் வைக்கப்பட்டிருந்த சுமார் ஐந்நூறு விமானங்களும், எவ்வித எதிர்ப்புமில்லாமல் ஜப்பானியர் வசம் போய்ச் சேர்ந்தன.
அதற்கு மாறாக சாங் ஸுயே லியாங்குக்கு அவனுடைய படை களுடன் பின்வாங்கிக் கொண்டுவிடுமாறு உத்திரவிட்டது.
இப்படி உத்திரவிட்டு விட்டு, சர்வதேச சங்கத்திற்கு விண்ணப்பித்துக் கொண்டது.
சர்வதேச சங்கமோ தயங்கியது.
அதனுடைய முக்கிய அங்கத் தினர்கள் அதாவது பிரிட்டிஷ் பிரெஞ்சுப் பிரதிநிதிகள் ஜப்பா னோடு மனதாபப்பட்டுக்கொள்ள விரும்பவில்லை.
ஆனால் அதே சமயத்தில் அதனுடைய படைகள், மஞ்சூரியாவின் பலபாகங் களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டு வந்தது.
சீனாவோ, சர்வதேச சங்கம் நியாயமான தீர்ப்பையே செய்யும் என்று நம்பிக்கொண்டிருந்தது.
ஆனால் பிரிட்டனோ இதற்குச் சம்மதிக்க வில்லை.
லார்ட் லிட்டன் என்ற ஒரு பிரிட்டிஷ் பிரபு இந்தக் கமிஷனுக்குத் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
இந்தக் கமிஷன் வருவதற்குள், ஜப்பான், பாக்கியுள்ள ஹைலுங்கியாங் என்ற வடக்கு மாகாணத்தையும் ஆக்கிரமித்துக்கொண்டு விட்டது.
அதனோடு நிற்கவில்லை தன்னுடைய மேற் பார்வையில் ஒவ்வொரு மாகாணத் திலும் பொம்மை அரசாங்கங் களை தாபித்துக் கொண்டிருந்தது.
லிட்டன் கமிஷன் வந்தது விசாரித்தது சென்றது.
இப்படித் தான் சுருக்கமாகச் சொல்லிவிட வேண்டும்.
ஏனென்றால் இதனு டைய தீர்ப்பு, அழுதவன் கண்ணைத் துடைக்கிற தீர்ப்பாகவே இருந்தது.
ஆனால் ஜப்பானுக்கு இது கூடப் பொறுக்கவில்லை.
சிறிது காலங்கழித்து, சர்வதேச சங்கத்திலிருந்தே விலகிக் கொண்டு விட்டது.
இதற்குப் பிறகு சர்வதேச சங்கத்திற்கு மதிப்பே போய்விட்டது.
வல்லரசுகள் தங்கள் நாட்டாசையைப் பூர்த்தி செய்து கொள்ள பலாத்காரத்தை உபயோகிக்கத் தொடங்கின.
ஆனால் இது வேறு கதை.
ஜப்பானின் திருவிளையாடலை நோக்குவோம்.
ஜப்பானியச் சாமான்கள் பகிஷ்கரிக்கப்பட்டன.
இளைஞர் கூட்டம், பலத்த கிளர்ச்சி செய்து வந்தது.
இந்த வாய்ச்சண்டை கைச்சண்டையாக முற்றிவிட்டது.
தங்களுடைய சரக்குகள் விற்பனையாக வில்லை, பகிஷ்கரிக்கப் படுகின்றன என்ற ஆத்திரம் ஜப்பானியர்களுக்கு இருந்ததல்லவா?
அதற்கு இப்பொழுது பழிதீர்த்துக் கொண்டு விடத் தீர்மானித்தனர்.
பெரும் ஜப்பானியக் கூட்டமொன்று, சீனர்கள் நடத்தி வந்த ஒரு சுதேசத் தொழிற் சாலையைத் தாக்கித் தவிடு பொடியாக்கியது.
இந்தத் தொழிற்சாலையில் உற்பத்தியான சாமான்கள்தான் ஜப்பானியச் சாமான்களுக்குப் போட்டியாக மார்க்கெட்டிலே வந்து இடம் பெற்றிருந்தன.
மேற்படி தொழிற் சாலை நாசமாக்கப்பட்டதையே காரணமாகக்கொண்டு, ஜப்பான் தன்னுடைய யுத்தக்கப்பல்கள் சிலவற்றை ஷாங்காய்க்கு அனுப் பியது.
இதனோடு ஜப்பான் திருப்தி யடையவில்லை.
தன்னுடைய படைகளைக் கொண்டு வந்திறக்கி ஷாங்காய் நகரத்தையே கைப்பற்றிக் கொண்டு விடப்போவதாகப் பயமுறுத்தியது.
அப்படியே சில படைகளும் வந்திறங்கின.
இரண்டு படைகளுக்கும் சிறிது காலம் போராட்டம் நடை பெற்றது.
பிரிட்டிஷ் பிரதிநிதி யொருவனுடைய மத்தி யதத்தின் பேரில் இரண்டு அரசாங்கங்களும் யுத்தஞ் செய்வதை நிறுத்திக்கொண்டன.
ஜப்பான், தன் படைகளை வாப வாங்கிக் கொண்டது.
இந்த மஞ்சூகோவாசிகள் சுதந்திரமாயிருக்க விரும்புவதாகவும், அந்த விருப்பத்தைத்தான் பூர்த்தி செய்துவைப்பதாகவும் வெளியுலகத்திற்குக் காட்டிக் கொண்டது.
சீனப்பெருஞ்சுவருக்கு வடக்கிலும் லியோனிங் மாகாணத்திற்கு மேற்கிலுமாக உள்ளது ஜிஹோல் என்ற மாகாணம்.
பெயரளவிலேனும் இது நான்கிங் அரசாங்கத்தின் ஆதீனத்திற்குட் பட்டிருந்தது.
ஆனால் இதன் மாகாண அதிகாரி கவர்னர் ஒரு கோழை.
தனது தாய் நாட்டுக்காக எல்லாத் தியாகங்களையும் செய்யச் சித்தமாயிருப்பதாகச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தான்.
ஜப்பானியர் அதிக சிரமப்படாமல் இந்த மாகாண முழுவதையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் இந்த மாகாணம், மஞ்சூகோ ராஜ்யத்துடன் ஐக்கியப் படுத்தப்பெற்றது.
ஜிஹோல் மாகாணம் தங்கள் கைக்கு வந்த பிறகு ஜப்பா னியருடைய ஆசை வளர்ந்ததே தவிர குறையவில்லை.
ஆசையே இப்படித்தானே?
இருந்தாலும், பெருஞ்சுவர்ப் பாதுகாவலுக்கென்றும் மாகாணப் பாதுகாவலுக் கென்றும் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த சீனப்படைகள், ஜப்பானியப் படைகளைப் பலமாக எதிர்த்து வந்தன.
மும்முரமான சண்டை நடைபெற்று வந்தது.
ஆம் வருஷம் மே மாதம் முதல் வாரத்தில், ஜப்பானியப் படைகள், பீகிங் நகரத்திற்குப் பதினான்கு மைல் தொலைவில் வந்துவிட்டன.
பார்த்தது நான்கிங் அரசாங்கம் ஜப்பானோடு இணங்கிப் போகத் தீர்மானித்தது.
இதன்படி சுமார் ஐயாயிரம் சதுர மைல் விதீரணமுள்ள பிரதேசம் ஜப்பானுடைய சுவாதீனத்திற்குட்பட்டது.
அதாவது பீகிங் நகரத் திற்குக் கிழக்கே சிறிது தூரம் வரை ஜப்பானியருடைய ஆதிக்கம் பரவி வந்தது என்று சொல்லலாம்.
சாஹார், ஸுயி யுவான், ஷான்ஸி, ஹோப்பை, ஷாண்டுங் ஆகிய இந்த ஐந்து மாகாணங்களும் சீனாவின் வட பாகத்தில் இருக்கின்றன.
நெல், கோதுமை முதலிய உணவு தானியங்கள் இங்கே அதிகமாக உற்பத்தியாகின்றன.
பருத்தியும் கம்பள மயிரும் நிறையக் கிடைக்கும்.
நிலக்கரி, இரும்பு இவை இரண்டுக்கும் மற்ற உலோகப் பொருள்களுக்கும் இந்த வட மாகாணங்கள் பிரசித்தி பெற்றவை.
இதற்காக அது கையாண்ட முறைகள் அனந்தம்.
ஆனால் எதிர்ப்பார்த்தபடி அதற்குச் சுலபமாகவும் சீக்கிரமாகவும் பலன் கிட்டவில்லை.
ஏனென்றால் சீனாவில் தேசீய உணர்ச்சி வலுத்து விட்டது.
பணத்துக்கும் பதவிக்கும் ஆசைப்பட்டு நாட்டைக் காட்டிக் கொடுத்த ராணுவப் பிரபுக்களின் காலம் மலையேறி விட்டது.
பொதுவுடைமை வாதிகளுடைய பிரசாரத்தின் பயனாகக் கிராமவாசிகளுக்கு ஒரு தன் மதிப்பு உணர்ச்சி ஏற்பட்டிருந்தது.
ஜனங்களைப் பொறுத்த மட்டில் அவர்களுடைய இருதயம், எத்தனையோ அவதைகள் பட்டி ருந்தும், அழுகாமலிருந்தது.
ஆனால் அவர்கள், அரசாங்க பலமில் லாமல் என்ன செய்வார்கள்?
இவனும், சியாங் கை ஷேக் முதலிய தலைவர்களும், ஜப்பானுக்குக் கோபம் உண்டாகாதபடி நடந்து கொள்வதில்தான் அதிக சிரத்தை காட்டினர்.
ஆனால் இந்தத் தேக்கநிலையிலுங்கூட ஜப்பான்தான் அதிக சாதக மடைந்ததென்று சொல்ல வேண்டும்.
எப்படி யென்று பார்ப்போம்.
அப்படிப் படியாமல் பார்த்துக் கொள்வதிலேயே தனது ஏகாதி பத்திய விதரிப்பு இருக்கிறதென்பதை ஜப்பான் நன்கு உணர்ந் திருந்தது.
மேலே சொன்ன ஐந்து மாகாணங் களையும் நான்கிங் அரசாங்க ஆதிக்கத்தினின்று பிரிக்க ஜப்பான் சில சூழ்ச்சிகளைச் செய்தது.
ஆனால் இந்த முயற்சி பலிக்கவில்லை.
ஆனால் ஜப்பான் இதற்காகச் சளைக்கவில்லை.
சீனாவுக்குள் வரும் ஜப்பானியச் சரக்குகளுக்கு இறக்குமதித் தீர்வை விதிப்பது வழக்கம்.
அப்படியே பல வருஷங்களாக அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வந்தது.
ஆனால் ஜப்பான் இதனை இப்பொழுது லட்சியம் செய்யவில்லை.
இங்ஙனம் கிழக்கு ஹோப்பை சுதந்திர ராஜ்யத்தை தாபித்து விட்டதோடு நிற்கவில்லை ஜப்பான்.
எல்லைப் புறச் சண்டைகளைக் காரணமாகக் காட்டிப் போர் முழக்கம் செய்வது நவீன யுத்த தந்திரங்களில் ஒன்று.
ஜப்பான் இந்த யுத்த தந்திரங்களில் கைதேர்ந்திருந்தது.
இவர்களில் குவாங்க்ஸி ராணுவத் தலைவன், சியாங் கை ஷேக் மீது கொண்ட ஆத்திரத்தினால் அவனுக்கு விரோதமாகப் படையெடுத்துச் சென்றான்.
இதற்குச் சுயநலங் காரணமல்ல.
இவைகளுக்கு ஜப்பான் உதவியிருந்த யுத்த தளவாடங்கள், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கு உதவியாயின!
வட கிழக்கு மாகாணங்களில் ஏற்கனவே இது சில முயற்சிகளைச் செய்து அதிக பலனைக் காணமுடியவில்லை யல்லவா?
கிழக்கு ஹோப்பையிலும், சாஹார் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியிலும் ஏதோ சிறுசிறு ராஜ்யங்களை தாபிப்பதோடு இது திருப்தி யடையவேண்டியதாயிருந்தது.
இதனால் இந்தத் தடவை வட மேற்கு மாகாணங்களில் தனது ராஜதந்திர சரடுகளை விட ஆரம்பித்தது.
சீனாவின் மேற்குப் பாகத்தில், திபேத்துக்கு வடக்கே, மங்கோலியாவுக்குத் தெற்கே ஸிங்கியாங், சிங்ஹாய், கான்ஸு என்ற மூன்று மாகாணங்களுண்டு.
இந்தக் கருத்துடன் தேஹ் என்ற ஒரு மங்கோலிய ராணுவப் பிரபுவைத் தனது கையாளாக அமர்த்திக் கொண்டது.
அவனை மங்கோலிய சக்ரவர்த்தி யாக்குவதாக ஆசை வார்த்தைகள் கூறியது.
ஏற்கனவே, சீன அரசாங்கத்தின் மீது அவனுக்குக் கொஞ்சம் அதிருப்தி இருந்தது.
இந்த அதிருப்தியை ஜப்பான் வளர்த்தது.
அவனுக்குப் படை பலம் கொடுத்து, ஸுயியுவான், சாஹார் மாகாணங்களின் மீது படையெடுக்கச் செய்தது.
சமரஸமாவது என்ன?
சீனாவின் அமைதி, ஜப்பானின் தயவைப் பொறுத்திருக்கிறதென்பதுதான் இதனுடைய தாத்பரியம்.
சீனாவும் இந்தச் சமரஸப் பேச்சுக்கு ஒரு மதிப்புவைத்து இதில் ஈடுபட்டது.
இஃது இப்படி இருக்கட்டும்.
ஸுயியுவான், சாஹார் மாகாணங்களின் மீது தொடங்கிய படையெடுப்பு, ஜப்பான் எதிர்பார்த்தபடி அவ்வளவு வெற்றிகரமாக இல்லை.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் இந்த நிலைமை இருந்தது. ஜப்பான், இந்த நிலைமையை எதிர்பார்க்கவே யில்லை.
ஜப்பானுக்கு விரோதமான கூக்குரல் சீனாவில் உரத்து எழுந்தது.
அதனுடைய ஆக்கிரமிப்பு முறை, சீனாவின் பரம்பரையான பொறுமைக் குணத்திற்கு முற்றுப் புள்ளி வைத்து விட்டது.
இந்த அதிருப்தி காரணமாக இளைஞர் பலர் பொது வுடைமைக் கட்சியில் போய்ச் சேர்ந்து கொண்டனர்.
ஏனென்றால் அந்தக் கட்சிதான் அந்நிய ஆதிக்கத்தின், ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் பரம விரோதியா யிருந்தது.
ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராடக்கூடிய நிலைமையில் நாடு தயாராக இல்லை யென்பது நான்கிங் அரசாங்கத்தின் கட்சி.
நாம் பலவீனர்களா யிருக்கிறோம்.
நாமாக வலிய சண்டைக்குப் போகக் கூடாது என்று சியாங் கை ஷேக் அடிக்கடி சொல்லிக் கொண்டு வந்தான்.
மஞ்சூரிய விஷயமாகச் சர்வதேச சங்கக் கூட்டங்களில் நடைபெற்ற வாதப் பிரதிவாதங்களைக் கவனித்தாலே இந்த உண்மை புலனாகும்.
முன்னே கிரேட் பிரிட்டன் என்ன செய்து கொண்டி ருந்ததோ அதையே இப்பொழுது ஜப்பான் செய்து கொண்டு வருகிறது.
ஜப்பானுக்குத் தன்னை விதரித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாயிருக்கிறது.
பிரிட்டிஷ் முதலாளிகளுக்கு இப்படித் திடீரென்று மஞ்சூகோவின் மீது நல்லெண்ணம் ஏற்படுவானேன்?
இதன் மர்மம் என்னவென்பது சீனர்களுக்குத் தெரியாதா?
சும்மா பார்த்துக் கொண்டிருந்தன வென்பதைச் சீனர்கள் இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் மறந்து விட்டார்களா?
இந்த அதிருப்தி, ஜப்பானின் மஞ்சூரிய ஆக்கிர மிப்புக்குப் பிறகு வரவர அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தது.
தேசீய சக்திகளை ஒன்று திரட்டுவதென்றால், பொது வுடைமை வாதிகளின் மீது தொடுத்திருக்கிற போரை நிறுத்த வேண்டு மல்லவா?
இந்தப் போரை நிறுத்த வேண்டுமென்ற இயக்கமும் வலுத்தது.
சீனர்கள், சீனர்களையே கொல்லக்கூடாது என்ற கூக்குரல் எழுந்தது.
ஆம் வருஷம் தோன்றி வளர்ந்து வந்த இளைஞர் இயக்கமானது, இந்தக் காலத்தில் அற்புதமான வேலை செய்தது.
கூட்டங்கள் போட்டும் ஊர்வலங்கள் நடத்தியும் ஜனங்களுடைய ஆத்திரத்தைக் கிளப்பி விட்டார்கள் இளைஞர்கள்.
ராணுவத்தினரும் போலீ ஸாரும் இவர்களுக்கு அநுதாபம் காட்டினார்கள்.
ஜனங்களுடைய ஆத்திரம் பொங்கிவர ஆரம்பித்தது.
இவன் ஜப்பானுக்கு ஆதரவாயிருக்கிறா னென்பதுதான் இதற்குக் காரணம்.
இவனுக்குப் பிறகு, சியாங் கை ஷேக்கே, தனது பிரதம சேனாதிபதி பதவியோடு அரசாங்கத்தின் தலைமைப் பதவியையும் ஏற்றுக்கொண்டான்.
முன்னைக்காட்டிலும் இன்னும் தீவிரமாக அடக்குமுறையைப் பிர யோகித்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகளை அடக்குவதற்கு இன்னும் அதிகமான ஏற்பாடுகளைச் செய்தது.
ஆனால் இதே சமயத்தில் ஜப்பானோடு சமரஸம் பேசுவதில், அதனுடைய ஆக்கிரமிப்புக்கு இணங்கிக் கொடுப்பதில் சிறிதுகூடச் சலிப்புக் காட்டவில்லை.
உதாரணமாக, ஆம் வருஷத்தில்மட்டும், நான்கிங் அரசாங்கத் திற்கும் ஜப்பானிய அதிகாரிகளுக்கும் சுமார் ஏழு தடவை சமரஸப் பேச்சு நடைபெற்றிருக்கிறது.
இப்படி ஒருபுறம் சமரஸம் பேசிக் கொண்டுதான், ஜப்பானியர்கள் மற்றொரு புறம் வடமாகாணங்களில் தங்கள் காலை ஊன்றிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
இஃது இப்படியிருக்க, ஆரம்பத்திலிருந்தே ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பை ஒரு கட்டுப்பாடாக இருந்து எதிர்த்து நின்றவர்கள் பொதுவுடமை வாதிகள்.
சீனர்களே, சீனர்களைத் கொல்லாதீர்கள் என்ற கோஷத்தை முதன்முதலாகக் கிளப்பியவர்கள் இவர்கள்தான்.
சமுதாயத்தின் கீழ்ப்படியில் உழன்று கொண்டிருக்கிறவர்களுடைய ஆதரவு இவர்களுக்கு அதிகமாகக் கிடைத்துவந்தது.
இந்த நிலைமையில் ஆம் வருஷக் கடைசியில் சீனாவே திடுக்கிட்டுப் போகும்படியான ஒரு சம்பவம் நடைபெற்றது.
இந்தப் படையினரிற் பெரும்பாலோர் மஞ்சூரியாவையே தங்கள் தாய் நாடாகக் கொண்டவர்கள்.
இவர்களுடைய நில புலங்கள், வீடு வாசல்கள், எல்லாம் அங்கேதான் இருந்தன.
அவை யாவும் இப்பொழுது ஜப்பானியருடைய பேராசைக்கு இரையாகி விட்டன வல்லவா?
ஆனால் நான்கிங் அரசாங் கம் இவர்களைப் பின்வாங்கிக்கொண்டு விடுமாறல்லவோ உத்தர விட்டுவிட்டது?
இப்படி ஆத்திரத்தில் துடித்துக்கொண்டிருந்த இந்தப் படைகளுக்கு.
இந்தப் படை யினருடைய விருப்பத்திற்கு நேர்மாறாக இருந்தது இந்த உத்தரவு.
இருந்தாலும் உத்தரவுக்குக் கீழ்ப்படிய வேண்டுமல்லவா?
கான்ஸு மாகாணம் இவர்களுக்கு அந்நிய நாடு மாதிரி.
அங்குப் பொதுவுடைமை வாதிகள் செய்து கொண்டிருக்கிற பந்தோபதோ மிக அதிகம்.
இந்த நிலையில் இரு சாராருக்கும் சில தொடர்புகள் ஏற்பட்டன.
பொதுவுடைமைத் தத்துவத்தில் இவர்கள் மனம் ஈடுபட்டது.
இரு சாராரும் சண்டை போட்டுக் கொள் வதற்குப் பதில் அரசியல் உண்மைகளைப் பரிமாறிக்கொண்டனர்!
உள்நாட்டுச் சண்டையினால் அனுகூல மடைகிறவர்கள் அந்நியர்கள் துன்பமும் துயரமும் அனுபவிக்கிற வர்கள் நாட்டு மக்கள்.
பெயின் குழப்பத்தினால் உண்டான பலன் என்ன?
அசைக்க முடியாத இந்த உண்மையை நான்கிங் அரசாங்கம் இன்னமும் உணராமலிருப்பது குறித்து, இரு சாராரும் ஆச்சரியப் பட்டனர்.
ஜப்பானை, சீனாவினின்றும் அப்புறப்படுத்திவிட வேண்டுமென்ற ஒரே நோக்கந்தான் இவர்களுடைய பிரசாரத்தின் முன்னணியில் நின்றது.
ஆனால், இதே அளவுக்கு நான்கிங் அரசாங்கத்தின் மீது பொதுவுடைமை வாதிகளுக்குத் துவேஷம் இருந்ததா வென்பது சந்தேகம்.
ஆனால் நான்கிங் அரசாங்கந்தான் இந்த ஒத்துழைப்பை மறுத்து வந்திருக்கிறது.
எல்லாம் பொது வுடைமை வாதிகளை அழித்து ஒழிப்பதற்குத்தான்!
இந்தப் படைகளும் அப்பொழுது ஸியானில் முகாம் போட்டிருந்தன.
ஸியானுக்கு வந்த சியாங், படைத் தலைவர்களைக் கண்டு பேசினான்.
எல்லோருக்கும் ஒருமுகமாக ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராட வேண்டுமென்ற விருப்பத்தையே தெரிவித்தார்கள் பொது வுடைமை வாதிகளை எதிர்த்துப் போராட மறுத்தார்கள்.
ஆனால் சியாங், தன்னுடைய உத்தரவுப்படி நடக்கவேண்டுமென்று வற்புறுத் தினான்.
இருதரப்பினருக்கும் வாக்கு வாதம் நடைபெற்றது.
சியாங்கோ பிடிவாதங் காட்டினான்.
இந்தக் கோரிக்கைகள் என்ன?
இந்தக் கோரிக்கைகளை சாங் ஸுயே லியாங்கே கிளத்தினான்.
தன் உயிருக்கு ஆபத்தேற்படக் கூடு மென்பது தெரிந்தும் இவன் அதை லட்சியஞ் செய்யவில்லை.
இந்தச் சமயத்தில் இவன் காட்டிய உறுதியும், இவன் மிகப்பெருந்தன்மையுடன் நடந்து கொண்டதும், இவனுடைய வாழ்க்கையில் மிக பிரகாசமான அமிசங்கள்.
இவன் இதுகாறும் சீனாவின் ஒற்றுமைக்காகப் பாடுபடாமல் இருந்த குற்றமெல்லாம், இந்தச் சம்பவத்தினால் மறைந்து போய் விட்டது.
சர்வ சீனாவுக்கும் அதி நாயகனாக இவன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதற்கு இந்த சம்பவம் ஒரு தூண்டுதலா யிருந்தது.
சியாங், பிடிவாதங் காட்டுவதைக் குறித்து படைத் தலைவர் களுக்குள் அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் உண்டாயின.
நீண்ட கால மாகவே சியாங்கினிடம் விரோதம் பாராட்டியவர்கள் சிலர் இருந்தார்கள்.
இவர்களைப் போன்ற சிலர், சியாங்கைக் கொன்று விட வேண்டுமென்று சொன்னார்கள்.
மற்றவர்கள், கூடாதென்றார் கள்.
கடைசியில் இருசாராரும் சேர்ந்து பொதுவுடைமை வாதிகளின் ஆலோசனையைக் கேட்டார்கள்.
அப்படிச் செய்வது, தேச நன்மைக்கு விரோத மென்பதை அவர்கள் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
சியாங் சிறைப்படுத்தப்பட்டு விட்ட செய்தி நான்கிங்குக்கு எட்டியது.
அவ்வளவு ஆத்திரம் இவர்களுக்குப் பொது வுடைமை வாதிகள் மீது!
சியாங்கை விடுதலை செய்ய வேண்டுமென்று சொன்ன பொதுவுடமை வாதிகள் மீது!
ஆனால் நல்ல வேளையாக இவர் களுடைய யோசனை, செயலில் வராமல் நின்றுவிட்டது.
சியாங்கை விடுதலை செய்து கொண்டுவர, அவனுடைய மனைவியும், மைத்துனனாகிய டி.வி.
ஸுங்கும் அரசாங்க மந்திரிகளில் ஒருவன் ஆகாய விமானத் தின் மூலம் ஸியானுக்குச் சென்றார்கள்.
அப்படியே டிசம்பர் மாதம் இருபத்தைந்தாந்தேதி விடுதலை செய்து கொண்டு நான்கிங் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
எங்கும் ஒரு குதூகலம்!
சியாங்குக்கு வாழ்த்து!
ஸியான் சம்பவம், தேசத்தின் எண்ணப்போக்கையே மாற்றி விட்டது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் பெருந்தன்மையாக நடந்து கொண்டது, அவர்களிடத்திலே சிலருக்கிருந்த துவேஷத்தை அகற்றி விட்டது.
அப்படியே சியாங் காட்டிய மனோ உறுதி, அவனுடைய தலைமையில் எல்லோருக்கும் ஒரு நம்பிக்கையை உண்டு பண்ணியது.
இந்த நிலைமையில் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் கோமிண்டாங் கட்சியின் நிருவாகக் கூட்டம் கூடியது.
இந்தக் கூட்டத்திற்குப் பொதுவுடைமைக் கட்சியினர், தேசம் ஒற்றுமைப் பட்டுச் செல்வ தற்கான சில கோரிக்கைகளை அனுப்பி யிருந்தனர்.
இதே பிரகாரம், கோமிண்டாங் கட்சியில் இதுகாறும் மிதவாதம் பேசி வந்த தலைவர்களும் ஒற்றுமைப்படு வதற்கான முயற்சிகளைச் செய்தார்கள்.
எனவே நான்கிங் அரசாங்கம், பொதுவுடைமை வாதிகளின் இந்த விட்டுக் கொடுக்கிற தன்மைக்குப் பிரதியாக ஒன்றுஞ் செய்யாமல் சும்மாயிருக்க முடியுமா?
இதே பிரகாரம் கோமிண்டாங் கட்சியும், பொதுவுடைமைக் கட்சியோடு இணங்கிப் போகத் தயாராயிருந்தது.
மேலும், ஜப்பானின் ஏகாதிபத்திய எண்ணங்கள் இவர்களுக்கு இப்பொழுதே ஒருவாறு புலப்பட ஆரம்பித்தது.
இப்படிச் சீனா ஒற்றுமைப் பட்டுக்கொண்டு வருவதை ஜப்பானால் சும்மா பார்த்துக்கொண்டிருக்க முடியவில்லை.
எப்படிப் பார்த்துக் கொண்டிருக்க முடியும்?
அதனுடைய ஏகாதி பத்திய ஆசைக்கு இந்த ஒற்றுமை பெரிய இடையூறல்லவா?
மேலும் நான்கிங் அரசாங்கம், ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில், தனது முக்கிய மந்திரிகளில் ஒருவனான டாக்டர் எச்.
பார்த்தது ஜப்பான் இனியும் தாமதிக்கக் கூடாதென்று தீர்மானித்தது.
இப்படிச் சங்கல்பம் செய்துகொண்டுதான் ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஏழாந்தேதி சீனாவை வலுச் சண்டைக்கிழுத்தது.
இந்தச் சண்டையினால் சீனாவின் ஒற்றுமை உரம் பெற்றதே தவிர தளர்ச்சியடையவில்லை.
பொதுவுடைமைக்கட்சிக்கும் கோமிண்டாங் கட்சிக்கும் சமரஸம் ஏற்பட்டது.
இப்படியே நான்கிங் அரசாங்கமும், பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் ஏற்கனவே கிளத்தியிருந்த சமரஸ கோரிக்கைகளுக்குத் தனது சம்மதத்தைத் தெரிவித்தது.
இங்கே நாம் ஒரு விஷயத்தைக் குறிப்பிடவேண்டும்.
இரண்டு கட்சிகளும் தனித்தனியாக எப்பொழுதும் போல் வேலை செய்து கொண்டிருக்கும்.
சுருக்கமாக, ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்கு விரோதமாக எல்லாத் தேசீய சக்திகளும் ஒன்று திரண்டன.
இந்தத் திரட்சிக்கு ஐக்கிய தேசீய முன்னணி என்று பெயர் .
இந்த முன்னணியின் முதல் தலைவன் சியாங் கை ஷேக்.
ஆனால் இவர்களுடைய கேள்விக்குப்பதில் சொல்வார் யாருமில்லை.
ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராடவேண்டு மென்ற உறுதி ஜனங் களிடத்தில் ஓங்கி நின்றது.
இதுகாறும் எங்கள் குடும்பத்திற்காக வியர்வையைச் சிந்திக் கொண்டிருந்தோம் இனி தேசத்திற்காக ரத்தத்தைக் கொட்டுவோம் என்று ஜனங்கள் உருத்தெழுந்தார்கள்.
சுருக்கமாக புதிய சீனா உதயமாயிற்று.
இந்த எல்லைப் புறச் சம்பவங்களைச் சிருஷ்டித்து அவைகளின்மூலம் சாதகம் தேடிக்கொள்வதில் ஜப்பான் மிகவும் சாமர்த்தியங்காட்டிவந்தது.
இப்படிப்பட்ட எல்லைப்புறச் சம்பவம் ஒன்றை இப்பொழுது ஆம் வருஷம் மத்தியில் சிருஷ்டிக்க வேண்டியது அதற்கு அவசியமாயிற்று.
இதன் தலைமை தாபனம் பீகிங்.
ஆம் வருஷம் கிழக்கு ஹோப்பை மாகாணத்தில் ஜப்பானியர் முன்னோக்கி வந்த போது, அவர்களை எதிர்த்து நின்றது இந்தப் படைதான்.
இவர்கள் தங்கியிருந்த இடத்திற்கு அருகாமையில், சிறிது காலமாக, ஜப்பானியப் படைகளின் ஒருபகுதி முகாம் போட்டுக்கொண்டி ருந்தது.
இந்தச் சாதனைகளுக்கு ஆதாரமேயில்லை என்று சீனா மறுத்து வந்திருக் கிறது.
இஃது எப்படியிருந்தபோதிலும் இரண்டு பக்கத்துப் படையினரும் நட்பு முறையில் நடந்து கொண் டிருந்தால் எவ்வித சங்கடமும் ஏற்பட்டிராது.
ஆனால், ஜப்பானியப் போர்வீரர்கள், தங்களுக்கு எட்டினாற் போலிருக்கும் சீனப் படையினரை உதாசீனமாக நடத்திவந்தார்கள் சீனர்களா?
பின் முதுகு காட்டுவதில் வல்வர்களல்லவோ?
என்கிற மாதிரி யாகவே அலட்சியப் படுத்தி வந்தார்கள்.
இவைகளையெல்லாம் சீனர்கள் பொறுமையுடன் சகித்து வந்தார்கள்.
இப்படியே மாதங்கள் பல கழிந்தன.
சில மணி நேரங் கழித்து இந்தக் காணாமல் போன மனிதன் திரும்பிவந்து ஆஜர் கொடுத்துவிட்டான்!
இதனோடு கூட, சீனத்துருப்புகள், வான்பிங் என்ற இடத்தைக் காலிசெய்துவிட்டுப் பின்னுக்குப் போக வேண்டுமென்று கூறினர்.
இதற்குச் சீனப்படையினர் சம்மதிக்கவில்லை.
இங்கே முகாம் போட்டுக் கொண்டிருந்த சீனத்துருப்புகள் மீது ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஏழாந்தேதி துப்பாக்கிப் பிரயோகம் செய்தார்கள்.
சீனப்படையினரும் இதற்குப் பதில் துப்பாக்கிப்பிரயோகம் செய்தார்கள்.
இதனை அகமாத்தாக ஏற்பட்ட ஒரு சம்பவம் என்று சொல்லவே முடியாது.
அன்றே, மேற்படி ஜூலைமாதம் பதினோராந்தேதி யன்றே, மஞ்சூரி யாவிலிருந்து இரண்டாயிரம் ஜப்பானியத் துருப்புகள் டீண்ட்ஸின் துறைமுகப் பட்டினத்தில் வந்திறங்கின.
நவம்பர் மாதக் கடைசிக்குள் சுமார் மூன்று லட்சம் ஜப்பானியத் துருப்புகள் சீன எல்லைக்குள் வந்து முகாம் போட்டுக்கொண்டுவிட்டன.
இடையிடையே இரு தரத்துத் துருப்புகளுக்குள்ளும் சில்லரைச் சண்டைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன.
இந்தக் காலத்தில் ஜப்பான் பெரிய யுத்தம் நடத்து வதற்கான எல்லா ஏற்பாடுகளையும் ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டது.
இதற்காகவே சமரஸப் பேச்சுக் களென்று சொல்லி காலங் கடத்தியது.
சமரஸமாகப் போக வேண்டு மென்ற எண்ணம் அதற்கு இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
அப்படி இருந்திருந்தால் டீண்ட்ஸினுக்குப் படைகளைக் கொண்டு வந்து இறக்கியிராதன்றோ?
லுக்கௌசியோ சம்பவத்தை அது கடவுள் அனுக்கிரகமாகவே கொண்டது.
இது தீர வேண்டுமென்று நாம் பல வருஷங்களாக எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தோம்.
இந்த வாசகங்களின் கருத்தென்ன?
இதுகாறும் ஜப்பான் நயமான முறைகளை உப யோகித்து, சீனாவில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக விழுங்கிக்கொண்டு வந்தது.
நம்மை மிஞ்சிய பொருளாதார சக்திகள் இருக்கின்றன.
இதனால் நாம் அடைகிற லாபம் ஒன்றுமில்லை.
இதைவிடப் பெரிய ஆபத்து என்னவென்றால், சீனா என்றைக்காவது ஒரு நாள் விழித்துக் கொண்டு விடும்.
இந்த தனகா யாதாதுதான், ஜப்பானின் ஏகாதிபத்தியச் சட்டம்.
இது நிற்க.
சீனாவை, சம அந்ததுடைய ராஜ்யமாக அது கருதவேயில்லை.
ஆகவே, அதன் விஷயத்தில் யுத்த சம்பிரதாயங்களை அநுசரிப்பது, தனக்கு மிகக் கேவலம்.
இது தான் ஜப்பானின் கட்சி.
சீனாவின் மீது தொடுத்திருக்கும் யுத்தத்தை அது, நாளதுவரையில் சீன சம்பவங்கள் என்றுதான் அழைத்துவருகிறது.
சீனாவை, தூலத்திலும் சூட்சுமத்திலும் மிகப் பெரிய சீனாவை, எல்லா வற்றிலும் மிகச் சிறிய ஜப்பான், எவ்வளவு துச்சமாகக் கருதுகிறது!
ஏகாதிபத்தியங்களுக்கே, தாங்கள் ஆட்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் அல்லது ஆட்படுத்த விரும்பும் தேசங்களைப் பற்றி இந்தமாதிரி யான மனப்பான்மைதான் இருக்கும் போலும்!
இனி ஜப்பானின் யுத்த முழக்கத்தைக் கேட்போம்.
ஜப்பான் பெரிய யுத்தத்திற்கு அடி கோலுகிறதென்பதை இப்பொழுது நான்கிங் அரசாங்கம் நன்றாகத் தெரிந்து கொண்டு விட்டது.
ஆரம்பத் திலேயே அதனை எதிர்த்துப் போராடக்கூடிய சக்தி தனக்கு இல்லை யென்பதையும் உணர்ந்துகொண்டது.
இந்தப்படைக்குத் தலைவனா யிருந்தவன் முன்னே சொன்ன ஸுங் செ யுவான்.
இவன் முதலில் சிறிது தயங்கினான், ஜப்பான் பக்கம் போய்ச் சேர்ந்துவிடலாமா என்றுகூட யோசித்தான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இவனைப் போலவே இன்னும் சில படைத் தலைவர்கள் தயங்கினார்கள்.
இந்தக் கேள்விதான், மேலே சொன்ன படைத் தலைவர்களின் தயக்கத்திற்குக் காரணம்.
இதனால், ஜப்பானியப் படை வெள்ளத்திற்கு முன்னே இவர்கள் மடமட வென்று பின்வாங்கிக் கொண்டுவிட வேண்டியதாயிற்று.
சொற்பகாலத் திற்குள், எதிர் பார்த்ததைவிட அதிகமான வெற்றிகள் ஜப்பானுக்குக் கிடைத்தன முக்கியமான நகரங்கள் அவர்கள் வசம் போய்ச் சேர்ந்தன.
ஆயுதங் களை எப்பொழுதும் துருப்பிடிக்காமல் வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற முதுமொழியை யார் புறக்கணிக்கிறார்களோ அவர்களுக்கு இந்தக் கதிதான்!
ஜப்பானியர் அன்றே எவ்வித எதிர்ப்பு மின்றி பீகிங் நகரத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டனர்.
பீகிங் நகரத்தை விடாப் பிடியாகப் பிடித்துக்கொண்டி ருந்தால் அதனை அழிக்க முற்படுவர் ஜப்பானியர் என்பது சீனர் களுக்குத் தெரியும்.
ஆனால் அந்த நகரம் அழிபடுவதற்கு யாரும் விரும்பவில்லை.
ஏனென்றால் அது சீனர்களுக்கு மிகவும் புனிதமான ஊர்.
நூற்றாண்டுகள் கணக்காக அங்கே சீன மன்னர்கள் வாழ்ந்து வந்திருக்கிறார்கள்.
தவிர, சீனர்களின் கலைச் செல்வமெல்லாம் அங்கே திரண்டு கிடக்கின்றன.
ஞானவீரர்கள், சமுதாயத் தொண் டர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் முதலிய பலரும் பிரகாசமடைந்தது அங்குதான்.
யுத்த தந்திரிகளும் ராஜ தந்திரி களும் தங்கள் திறமையைக் காட்டுவதற்கேற்ற இடம்.
இதனாலேயே பீகிங் யாருடைய சுவாதீனத்திலிருக்கிறதோ அவருடைய சுவாதீனத்திலேயே சர்வ சீனாவும் இருக்கிறது என்ற பழமொழி தோன்றியது.
இதனால் தான் ஜப்பானியரும் அந்த நகரத்தைக் கைப் பற்றிக் கொள்வது தங்கள் முதல் வெற்றியென்று கருதினார்கள்.
ஆக இரு பக்கத்தினருடைய கோபத்திற்கும் ஆளாகாமல் பீகிங் தப்பியது.
எந்தெந்த இடங்களுக்கு ரெயில் சென்றதோ அந்தந்த இடங்களுக்கு இவர்களால் சுலபமாக முன்னேற முடிந்தது.
சில முக்கியமான நகரங்கள் இவர்கள் கைவச மாயின.
இங்கே சீனர்கள் சுமார் இரண்டு மாதகாலம் தீவிரமாகப் போராடினார்கள்.
நவம்பர் மாதம் பதினோராந் தேதி இந்த நகரம் சீனர்கள் வசமாயிற்று.
இந்த யுத்தத்தில் மட்டும் ஏற்பட்ட உயிர்ச் சேதம் இருதரப்பிலும் லட்சக்கணக்கில்.
நான்கிங்கைக் கைப்பற்றிக் கொண்ட ஜப்பானியர்கள், மேற் கேயுள்ள பிரபல தொழிற்சாலைகள் நிறைந்த ஹாங்கோ நகரத்தை நோக்கிச் சென்றார்கள்.
இங்கும் சீனர்கள் எதிர்ப்புக் காட்டினார்கள்.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் இருபத்தைந்தாந் தேதி பின்வாங்கிக் கொண்டுவிட்டார்கள்.
ஒரே சமயத்தில் பல திசைகளிலிருந்தும் வந்து தாக்க வேண்டு மென்பது ஜப்பானியரின் யுத்தத்திட்டம்.
இதன்படி, வடக்கிலும் மேற்கிலு மாகத் தாக்கியதோடு தெற்கேயிருந்தும் தாக்க ஏற்பாடு செய்தார்கள்.
தெற்கேயுள்ளவை ஹாங்காங், காண்டன் நகரங்கள்.
இங்கு பிரிட்டிஷாருடைய ஆதிக்கம் அதிகம்.
இந்த நகரங்களைத் தாக்கினால் பிரிட்டிஷாருக்குக் கோபம் உண்டாகுமே யென்று முதலில் யோசித்தார்கள் ஜப்பானியர்கள்.
இதனால் ஜப்பானியர்களுக்குத் துணிவு ஏற்பட்டது.
தெற்குப் பிரதேசத்தில் தாங்கள் படையெடுத்தால் பிரிட்டன் தடுக்காது என்பதை நிச்சயமாகத் தெரிந்து கொண்டனர்.
தமது கடற்படை சகிதம் வந்து ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் இருபத்தைந்தாந் தேதி காண்டனைக் கைப்பற்றிக்கொண்டனர்.
இவர்கள் எதிர் பார்த்தபடி பிரிட்டன், செயலளவில் எவ்வித ஆட்சேபமும் செய்யவில்லை!
ஆனால் சீனர்கள் அவ்வளவு சுலபமாக விட்டுக் கொடுக்கவில்லை.
தவிர, எந்தெந்த இடங்களில் ரெயில் வசதிகள் இருந்தனவோ அந்தந்த இடங்களில்தான் ஜப்பானியர்கள் முன்னேறி யிருந்தனர்.
இன்னும், யாங்க்ட்ஸீ நதிக்கரையோரமாக வுள்ள சில ஊர்களையும் அவர்கள் கைப்பற்றிக்கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களுக்குக் கப்பற் படை பலம் இருந்ததனால் இது சாத்தியமா யிற்று.
முதலாவது படி, சத்துருக்களின் முன்னேற்றத்திற்கு இடங்கொடுத்துக் கொண்டே பின்வாங்குதல்.
அப்படிப் பின்வாங்கு கிறபோது, சத்துருக் களுக்கு எந்த விதமான உதவியும் கிடைக்காத படி செய்துவிட்டுப் பின் வாங்க வேண்டும்.
இந்தப் பின்வாங்குகிற காலத்தில், நமது படைபலத்தை விருத்தி செய்து கொள்ள வேண்டும்.
இரண்டாவது படி, ஒளிமறைவா யிருந்து சத்துருப் படைகளைத் தாக்கி அதிகமான சேதத்தை உண்டு பண்ணுதல்.
இந்தக் காலத்தில், முன்னேற்றமடைந்த சத்துருக்கள், அவர்கள் கைப்பற்றிக்கொண்ட பிரதேசங்களில் நிலைத்துவிடாதபடி தடுக்க வேண்டும்.
ஜப்பானியர்களுடைய யந்திரப் படைகளை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு, சீனர்களிடத்தில் சமதையான யந்திரப் படை பலமில்லை.
எனவே ஒளிமறைவாயிருந்து சண்டைபோடுவதன் மூலந்தான் இதனைச் சமாளிக்க வேண்டும்.
தவிர, இந்தக் காலத்தில், ஆயுத பலத்தைக் கொண்டு சத்துருக்களைத் தாக்குவதற்கான ஏற்பாடுகளையும் செய்து கொள்ளலாம்.
மூன்றாவது படி, ஜப்பானியர்களை முன்னோக்கிச் சென்று தாக்குவது.
சீனர்கள் இந்தப் படியை அடைவதற்குள், ஜப்பானியர், படையிலும், பொருளாதாரத்திலும் மிகவும் பலவீனப் பட்டுப்போய் விடுவார்கள்.
அப்பொழுது அவர்கள் சீனர்களுடைய தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாமல் அழிந்தொழிவார்கள்.
இதுவே சீனர்களின் யுத்தத் திட்டம்.
ஆம் வருஷ மத்தியில் மூன்றாவது படியை எட்டிப் பார்க்க ஆரம்பித்திருக் கிறார்கள் என்று ஒருவாறு சொல்லலாம்.
ஆனால் இந்த மூன்றாவது படிப் போராட்டம் மிகவும் மும்முரமாகவும் நீடித்தும் நடக்கும் என்பது யுத்த தந்திரிகளின் அபிப்பிராயம்.
பொதுவாக ஹாங்கோ வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, ஜப்பானியர் களுடைய முன்னேற்றம் சீனாவில் அவ்வளவு துரிதமாயில்லை.
இதற்கு முக்கியமான காரணம், சீனர்கள் அனுஷ்டித்துவரும், ஒளிமறை வாயிருந்து சண்டைபோடுகிற, கொரில்லாப் போர் முறை தான்.
செம்படையினராகிய எட்டாவது படையினர் இந்தப் போர்முறையில் மிகவும் வல்லவர்கள்.
ரெயில்வே பாலங்களை உடைப்பார்கள்.
ரெயில் களைக் கவிழ்த்துவிடுவார்கள்.
இவர்கள் எத்தனையோ தடவை பீகிங் நகரத்திற் குள்ளேயே நுழைந்து பல ஜப்பானியர்களைக் கொன்றிருக்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய சாகஸச் செயல்களைத் தனிச் சரித்திரமாகவே எழுத வேண்டும்.
ஆம் வருஷத்தி லிருந்து ஆம் வருஷம் வரை இந்த மாதிரியான முயற்சிகளில்தான் இவர்கள் ஈடுபட்டார்கள்.
மேலே சொன்ன மூன்று வருஷகாலத்தில் இவர்கள் சுமார் பத்து கோணங்களிலிருந்து போர் நடத்தியிருக்கிறார்கள்.
அதாவது ஒரே காலத்தில் பத்து போர் முகங்களில் தொடர்ந்து போர் நடைபெற்றிருக்கிறது.
ஆகாயப் படை, தரைப்படை, கடற்படை எல்லாம் சேர்ந்து தாக்கியிருக் கின்றன.
வெற்றியும் தோல்வியும் மாறிமாறிக் கிடைத்திருக்கிறது.
ஆனாலும், ஆரம்பத்தில் ஜப்பானிய ராஜ தந்திரிகள் பெரு மிதமாகச் சொல்லிக் கொண்டபடி சீனாவை முழங்கால் முறிய அடிக்க முடியவில்லை.
இதற்கு வாங் கே மின் என்பவன் தலைவனாக நியமிக்கப் பட்டான்.
இதற்கு லியாங் ஷி என்பவன் தலைவன்.
இவ்விருவரும், பழைய ராணுவப் பிரபுக்களின் வருக்கத்தைச் சேர்ந்த வர்கள் ஜப்பான் மோகத்திலே ஈடுபட்டவர்கள்.
இவைகளின் மூலம் சீனர்களின் விசுவாசத்தைச் சம்பாதித் துக் கொள்ள முடியும் என்று ஜப்பான் கருதியது.
ஆனால் இந்த இரண்டு அரசாங்கங்களும், ஆட்டுவார் ஆடும்பாவையாக இருந்தன.
இவற்றின் தலைவர்கள் நீண்ட காலமாகவே துரோகிகளாக இருந்து வந்திருக்கிறார்கள் என்பது சீனர்களுக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இவைகளுக்கு எந்தவிதமான செல்வாக்கும் இல்லாமலிருந்தது.
ஆனால் அவன் தேசத் துரோகியாக இருக்க மறுத்துவிட்டான் சிறிது காலங் கழித்து இறந்தும் விட்டான்.
ஜப்பானியர் இவனை விஷம் வைத்துக் கொன்றதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
எப்படியும் இவன் சீனர் களுடைய நன்றியில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறான்.
நயமும் பயமும் கலந்த இந்தச் சமாதானக் கோரிக்கையை, சுங்கிங் அரசாங்கம், கொஞ்சங்கூட லட்சியஞ் செய்யாமல் நிராகரித்துவிட்டது.
இவன்தான் வாங் சிங் வெய்.
இவன் கட்சி மாறுவதிலே கைதேர்ந்தவன் என்பது வாசகர்களுக்குத் தெரியுமல்லவா?
இவன் சுங்கிங்கிலிருந்து ரகசியமாகத் தப்பிச் சென்று சத்துருக்கள் பக்கம் போய்ச் சேர்ந்துகொண்டு விட்டான்.
இதனுடன் முந்தி தாபிக்கப் பட்ட வாங்கே மின் அரசாங்க மும் லியாங்ஷி அரசாங்கமும் ஐக்கிய மாயின.
அறம் என்கிற அடிப்படை யில்லாத அரசியல் வாதிகளின் போக்கே இப்படித்தான் போலும்!
ஜப்பான் இதற்காகச் சலிப்புக் காட்டவில்லை சீனா, அதன் சுய அந்ததை அடையப்பார்ப்பதே தன்னுடைய நோக்கமென்று பகிரங்கப் படுத்திவந்தது.
ஒரு வரலாறு கூறுகிறது ஷாங்காய் நகரத்திற்கும் நான்கிங் நகரத்திற்கும் நடுவிலுள்ள பிரதேசங்கள், உலகத்திலேயே செழிப்புள்ள விவசாயப் பிரதேசங் களாகும்.
இங்கே ஆயிரக்கணக்கான கிராமங்களும் நூற்றுக்கணக்கான நகரங்களும் பரவிக் கிடக்கின்றன.
சீனாவிலேயே இந்தப் பிரதேசத் தில்தான் ஜனநெருக்கம் மிக அதிகம்.
சூசௌ என்ற நகரம், ஒரு சமயம் செழிப்புள்ளதாகவும் அழகுள்ளதாகவும் இருந்தது.
இதில் இரண்டரை லட்சம் சீனர்கள் வசித்திருந்தார்கள்.
ஜப்பானியர் இந்த நகரத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்ட போது இதில் ஐந்நூறு சீனர்களே இருந்தார்கள்.
இதற்கு மேற்கில் இருபது மைல் தூரத்தில் ஊ சீ என்ற ஒரு நகரம் இருக்கிறது.
சீனாவின் கைத் தொழில் அபிவிருத்திக்கு இது தான் மூல தானம்.
ஆனால் இப் பொழுது இது பாலைவனம் மாதிரி இருக்கிறது.
மைல் கணக் கான நிலங்களில் பயிர்கள் காய்ந்துகிடக்கின்றன.
அநேக பண்ணை களும் கிராமங்களும் எரிக்கப்பட்டு சவக்குழிகள் மாதிரிதென் படுகின்றன.
சில மாதங்களாக நடைபெறும் யுத்தத்தின் விளைவு இது.
இந்த யுத்தத்திற்கு என்ன காரணமென்பதை ஏழை விவசாயிகள் அறியமாட்டார்கள்.
ஆனால் அவர்கள்தான் அதிகமாகக் கஷ்டப் படு கிறார்கள்.
இந்த மாதிரி எத்தனையோ அக்கிரமங்கள்.
எந்த இடத்தை இவர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்ட போதிலும், முதலில் செய்கிற வேலை பள்ளிக்கூடங்கள், புத்தகாலயங்கள் முதலியவைகளையே அழித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
சீனாவில் ஜப்பானியர் களுக்கு விரோதமாக ஏற்பட்ட இயக்கங்களுக் கெல்லாம் மையமா யிருந்தவர்கள் மாணாக்கர்கள்.
ஆயினும் சியாங் கை ஷேக்கினுடைய தலைமையில் சீனர்கள் தொடர்ந்து ஜப்பானை எதிர்த்துவந்திருக்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய எதிர்ப்புச் சக்தி குறைய வேயில்லை.
இவைகளின் மூலம் சீனர்கள், அற்ப சொற்பமான தங்களுடைய ராணுவத்தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்துகொண்டார்கள்.
வெளியுலகத்தோடு போக்குவரத்து வைத்துக் கொள்வது, இந்தப் போராட்டத்தின் முக்கிய அமிசமாயிருந்தது.
சீனர்களோ, சில்லரைத் துறைமுகங்கள் மூலம் சாமான்களை வரவழைத்துக்கொள்ள முயற்சி செய்தார்கள்.
பர்மாவிலிருந்து வந்துகொண்டிருந்த வழி, சிலகாலம் மூடப்பட்டுப் பின்னர் திறக்கப்பட்டது.
இதனை ஜப்பானியர்கள் பலமுறை ஆகாயவிமானங்கள் மூலம் தாக்கினார்கள்.
இருந்தும் இந்தப் பர்மா ரோட்டின் மூலம் ஓரளவு சாமான்கள் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தன.
ருஷ்யாவிலிருந்து சாமான்கள் வருவதற்கு அனுகூலமாக வடமேற்குப் பாதை செப்பனிடப்பட்டது.
இந்தப் பிணக்குகள் இன்னமும் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன.
ஆனால் இரு பக்கத்துக் கட்சித் தலைவர்களும், பொதுச் சத்துருவுடன் போராடவேண்டுமென்ற உறுதியினால் பிளவு ஏற்படாமல் பாதுகாத்துவருகிறார்கள்.
ஜப்பானியர்களைப் பொறுத்தமட்டில், ராணுவ நிலைமை ஒரு தேக்கத்தில் இருந்ததென்றே சொல்லவேண்டும்.
விதரித்துக்கொண்டுபோக வேண்டு மென்பது அவர் களுடைய நோக்கமில்லைபோலும்.
அப்படிச் செய்வதனால் அவர்களுக்கு அதிக சிரமம் உண்டாகக்கூடும்.
சீன ராணுவத்தின் பெரும்பகுதியை அழித்துவிடவேண்டுமென்ற அவர் களுடைய முக்கிய எண்ணமும் கைகூடாது.
கோமிண்டாங் கட்சி சீனாவில் பரம்பரையாக நடைபெற்றுக் கொண்டுவந்த முடியாட்சி, சாசுவதமாக மறைந்து விட்டதற்கு மூலகாரணமா யிருந்தது எது?
கோமிண்டாங் !
இந்தக் கட்சிக் கொடியின்கீழ் தான் இன்று மற்றக் கட்சியினர் அனைவரும் ஒன்று கூடியிருக்கின்றனர்.
ஆம் வருஷம் டோக்கியோ நகரத்தில் இந்தக் கட்சியை தாபித்தான் ஸன் யாட் ஸென்.
அப்பொழுது இதற்கு டுங் மெங் ஹுயி சீன சகோதரத்துவ சங்கம் என்று பெயர்.
அப்பொழுது சீனாவில் முடியாட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
இதற்குப் பக்க பலமாக நிலச்சுவான்தார் ஆதிக்கம் மிகுந்திருந்தது.
நிலமில்லாத விவசாயிகளும், பயிரிடாமல் ஏராளமான நிலங்களைத் தங்கள் சுவாதீனத்தில் வைத்துக் கொண்டிருந்த நிலப்பிரபுக்களும் அதிக மாயிருந்தனர்.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் நடைபெற்ற புரட்சியின் பயனாக முடியாட்சி முடிந்தது தற்காலிகமாகக் குடியரசு ஏற்பட்டது.
இதற்குத் தலைவனாகத் தெரிந் தெடுக்கப் பட்டான் ன் யாட் ஸென்.
ஆனால் சிறிது காலமே இந்தப் பதவியை வகித்துவிட்டு, பிறகு யுவான் ஷி காய்க்காக ராஜீநாமா செய்து விட்டான்.
ஆனால் குடியரசு நிலைக்க முடியாத படி பல விரோத சக்திகள் கிளம்பின.
இவைகளை எதிர்த்துப் போராடுவது அவசியமா யிருந்தது.
குடியரசுக்கு விரோதமா யிருந்த யுவான் ஷி காய் முதலியவர் களை எதிர்த்துப் போராடினான்.
இதற்குப் பிறகு, பீகிங் அரசாங்கம் ராணுவப் பிரபுக்களின் ஆதிக்கத்திற் குட் பட்டது.
எனவே, இதற்கு விரோதமாக ஸன், தனது சகாக்களுடன் காண்டனில் ஒரு தேசீய அரசாங்கத்தை தாபித்தான்.
ஆம் வருஷம், கட்சியின் பெயர், கேமிண்டாங் என்றிருந்தது, மறுபடியும் கோமிண்டாங் சீன தேசீயக் கட்சி என்று மாற்றியமைக்கப் பட்டது.
புதிய அங்கத்தினர் பலர் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
இதன் செல்வாக்கு தேசத்தில் அதிகரித்தது.
இந்த வருஷத்திலிருந்து கோமிண்டாங் என்ற பெயரே நிலவி வருகிறது.
இந்த வருஷத்தில் தான் பொதுவுடைமை வாதிகள் கட்சியில் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
இந்த வருஷத்தில் தான் கட்சியின் முதல் காங்கிர கூடியது.
இதற்குப் பிறகு நாளதுவரை ஐந்து காங்கிரகளும் ஒரு விசேஷ காங்கிரஸும் கூடியிருக்கின்றன.
அப்பொழுது முதல் இன்றைய வரையில் இவன்தான் கோமிண்டாங்கின் த்ஸுங் த்ஸாய் பிரதம நிருவாகத் தலைவன்.
இவைகளைப் பற்றிப் பின்னர் விரிவாகக் கூறுவோம்.
கோமிண்டாங் கட்சியில் ஸன் யாட் ஸென்னுக்குத் தனியான ஒரு தானம் உண்டு.
அவனை ஒரு தெய்வமாகவே இப்பொழுது கட்சியினர் கொண்டாடுகிறார்கள் அவனை ஸுங்க்லீ தலைவன் என்றே அழைக் கிறார்கள்.
இந்த வாரக் கொண்டாட்டங்கள் தவிர, வருஷந்தோறும், ஸன்னின் பிறந்த தினமும் இறந்ததினமும் தேசீயத் திருவிழாக்களாகக் கொண்டாடப் படுகின்றன.
அவன் பிறந்த நாளாகிய நவம்பர் மாதம் பன்னிரண்டாந் தேதி அரசாங்கக் காரியால யங்களுக்கு ரஜா.
அது முதற்கொண்டு சீனர்கள், இந்தப் பெயரிட்டே அழைக் கிறார்கள்.
ஸன் யாட் ஸென்னுடைய உயிலை இந்த இடத்திலே வாசகர் களுக்கு அறிமுகப் படுத்திவைக்க விரும்புகிறோம்.
ஏனென்றால் கோமிண்டாங் கட்சியின் அமைப்பும், தேசீய அரசாங்கத்தின் அமைப்பும் இந்த உயிலையே அதிவாரமாகக் கொண்டிருக் கின்றன.
உயில் வருமாறு தேசீயப்புரட்சியை முன்னிட்டு நான் நாற்பது வருஷகாலமாக உழைத்து வந்திருக்கிறேன்.
சர்வதேசங்களுக்கும் மத்தியில் சீனாவைச் சுதந்திரமுள்ளதாகவும் சமத்துவமுடையதாகவும் உயர்த்த வேண்டு மென்பதே மேற்படி புரட்சியின் நோக்கம்.
நமது புரட்சி இன்னும் முடியவில்லை.
ஒப்பம் ஸன் வென் கோமிண்டாங் கட்சியில் இப்பொழுது சுமார் இருபது லட்சம் பேர் அங்கத்தினர்களா யிருக்கிறார்கள்.
ஏதோ ஒரு தொகையைச் சந்தாவாகச் செலுத்திவிட்டு அங்கத்தினராகி விடலாமென்பது இதில்முடியாது.
முதலாவது, இரண்டு அங்கத் தினர்களுடைய சிபார்சு வேண்டும்.
பிறகு, கட்சியின் கொள்கை முதலியவற்றில் பயிற்சி பெற்றவராயிருக்க வேண்டும்.
பலவித பரிசோதனைகளுக்குட்பட்டு அவைகளில் வெற்றி பெற வேண்டும்.
கடைசியில் கட்சியினிடமும் தேசத்தினிடமும் விசுவாசத்துடன் நடந்து கொள்வதாகப் பிரமாணம் செய்யவேண்டும்.
இவை களுக்குப் பின்னரே, உரிமையுள்ள அங்கத்தினராகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவார்கள்.
விசுவாசமும் தைரியமும், தேசபத்திக்கு அடிப்படை.
பெற்றோரிடம் பக்திசெலுத்துவது, குடும்ப ஒழுங்கிற்கு அடிப்படை.
நல்லெண்ணமும் அன்பும், சகோதர நேயத்திற்கு அடிப் படை.
நம்பிக்கையும் நேர்மையும், பிரயோஜனகரமான வாழ்க் கைக்கு அடிப்படை.
அமைதி, சமுதாயத்தில் ஒருவருக்கொருவர் நல்லமுறையில் பழகுவதற்கு அடிப்படை.
அன்போடு கூடிய மரியாதை, நல்ல ஆட்சிக்கு அடிப்படை.
கீழ்ப்படிந்து நடத்தல், பொறுப்புள்ள தன்மைக்கு அடிப் படை.
சுறுசுறுப்பும் சிக்கன வாழ்க்கையும், திறமையான சேவைக்கு அடிப்படை.
ஒழுங்கும் சுத்தமும், தேகாரோக்கியத்திற்கு அடிப்படை.
பிறர்க்கு உதவியாயிருத்தல், சந்தோஷத்திற்கு அடிப்படை.
மனித சமூகத்திற்குப் பிரயோஜனகரமாக இருக்க வேண்டு மானால் அதற்கு ஞானமே அடிப்படை.
விடாமுயற்சியே, வெற்றிக்கு அடிப்படை.
ஆபத்தை எதிர்த்து நிற்கிற விஷயத்தில் ஜனங்களுக்கு முன்னாடி செல்லுங்கள் ஓய்வாகச் சுகத்தை அனுபவிக்கிற விஷயத் தில் ஜனங்களுக்குப் பின்னாலிருங்கள்.
பழைய கட்சிப் பிணக்குகளை யெல்லாம் மறந்து விடுங்கள் உணர்ச்சியிலும் செயலிலும் ஒற்றுமைப் பட்டிருங்கள் சுகமோ துக்கமோ சேர்ந்து அனுபவியுங்கள்.
யுத்த சம்பந்தமாகச் சேவை செய்யும் விஷயத்திலோ, நன் கொடை முதலியன அளிக்கும் விஷயத்திலோ ஜனங்களுக்கு வழி காட்டியாயிருங்கள்.
உங்கள் பிரதேசத்திலிருக்கும் கட்சி தாபனமோ அல்லது ராணுவத் தலைவரோ அவ்வப்பொழுது விடுக்கும் உத்தரவுகளுக்கு, மறுப்புச் சொல்லாமல் கீழ்ப்படிந்து நடவுங்கள்.
கட்சியின் பலத்தைப் பெருக்குங்கள் அதில் ராணுவ ஒழுங்கை நிலைநாட்டுங்கள்.
ராணுவ ரகசியங்களை வெளிவிடாமல் காப்பாற்றுங்கள் அமைதியையும் ஒழுங்கையும் நிலைநாட்டுகிற விஷயத்தில் அதிகாரி களுக்கு உதவியாயிருங்கள்.
இந்த ஒழுங்கு நியமங்களிலிருந்து, கோமிண்டாங் கட்சியில் அங்கத்தினரா யிருப்பது பெருமைக்காகவல்ல,புனிதமான கடமையை நிறைவேற்றுவதற்காக என்பது தெளிவாகிறது,.
கோமிண்டாங் கட்சியின் அமைப்பு, ஐந்து அடுக்குகள் கொண்ட ஒரு மாளிகை மாதிரி இருக்கிறது.
இந்தக் கூட்டங் களுக்கு காங்கிர என்று பெயர்.
பிரதியொரு காங்கிரஸும் அதனதன் மேல் தாபனத்திற்குக் கட்டுப்பட்டது.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலோக இருப்பது தான் மேலே சொன்ன சர்வ சீன தேசீய காங்கிர.
மேற்படி இரண்டு கமிட்டிகளில் நிருவாகக் கமிட்டி தான் முக்கியமானது அதிக பொறுப்புகளுடையது.
இது, தேசீய அரசாங் கத்தின் தலைவனையும், மந்திரிமார்களையும் தெரிந்தெடுக்கிறது.
அதாவது தேசீய அரசாங்கத்தை இதுவே நடத்துகிற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
நிருவாகக் கமிட்டி, பரிசீலனைக் கமிட்டி ஆகிய இரண்டு கமிட்டிகளிலும் சுமார் இருநூற்றறுபது அங்கத்தினர்கள் இருக் கிறார்கள்.
நிருவாகக் கமிட்டியின் காரியாலயம் ஒழுங்கு பட்ட ஓர் அரசாங்கக் காரியாலயம் மாதிரியே அமைக்கப் பட்டி ருக்கிறது.
இவற்றுள் அரசாங்க நிருவாகத்தை நடத்திக் கொடுக்கிற கமிட்டி மிகவும் முக்கியமானது.
இதற்கு அரசியல் கமிட்டி என்று பெயர்.
இதன் அமைப்பு, நடைமுறை, பொறுப்பு முதலியன பல மாற்றங் களை யடைந்திருக் கின்றன.
இதுதான் இன்று சீனா வின் மேலான தாபனம் யுத்தகால அவசியத்தை முன்னிட்டு அமைந்திருக்கிறது.
இதன் நடைமுறைகள், சட்ட திட்டங்கள் முதலியன அந்தரங்கமாகவே வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இவர்கள் அடங்கிய இந்தப் பாதுகாப்புக் கவுன்சில் அவசியமானபோதுதான் கூடுகிறது.
ஆனால் இதன் அன்றாட வேலைகளைக் கவனிப்பதற்கு, இதிலிருந்தே பதினோரு பேரைப் பொறுக்கி யெடுத்து காரியக் கமிட்டியாக ஏற்படுத்தியிருக் கிறார்கள்.
இந்தக் காரியக் கமிட்டி இரண்டு வாரத்திற் கொருமுறை கூடுகிறது.
இதனை யுத்தகால மந்திரிச் சபை என்று ஒருவாறு கூறலாம்.
பிரதம தேசீயப்பாதுகாப்புக் கவுன்சிலுக்கு ஆலோசனை சொல்லும் அங்கமாக ஜன அரசியல் சபை ஒன்றிருக்கிறது.
ஆரம்பத்தில் மேற்படி பாதுகாப்புக்கவுன்சிலானது, அரசியல் கமிட்டியாக இருந்த போது, அதற்கு ஆலோசனை சொல்கிறமுறையில் இந்தச் சபையிருந்தது.
இதனைச் சர்வசீன சட்டசபை யென்று கூறலாம்.
இதில் பல கட்சிப் பிரதிநிதிகளும் அங்கத்தினர்கள்.
இதைப்பற்றி அரசாங்க அமைப்பின் கீழ் சிறிது விதரித்துக் கூறுவோம்.
ஆனால் இங்கே ஒரு விஷயத்தை மட்டும் ஞாபகத்தில் வைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
இந்த இளைஞர் படையானது, ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் தாபிக்கப்பட்டது.
பதினாறு வயதுக்கு மேல் இருபத்தைந்து வயதுக்குட்பட்ட ஆண் பெண் இருபால் இளைஞர்களும் இதில் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் படுகிறார்கள்.
என்னுடைய இந்தப் பிரதிக்ஞைக்கு நான் பங்கம் உண்டு பண்ணுவேனாயின் எனக்கு விதிக்கப்படுகிற எந்த விதமான கடுந் தண்டனையையும் ஏற்றுக்கொள்வேன்.
இந்தப்படையின் கிளை தாபனங்கள் நாட்டின் பல பாகங்களிலும் இருக்கின்றன.
சுமார் ஐந்து லட்சம் இளைஞர்கள் இதில் இப்பொழுது அங்கத்தினர்களாக இருக்கிறார்கள்.
ஒவ்வொரு பள்ளிக்கூடத்திலும் ஒரு கிளைப்படை இருக்கிறது.
இந்த இளைஞர்படையானது, அரசாங்கத்தின் சிறந்த பிரசாரக் கருவியா யிருக்கிறது.
இதே பிரகாரம் ஜப்பானியர் வசப்படாத, அதாவது தேசீய அரசாங்கத்தின் ஆதீனத்திற் குட் பட்டிருக்கிற பிரதேசங்களில் இவர்கள்.
ஜனங்களுக்குக் கல்வியறிவு, சுகாதார அறிவு முதலியன புகட்டும் தொண்டிலே ஈடுபட்டிருக் கிறார்கள்.
இப்படி இவர்கள் சமுதாயத் தொண்டர்களாயிருப்ப தோடு, கூடவே தாங்களும் தொழிற் பயிற்சி பெறுகிறார்கள்.
ஏதேனும் ஒரு தொழிலில் நிபுணர்களாகி தேசத்தின் வருங்கால புனர்நிர்மாணத்தில் முக்கிய பங்கெடுத்துக்கொள்ள வேண்டு மென்பது பிரதியோர் இளைஞருடைய நோக்கமாயிருக்கிறது.
இந்த இயக்கம் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் சியாங் கை ஷேக்கினால் தாபிக்கப்பட்டது.
இந்த இயக்கத்தின்படி பண்பட்ட வாழ்க்கையென்று சொன்னால் அஃது ஆறு லட்சணங்களைக் கொண்டதாயிருக்கவேண்டும்.
வாழ்க்கையானது, ஒழுங்குடைய தாயிருக்கவேண்டும், சிருஷ்டி சக்தியுடையதாய் இருக்கவேண்டும், அழகுடையதாயிருக்க வேண்டும் என்பதற் காகவே மேற்படி ஆறுலட்சணங்களும் வகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இந்த இயக்கம் இப்பொழுது நாட்டின் பலபாகங்களிலும் நன்றாக வேரூன்றியிருக்கிறது.
இன்றை சீனத்தலைவர்கள் வெறும் அரசியலைமட்டும் நடத்திச் செல்கிறார் களில்லை ஜனங்களின் அறவாழ்க்கையையும் பண்படுத்திச் செல் கிறார்கள்.
அரசாங்க அமைப்பு சீனாவை ஒரு குடியரசு நாடு என்றுதான் அழைக்கிறோம்.
ஆனால் இப்பொழுது அங்கே நடைபெறுகிற அரசு, குடிகளி னுடைய அரசல்ல குடிகளுக்கான அரசு.
இதை நாம் மனதில் நன்றாகப் பதியவைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆனால் இந்தக் குடி களுக்கான அரசு, குடிகளினுடைய அரசை ஏற்படுத்த வேண்டு மென்பதற்காகவே நடைபெறுகிறது.
குடிகளின் பிரதிநிதியாகக் கோமிண்டாங் கட்சி இருந்துகொண்டு இன்றைய தேசீய அரசாங் கத்தை நடத்துகிறது.
சீனாவின் புனர் நிர்மாணத்திற்கு ஸன் யாட் ஸென் மூன்று படிகளை வகுத்திருந்தானல்லவா?
இந்த மூன்றாவது படியை அடைய வேண்டுமென்பதுதான் ஸன் யாட் ஸென்னின் கனவு ஆம் வருஷத்துப் புரட்சியின் நோக்கம்.
இந்த மூன்று படிகளிலும் ஜனங்களை அழைத்துச் செல்ல வேண்டிய பொறுப்பு கோமிண்டாங் கட்சியி னுடையது.
இவற்றுள் முதலாவது படியை, அது ஆம் வருஷம் நான்கிங்கில் ஐக்கிய தேசீய அரசாங்கம் தாபிதமானவுடன் ஒருவாறு கடந்துவிட்டது.
இதற்குத் தகுந்தாற்போல் அரசியல் அமைப்பும் இருக்கவேண்டுமல்லவா?
ஆனால் அதற்குள் ஜப்பானிய யுத்தம் தொடங்கி விட்டபடி யால், ஜனசபை கூடாமலே நின்றுவிட்டது.
மறுபடியும் ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் சுங்கிங் நகரத்தில் இந்த ஜனசபை கூட்ட ஏற்பாடு செய்யப் பட்டது.
சுமார் இரண்டாயிரம் பிரதிநிதிகள் இதற்கு வரவேண்டும்.
இத்தனை பேரும் யுத்தம் காரணமாக வரமுடியாத நிலையில், சபை தள்ளி வைக்கப்பட்டது.
இப்பொழுது சீனாவில் நடைபெறுகிற ஆட்சி, ஆம் வருஷத்துத் தற்காலிக அரசியல் திட்டத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
எல்லா யுத்த கால அதிகாரங்களும், சக்திகளும் கோமிண்டாங் வசமும் சியாங் கை ஷேக் வசமும் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
தல தாபன ஆட்சியை ஏற்படுத்துவதற்கு முதலில் பிரதேசத்தையே அடிப்படையாக எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இதற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்யவேண்டும்.
அரசாங்க வேலைகள் துரிதமாகவும் சுலபமாகவும் நடை பெறக் கூடிய விதமாக மத்திய அரசாங்கமும் மாகாண அரசாங்கங் களும் சீர்திருத்தப்படவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் யுத்தகாலத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய விதமாக அரசாங்க நிருவாகம் திறமையாக நடைபெறும்.
பேச்சுரிமை , எழுத்துரிமை, கூட்டங் கூடும் உரிமை முதலியன சகலருக்கும் கொடுக்கப்படவேண்டும்.
ஆனால் இந்த உரிமைகளை, ஸன் யாட் ஸென்னின் புரட்சிக் கொள்கைகளுக்கும் சட்டத்திற்கும் விரோதமாக யாரும் உபயோகிக்கக்கூடாது.
இனி, சீன அரசாங்க அமைப்புக்குள் பிரவேசிப்போம்.
ஸன் யாட் ஸென்,அதிகாரத்தை இரண்டு வகையாகப் பிரித்தான்.
ஒன்று அரசாங்கத்தின் அதிகாரம் மற்றொன்று ஜனங் களுடைய அதிகாரம்.
இரண்டும் வரம்பு மீறிச் சென்றுவிடாதபடி ஒன்றுக்கொன்று கண்காணிப்பாக இருக்கவேண்டும்.
இதனாலேயே இரண்டையும் பிணைத்துவைத்தான் சீன அரசியல் அமைப்பில் ஸன் யாட் ஸென்.
இந்தப் பிணைப்பு, வெளிப் பார்வைக்குச் சிறிது சிக்கலாகத் தோன்றுவது சகஜம்.
இவர்கள் கோமிண்டாங் கட்சிக்குப் பொறுப்பாளிகளே தவிர தேச மக்களுக்கல்ல.
ஆனால் கோமிண்டாங் கட்சி, தேசமக்களின் பிரதிநிதியாக இருந்து அரசாங்கத்தை நடத்தச் செய்கிறது.
இதுதான் இன்றைய சீன அரசியல் அமைப்பின் அடிப்படை.
ஆனால் மேலே சொன்னபடி, ஜப்பானிய யுத்தம், இந்தத் திட்டத்தை அமுலுக்கு வராதபடி செய்துவிட்டது.
இருந்தாலும், இந்த ஜன அரசியலை லட்சியமாகக் கொண்டே இன்றைய அரசாங்கம் நடைபெறுகிறது.
அரசாங்கத்திற்கு ஒரு தலைவனுண்டு.
இவன்தான் சீனக் குடியரசின் பிரசிடெண்ட்.
இவனுடைய உத்தியோக காலம் இரண்டு வருஷம்.
ஆனால் மறுபடியும் மறுபடியும் தெரிந்தெடுக்கப் படலாம்.
இவனுக்கு எந்த விதமான அரசியல் பொறுப்பும் கிடையாது.
தலைவனுக்கு அடுத்தபடி ஐந்து மந்திரிச்சபைகள்.
இந்த மந்திரிச்சபைக்கு யுவான் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு யுவானுக்கும் தனித்தனியாக பிரசிடெண்ட் என்றும், வை பிரசிடெண்ட் என்றும் இரண்டு மேலதிகாரிகள் உண்டு.
இவற்றுள் நிருவாக யுவான்தான் மிகவும் முக்கியமானது.
ஏறக் குறைய அரசாங்க நிருவாகம் முழுவதும் இந்த யுவான் மூலமாகவே நடைபெறுகிறதென்று சொல்லலாம்.
இதன்கீழ் உள் நாட்டு இலாகா என்றும், வெளிநாட்டு இலாகா என்றும், பொக்கிஷ இலாகா என்றும் பலவித இலாகாக்கள் இருக்கின்றன.
ஒவ்வோர் இலாகா வுக்கும் தனித்தனியாக மந்திரி என்றும், உபமந்திரிகள் என்றும் இருக்கிறார்கள்.
இவை தவிர, மேற்படி நிருவாக யுவான்கீழ் பல தாபனங்கள் இருக்கின்றன.
சட்ட நிர்மாண யுவானில் பிரசிடெண்ட், வை பிரசி டெண்ட் இவர் களோடு சேர்த்து மொத்தம் தொண்ணூற்றொன்பது அங்கத்தினர்கள் இருக்கிறார்கள்.
இந்த அங்கத்தினர்கள், மேற்படி யுவான் பிரசிடெண்டினால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டு அரசாங்கத் தலைவனால் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.
இவர்களுடைய உத்தியோக காலம் இரண்டு வருஷம்.
இந்த யுவான், இரண்டு வாரத்திற் கொருமுறை கூடுகிறது.
அப்பொழுது மற்ற எல்லா இலாகா மந்திரிகளும் ஆஜராகி இருப்பார்கள்.
புதிதாகக் கொண்டுவரப்படும் எந்த ஒரு சட்டமும் இந்த யுவானின் அங்கீகாரம் பெற வேண்டும்.
வரவு செலவுத் திட்டம், யுத்தம் தொடுப்பது அல்லது சமாதானம் கோருவது முதலிய விவகாரங்கள் இந்த யுவான் ஆலோசனைக்கு வரும்.
நீதி யுவான் கீழ் தேசத்தின் பிரதம கோர்ட்டும், மற்றச் சில்லரைக் கோர்ட்டுகளும் இருக்கின்றன.
இந்த யுவானுக்குச் சட்டங்களை வியாக்கியானம் செய்யும் அதிகாரமும், தவறிழைக்கும் அரசாங்க உத்தியோகதர்களைத் தண்டிக்கும் அதிகாரமும் உண்டு.
பரீட்சை யுவான், அரசாங்க உத்தியோகங்களுக்கு மனுப்போடு கிறவர்களை பரீட்சைசெய்து இன்னின்னார் இன்னின்னவகையில் தகுதியுடையவர் என்பதை நிர்ணயிக்கிறது.
இது நமது நாட்டில் இருக்கும் பப்ளிக் சர்வி கமிஷன் மாதிரி.
அரசாங்க உத்தியோகதர்களுக்குத் திறமை மட்டும் இருந்தால் போதாது, ஒழுக்கமும் தேவை என்பதைச் சீன அரசாங்கம் வற்புறுத்துகிறது.
ஐந்தாவதான தணிக்கை யுவான், அரசாங்க நிருவாகத்தில் எந்த இலாகாவிலும் எவ்வித ஊழல்களும் நேரிடாதபடி பாதுகாக்கிறது.
இந்த யுவானைச் சேர்ந்த அதிகாரிகளுக்கு, அரசாங்க ததவேஜூ களைத் தணிக்கை செய்யவும், சந்தேகிக்கப்பட்ட உத்தியோக தர்களை விசாரிக்கவும் அதிகாரமுண்டு.
இந்த ஐந்து யுவான்களைத் தவிர, வேறு இரண்டு முக்கிய தாபனங்கள் இருக்கின்றன.
ஒன்று, தேசீய ராணுவக் கவுன்சில் .
இதில் ஏழு பேருக்குமேல் ஒன்பதுபேர் வரையில் அங்கத்தினர்கள்.
தேசத்தின் ஆகாயப்படை, கடற்படை, தரைப்படை முதலியவற்றின் சகலவித நிருவாகமும் இதனிடத்தில் அடங்கி யிருக்கிறது.
மற்றொன்று, சீனக் கலைக்கழகம் .
ராஜாங்கக் கவுன்சில் என்பதொன்றுண்டு.
இதில் இப்பொழுது முப்பது அங்கத்தினர்கள் இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் கோமிண்டாங் கட்சியின் நிருவாகக் கமிட்டியினால் நியமிக்கப்படு கிறார்கள்.
இத்தனை வருஷகாலந்தான் இந்தப் பதவியிலிருக்கலாம் என்ற வரம்பு இவர்களுக்கு இல்லை.
அரசாங்கத்தின் தலைவனே இந்தக் கவுன்சிலின் தலைவன்.
இதற்கு அதிகமான அரசியல் பொறுப்புகள் கிடையாது.
ஒரு யுவானுக்கும் மற்றொரு யுவானுக்கும் அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் ஏற்பட்டால் அதைச் சமரஸப்படுத்தி வைப்பதுதான் இந்தக் கவுன்சிலின் முக்கியமான வேலை.
சீனாவை மொத்தம் இருபத்தெட்டு மாகாணங்களாகப் பிரித்திருக் கிறார்கள்.
ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும், மேலே சொன்ன மத்திய அரசாங்க அமைப்பைத் தழுவி நிருவாகம் நடைபெறுகிறது.
இந்த மந்திரிகளை தேசீய மத்திய அரசாங்கமே நியமிக்கிறது.
இருபத்தெட்டு மாகாணங்களில் ஏறக்குறைய பாதி மாகாணங்கள் இப்பொழுது ஜப்பானியருடைய ஆக்கிரமிப்புக் குட்பட்டிருக்கின்றன.
மாகாண அரசாங்கங்கள் தவிர, தல தாபனங்கள், நகர சபைகள், கிராம சபைகள் முதலியனவும் ஒழுங்காக நடைபெறு கின்றன.
மேலே சொன்ன யாவும் அரசாங்க அதிகாரத்தைப் பிரயோகம் செய்வதற்காக அமைந்த தாபனங்கள்.
ஜனங்களுடைய அதிகாரத் திற்குப் பிரதிநிதியா யுள்ள தாபனங்கள் வேறே உண்டு.
இவற்றுள் முதலாவது மேலே சொன்ன ஜன அரசியல் சபை.
இது தான் சீனாவின் தற்போதைய ஜனப் பிரதிநிதி சபை.
இதில் மொத்தம் இருநூற்று நாற்பது அங்கத்தினர்கள்.
இவர்களின் உத்தியோக காலம் ஒரு வருஷம்.
ஆனால் மறுபடியும் தெரிந்தெடுக்கப் படலாம்.
இந்தச் சபையானது ஆறுமாதத்திற் கொருமுறை கூடி பத்து நாட்கள் வரை நடைபெறுகிறது.
கூட்டத் தில், அங்கத்தினர்கள், அரசாங்கத்தினரைக் கேள்விகள் கேட்கலாம் சிபார்சு ரூபமாகத் தீர்மானங்கள் கொண்டுவரலாம்.
மந்திரிமார்கள், தங்கள் தங்கள் இலாகா வேலைகளைக் குறித்த அறிக்கைகளை இந்தக் கூட்டத்தில் ஆஜர் படுத்துவார்கள்.
இவர்கள் மந்திரிமார்கள் கூட்ட நடவடிக்கைகளில் கலந்து கொள்ளலாமே தவிர, ஓட்டு கொடுக்கக்கூடாது.
இந்தச் சபையின் அன்றாட வேலைகளைக் கவனிப்பதற்கென்று, இருபத்தைந்து பேர் அடங்கிய ஒரு தலக் கமிட்டி இருக்கிறது.
இந்தச் சபைகளில், அந்தந்த மாகாணத்தின் முக்கியத்துவத்திற்குத் தகுந்தாற் போல், இருபதுக்கு மேல் ஐம்பதுக்குள்ளாக அங்கத் தினர்கள் இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள், அந்தந்த மாகாண அரசாங்கங் களினாலும், மாகாண கோமிண்டாங் சபையினாலும் நியமிக்கப் படுகிறவர்கள்.
மாகாண அரசாங்கம், எந்த ஒரு நிருவாக நடவடிக்கை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமானாலும்,.
அதனை முதலில் இந்தச் சபை முன்னர் ஆஜர்படுத்தி இதன் தீர்மானத்திற்கு விட வேண்டும்.
அப்படியே, இந்தச் சபையும், மாகாண அரசாங்கம் இன்னின்ன காரியங்களைச் செய்ய வேண்டுமென்று தீர்மானங்களைக் கொண்டு வரலாம்.
அரசாங்க அங்கத்தினர்கள் ஆஜர்படுத்தும் அறிக்கைகளை ஏற்றுக்கொள்வதும், நிருவாக சம்பந்தமான கேள்விகள் கேட்பதும் இவர்களுடைய உரிமைகளாகும்.
இந்த மாகாண சபைகள் தவிர, தல தாபன சபைகள் பல இருக்கின்றன.
மொத்தம் சீனாவில் சுமார் இரண்டாயிரும் தல நிருவாகப் பிரதேசங்கள் இருக்கின்றன.
இவற்றில் ஏறக்குறைய ஆயிரம் பிரதேசங்களில் மேற்படி சபைகள் இருக்கின்றன.
இதன் தலைவனான சியாங் கை ஷேக், சீனாவின் சர்வாதிகாரி.
சம அந்தது பெற்ற வல்லரசு எல்லோருடனும் சமாதானமாக வாழவேண்டு மென்பதில் பரம்பரையான நம்பிக்கையுடையது சீனா.
இந்த நம்பிக்கை யிலிருந்து அஃது எப்பொழுதும் மாறியதே கிடையாது வாழ்ந்து கொண்டிருந்த காலத்திலும் சரிதான், தாழ்வுற்றிருந்த காலத்திலும் சரிதான்.
ஆனால் அது வீணேயாயிற்று.
இப்பொழுது நாங்கள் புதிய திட்டங்கள் பல போட்டிருக்கிறோம்.
அவைகளை நிறைவேற்றி வைக்க மேற்படி வல்லரசுகள் உதவி செய்ய வேண்டுமென்று கேட்டுக் கொள்கிறோம்.
மனமுருக்கும் இந்த அறிக்கைப்படி நடந்து கொள்ள சீனா விடப்பட வேயில்லை.
அந்நிய வல்லரசுகள் அதனை அலட்சியமாக அல்லது இரக்கப்படுகிற முறையில் நடத்தி வந்தன அதனுடைய உள்நாட்டுச் சண்டைகளுக்குத் தூபம் போட்டுவந்தன.
ஆயினும் அஃது, எல்லோருடனும் சமாதானமாகப் போக வேண்டுமென்ற நோக்கத்திலிருந்து பிறழவில்லை.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்புத் தொடங்கியவுடன், சீனா சர்வதேச சங்கத்திற்கு விண்ணப்பித்துக் கொண்டது.
அந்தச் சங்கம், பல கூட்டங்கள் கூட்டிச் சமரஸம் செய்து வைக்க முயன்றது.
ஆனால் ஜப்பான் எவ்வித சமரஸத்திற்கும் இணங்கி வரத் தயாராயில்லை.
சமரஸக் கூட்டங்களுக்கு வந்து தன் கட்சியை எடுத்துச் சொல்வதற்குக் கூட அது மறுத்துவிட்டது.
சர்வ தேச சங்கத்தினால் ஒன்றுஞ் செய்ய முடியாதென்பது அதற்குத் தெரியும்.
ஜப்பானை நல்லதனப்படுத்திக் கொண்டு போக வேண்டு மென்பதே இவைகளின் கவலையாயிருந்தது.
கேட்பார் யார்?
சீனாவைப் புறக்கணித்து விட்டு ஜப்பானுக்கு உதவிய தற்குக் கைமேல் பலன் கிடைத்தது இரண்டு நாடுகளுக்கும்!
சுமார் நான்கு வருஷப் போராட்டத்திற்குப் பிறகுதான், ஜப்பான்மீது தான் யுத்தந்தொடுத்திருப்பதாகச் சீனா அறிவித்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஜப்பான், யுத்த தருமங்களை அநுசரியா விட்டாலும், சீனா, இவைகளினின்று வழுவவில்லை யென்பதற்கு இஃதோர் எடுத்துக்காட்டு.
ஜனநாயக சக்தியைக் காப்பாற்றும் புனிதமான பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிற வல்லரசு களின் கோஷ்டியிலே சீனா சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டது.
இதுகாறும் இந்த வல்லரசுகள் சீனாவுக்கு உதவி செய்து கொண்டுவந்தன என்பது உண்மையே.
எப்படியோ ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தி லிருந்து, சீனாவுக்கு, சர்வதேச மேடையில் ஒரு கௌரவமான தானம் ஏற்பட்டது.
இது மற்றவர்கள் பார்த்துக் கொடுத்த தானமல்ல அதுவாக, தனது சுய முயற்சியினால், தனது தியாகத்தினால் அடைந்த தானம்.
இதற்காக ஆம் வருஷம் டிசம்பர் மாதம் இருபத்து மூன்றாந்தேதி சுங்கிங் நகரத்தில் ஒரு மகாநாடு கூடியது.
சியாங் கை ஷேக், பசிபிக் பிரதேசத்து யுத்தப் பகுதிக்கு பிரதம சேனாதிபதியாக நியமிக்கப் பட்டான்.
பரபர வாழ்த்துகள், பாராட்டுதல்கள் எல்லாம் நடைபெற்றன.
இதே பிரகாரம் பிரிட்டனும் மேற்படி வருஷத் தொடக்கத்தில் ஐந்துகோடி பவுன் கடன் கொடுத்தது சாமான்களை அனுப்ப உதவி செய்தது.
இவை எப்படித் திருப்பிக் கொடுக்கப் பட வேண்டுமென்ற விவரங்கள் யுத்தத்திற்குப் பிறகு நிர்ணயிக்கப்பட வேண்டியவை.
.இதை ஆங்கிலோ அமெரிக்க வல்லரசுகள் அலட்சியம் செய்து விட்டன.
சிங்கப்பூரின் தலைவிதியைப் பொறுத்துத்தான், சீனாவின் ஜீவநாடியாகிய பர்மா ரோட்டின் தலைவிதி இருக்கிற தென்பது இவைகளுக்குத் தெரிந்தே இருந்தது.
பர்மாவுக்குத் தனது துருப்புகளை அனுப்புவதாகச் சீனா சொன்னபோது கூட, அதை வேண்டா வெறுப்பாகத் தான் ஏற்றுக் கொண்டன.
மேற்படி யுத்தத்தின் போது, ஜெர்மனி, ஆதிரியா ஹங்கேரி முதலிய மத்திய ஐரோப்பிய வல்லரசுகள்.
சமாதான மகாநாட்டிற்கும் இந்தப் பிரச்னைக்கும் சம்பந்த மில்லையென்று அப்பொழுது மகாநாட்டின் பிரமுகர்கள் சொல்லி விட்டார்கள்.
சீனாவுக்கு இது பெரிய புண்ணாகவே இருந்தது.
சீனாவில் தேசீய உணர்ச்சி வலுத்து வருகிற தென்பதை வல்லரசுகள் உணர்ந்து கொண்டன.
ஆனாலும் அதனை அலட்சியப் பார்வையோடுதான் பார்த்துவந்தன வல்லரசுகளாகிய அமெரிக்கா வும் பிரிட்டனும்.
முன்னே சொன்னபடி ஆம் வருஷத் தொடக்கதிலிருந்து சர்வ தேசமேடையில் சீனாவுக்குச் சம அந்தது கொடுக்கப்பட்டது.
சியாங்கை ஷேக்கின் திறமையான தலைமையையும், புகழ் நிறைந்த வெற்றிகளையும் பாராட்டி பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் அவனுக்கு ஜி.ஸி.பி.
என்ற கௌரவப் பட்டத்தை அளித்தது!
அன்பான வார்த்தைகள் பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்டன!
இதன் பிரகாரம், இரண்டு நாடுகளும் சீனாவில் அனுபவித்து வந்த விசேஷப் பிரதேச உரிமைகள் சலுகைகள் எல்லாவற்றையும் விட்டுக் கொடுத்தன.
இரண்டு நாட்டுப் பிரஜைகளும், சீன அரசாங் கத்தின் சட்டதிட்டங் களுக்குட்படுத்தப்பெற்றார்கள்.
ஆம் வருஷம் நிறைவேற்றப்பட்ட பாக்ஸர் ஒப்பந்தத்தில் கண்ட உரிமை களை இரண்டு நாடுகளும் ரத்து செய்துகொண்டன.
சுருக்கமாக, சீனாவின் தனித்துவத்தை இரண்டு நாடுகளும் அங்கீகரித்தன என்று கூறலாம்.
இந்த ஆம் வருஷ ஒப்பந்தம், தற்காலிக ஒப்பந்தந்தான்.
சம அந்ததுடைய வல்லரசாக அது மதிக்கப்பெற்றது.
இது பெரிதும் பாராட்டுதற் குரியது.
ஆதலின் இந்த ஆக்க வேலையின் முக்கிய அமிசங்கள் சிலவற்றை இங்கே தொகுத்துக் கூற விரும்புகிறோம்.
புராதன காலந்தொட்டு உழவுக்கும் நெசவுக்கும் பெயர் போனது சீனா.
உழுதுண்டு வாழ்கிறவனே சுயமரியாதையுள்ளவன்.
சமுதாயத்தில் அவனுக்குத் தான் கௌரவமான தானம் கொடுக்கப் பட்டு வந்தது.
ஒருவன் உழாவிட்டால் மற்றொருவன் பட்டினியால் வாடுவான் ஒருத்தி நெய்யாவிட்டால மற்றொருத்தி குளிரினால் வருந்துவாள் என்பது ஒரு சீனப் பழமொழி.
அதாவது ஆண்கள் உணவையும், பெண்கள் உடையையும் முறையே உற்பத்தி செய்து வந்தார்களென்று இதனால் தெரிகிறது.
இஃதொரு சடங்காக பீகிங் நகரத்தில் ஒவ்வொரு வருஷமும் நடைபெற்று வந்தது.
சென்ற நூற்றாண்டில் மேனாட்டு நாகரிகமும் மேனாட்டு அதிக்கமும் புகுந்த பிறகு, விவசாயத் தொழிலுக்கிருந்த செல்வாக்குப் போய்விட்டது.
கிராமங்கள் சுருங்கின.
நகரங்கள் பெருகின.
அப்படி யென்றால் என்ன அர்த்தம்?
ஜனங்களின் உற்பத்தி சக்தி குறைந்தது அவர் களுடைய தேவை அதிகரித்தது.
ஒரு சிலரிடத்தில் மட்டும் பணம் குவிந்து கொண்டு வந்தது பலர் வறியர்களாகிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
சமுதாயத்திலே உள்ளவர் இல்லாதவர் வேற்றுமை அகன்று கொண்டு வந்தது.
உழைப்புக்குச் சலிக்காதவர்கள் சீன விவசாயிகள்.
ஆனால் அந்த உழைப்பிலிருந்து அவர்களுக்குக் கிடைக்கிற ஊதியம் வரவரக் குறைந்து வந்தது.
இந்தப் போராட் டத்தில் தோல்வி யடைந்தால் மரணம் வெற்றியடைந்தால், இன்னொரு வருஷம் போராடுவதற்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைக்கிறது.
அவ்வளவு தான் .
.சீனாவில் எத்தனையோ பஞ்சங்கள் உண்டா யிருக்கின்றன.
இவைகளில் மடிந்தவர்கள் யார்?
லட்சக்கணக்கான விவசாயிகள்தான்.
இதற்காகவே இவர்கள் கோமிண்டாங் கட்சியினரோடு அடிக்கடி பிணங்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
ஆயினும் இந்தப் பிரச்னைக்குப் பரிகாரம் காண்பதென்பது சுலப காரியமாக இல்லை.
சாகுபடிக்குத் தகுதியுள்ள நிலங்களிற் பெரும் பகுதி, ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்குட்பட்டு விட்டது.
இப்படி ஓடி வந்தவர்கள், விவசாயத்தின் முக்கிய சாதனங்களாகிய ஆடு மாடுகளை, தங்களுக்குப் பின்னால் விட்டு விட்டு வந்தார்கள்.
விவசாயிகளுக்கு அனுகூலமாக ஏதேனும் தீவிர முறைகளைஅனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருவோமென்றால், அதற்கு நிலச் சுவான்தார்களின் எதிர்ப்பு இருந்தது.
இவர்களுடைய அதிருப்திக்கு ஆளாக விரும்பவில்லை அரசாங்கம்.
அதிலும் யுத்த காலத்தில்?
விவசாயிகளுக்கு நடவு காலத்தில் மலிவாக விதைகள் கிடைக்குமாறு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அவர்களுக்குக் குறுகிய காலத் தவணையில் கடன் கொடுத்து உதவ, கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் தாபிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
விவசாயிகளுக்குக் கடன் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தால் மட்டும் அவர்களுடைய கஷ்டங்கள் தீர்ந்துவிடுமா?
அவர்களுக்குப் போதிய பாசன வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தால் தானே அவர்கள் விவசாயம் செய்யமுடியும்?
ஒவ்வொரு வருஷமும் இந்த வசதிகள் அதிகப்பட்டு வருகின்றன.
இந்தத் திட்டங்களை நிறைவேற்றி வைக்கப் பல இலாகாக்கள் சிருஷ்டிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இவை, யுத்தகால நெருக்கடியைச் சமாளிப்பதற்காக ஏற்பட்ட இலாகாக்கள் அல்ல.
இந்த இலாகாக்களின் மேற் பார்வையில், தரிசாகக் கிடந்த நிலங்களெல்லாம் விவசாயத்திற்குத் தகுதியுடையனவாகச் செய்யப் பட்டிருக்கின்றன.
விவசாயப்பொருள்களின் உற்பத்தியை அதிகப் படு வதற்காக, விஞ்ஞான சாதிரத்தின் துணை நாடப்பட்டி ருக்கிறது.
உதாரணமாக நூற்று முப்பத்தைந்து நெல் வகைகளும், ஐம்பது கோதுமை வகைகளும் உற்பத்தி செய்யப் படுகின்றன.
இந்த நிலங்களில் இப்பொழுது ஜனங்களுக்கு உபயோகப் படக்கூடிய நெல், கோதுமை, பருத்தி முதலியவைகளே உற்பத்தி செய்கிறார்கள்.
ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதத்திலிருந்து அரசாங்கத்தார், ஒரு புதிய நிலச் சீர்திருத்தச் சட்டத்தை அமுலுக்குக் கொண்டு வந்திருக் கின்றனர்.
இதன் பிரகாரம் நிலங்கள் அளக்கப்பட்டு, யாராருக்கு எவ்வளவு எவ்வளவு நிலம் இருக்கிறதென்று பதிவு செய்துகொள்ளப் படுகின்றது.
சீனாவில் நிலமில்லாத விவசாயிகளும், விவசாயம் செய்யப்படாமல் நிலச் சுவான்தார்களுக்குச் சொந்தமா யுள்ள நிலங்களும் மிக அதிகம்.
இந்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றி வைப்பதற்குத் தான் அரசாங்கத்தார் மேற்படி சட்டத்தை அமுலுக்குக் கொண்டு வந்திருக்கின்றனர்.
உணவுப் பஞ்சம் ஏற்படாமலிருக்க வேண்டு மென்பதற்காகவே இந்த முன்னேற் பாடுகள்.
இதன் மூலம் ஜனங்கள் ஆடம்பரச் செலவுகள் செய்யக் கூடாதபடி தடுக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள்.
இவையெல்லாம் யுத்தகால அவசியத்தை முன்னிட்டுச் செய்யப்பட்டிருக்கிற ஏற்பாடுகள்.
சீனா, தொழிற் பெருக்கமுள்ள நாடு அல்ல.
ஜப்பானிய யுத்தத்திற்கு முந்தி, சிறிதும் பெரிதுமான தொழிற்சாலைகள் மொத்தம் சுமார் நாலாயிரத்திற்குட்பட்டே இருந்தன.
இவற்றில் பெரும்பாலான நெசவு ஆலைகள்.
ஆனால் ஜப்பானிய யுத்தங் காரணமாக இந்த முயற்சி தடைப் பட்டது.
இதனாலேயே அது, யுத்த ஆரம்பத்தில் துறைமுகப் பிரதேசங்களில் தன் கவனத்தை அதிகமாகச் செலுத்தியது.
ஏனென்றால் இந்தப் பிரதேசங்களில் தானே முன் சொன்னபடி சீனாவின் பெரும்பாலான தொழிற் தாபனங்கள் இருந்தன?
ஆனால் ஜப்பான் எதிர்பார்த்தபடி சீனா அவ்வளவு சுலபமாகச் சரணடையவில்லை அதன் தொழில் முயற்சியும் குன்றவில்லை.
சீன அரசாங்கத்தார், இந்த அசாதாரணமான வேலையைச் செய்யச் சிறிது கூடப் பின்வாங்க வில்லை.
ஆம் வருஷ முடிவிற்குள், இத்தனை தொழிற்சாலை களும் புதிய இடத்தில் வேலை செய்யத் துவங்கிவிட்டன.
இவைகளைக் கொண்டு புதிய தொழிற்சாலைகள், மூலப்பொருள்கள் கிடைப் பதை அனுசரித்து ஆங்காங்கு தாபிக்கப்பட்டன.
வருஷந்தோறும் இந்தத் தொழிற்சாலைகள் அதிகப்பட்டு வருகின்றன.
ஆறு வருஷத்தில் ஆறு மடங்கு அதிகப் பட்டிருக்கிறது.
வெளி நாடுகளிலிருந்து எப்பொழுதுமே இந்த மாதிரியான சாமான்களை எதிர் பார்த்துக் கொண்டி ருக்க முடியாதல்லவா?
அவையெல்லாம் இந்தக் கூட்டுத் தொழில் தாபனங்கள் மூலம் இப்பொழுது புத்துயிர் பெற்று ஏழை மக்களுக்கு ஜீவனோபாயமாக விளங்குகின்றன.
இந்த தாபனங்களை மூன்று வகையாகப் பிரித்திருக் கிறார்கள்.
சத்துருக்களின் ஆக்கிரமிப்புகுட் படாவிட்டாலும் அவர்களின் ஆகாய விமாகத் தாக்குதல்களுக்குட் படக்கூடிய சிறிய அளவு தொழில் தாபனங்கள் இரண்டாவது வகை.
ஓரிடத்தி லிருந்து மற்றோரிடத்திற்குச் சுலபமாகப் பெயர்த்து எடுத்துக் கொண்டு போகக்கூடிய தாபனங்கள் மூன்றாவது வகை.
இவைகளை கொரில்லா கூட்டுத் தொழில் தாபனங்கள் என்று வேடிக்கை யாக அழைக்கிறார்கள்.
இவை, யுத்தப் பிரதேசத்திலேயே, அதாவது சீனப்படைகள் எங்கெங்கு யுத்தஞ் செய்கின்றனவோ அங்கெல்லாம் அவைகளுக்குப் பின்னணி யிலேயே இருக்கின்றன.
கால அவசரத்தை யும் இடத் தேவையையும் அனுசரித்து இயங்குவன இவை.
இந்த மூன்று வகையான தாபனங்களும் சுமார் பத்து விதமான தொழில்களில் ஈடுபட்டிருக்கின்றன.
இவற்றின் விவரம் ஆம் வருஷத்து ஜூன் மாதக் கணக்குப்படி பின்வருமாறு வரிசை என்ன தொழில்?
எத்தனை எண் தாபனங்கள்?
யந்திரச் சாமான்கள் முதலியன .
சுரங்களிலிருந்து உலோகப் பொருள்கள் எடுத்தல் .
நெசவு ஆலைகள் .
தையல் .
ரசாயனப் பொருள்கள் .
உணவுப் பொருள்கள் .
டேஷனரி சாமான்கள் .
தச்சு, கொத்து வேலைகள் .
போக்குவரத்து சாதனங்கள் .
இவைகளில் அங்கத்தினராகச் சேர்ந்துள்ளவர்களுக்குத் தகுந்த தொழிற் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.
இவை, கண்ட கண்ட இடத்தில் வெறும் உற்சாக மேலீட்டால் மட்டும் ஆரம்பிக்கப்படுவ தில்லை.
இவைகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் இந்தத் தொழில் தாபனங்களை ஏற்படுத்துகிறார்கள்.
தொழிலை நடத்துவதற்கு டைரெக்டர்கள் போர்ட் ஒன்று ஏற்படுத்தப்படுகிறது.
பெரிய தொழில் தாபனமாயிருந்தால் திறமையுள்ள ஓர் அதிகாரியைத் தனியாக நியமித்து விடுகிறார்கள்.
தொழில் செய்கிற அங்கத்தினர்களுக்கு, வெளியிடங்களில் நியாய மாக என்ன கூலி கொடுக்கப்படுகிறதோ அதே கூலிதான் கொடுக்கப் படுகிறது.
வருஷ முடிவில் எல்லோருக்கும் லாபம் பிரித்துக் கொடுக்கிறபோது, இவர்களுடைய பங்குக்குக் கொஞ்சம் கூடுதலாகவே லாபம் கிடைக்கிறது.
லாபமனைத்தையும் அங்கத்தினர்களுக்குப் பிரித்துக் கொடுத்து விடுவதில்லை.
க்ஷேம நிதிக்கு ஒரு பகுதி சேர்க்கப்படுகிறது.
கல்வி, சுகாதாரம் முதலிய சமுதாயப் பொதுநன்மைக்குரிய வேலைகளுக்காக ஒருபகுதி ஒதுக்கப்படுகிறது.
இந்த தாபனங்களிலே அங்கத்தினராகச் சேருவோர் ஒவ்வொரு வரும் கையினால் உழைக்கிறவர்கள்.
கூடிய மட்டில் எல் லோருக்கும் ஒரே மாதிரியான கூலிதான்.
எந்த அங்கத்தினரும் தங்களுக்குப் பதிலாக கூலியாட்களை அமர்த்தி வேலை வாங்கக் கூடாது.
இங்ஙனம் பொதுவாக ஜனநாயக முறையே இந்த தாபனங்களில் அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது.
இந்தக் கூட்டுறவு தாபனங்கள், தொழிற்சாலைகள் மட்டு மல்ல, வியாபார நிலையங்கள் மட்டுமல்ல, சமுதாய சேவையிலீடு பட்டுள்ள தொண்டர் தாபனங்களுங்கூட.
ஒவ்வொரு தாபனத் தின் ஆதரவிலும் பள்ளிக்கூடங்களென்ன, ஆபத்திரிகளென்ன, குழந்தைப் பராமரிப்புச் சாலைகளென்ன இவைகளில் ஒன்றோ சிலவோ நடைபெறுகின்றன.
இங்ஙனம் இந்த தாபனங்கள் தொண்டு செய் வதோடு, இதன் அங்கத்தினர்கள் தனிப்பட்ட முறையிலும் சிறந்த தொண்டர்களா யிருக்கிறார்கள்.
இந்தக் கூட்டுறவு தாபனங்களில் கொரில்லா தாபனங் கள்தான் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவைகளுக்கு எந்த நிமிஷத்திலும் ஆபத்து ஆனால் எந்த நிமிஷமும் இவை வேலை செய்து கொண்டிருக் கின்றன.
இவைகளின் மூலமாக இப்பொழுது சீனாவில் பலவகைத் தொழில்களும் அபிவிருத் தியடைந்து கொண்டு வருகின்றன.
தொழிலாளர்களின் வேலை நேரம், கூலி விகிதம் முதலியன சட்டத்தின் மூலம் நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
ஆம் வருஷத்திற்கு முன்னர் ,, அங்கத்தினர் களைக் கொண்ட தொழிலாளர் சங்கங்கள் இருந்தன.
ஆம் வருஷக் கடைசியில் ,, அங்கத்தினர்களை யுடைய , சங்கங்கள் இருக்கின்றன.
இவையாவும் அரசாங்கத்தினால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவை.
தொழில் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத சாதனம் போக்கு வரத்து.
ஆம் வருஷத்திற்குப் பிறகு, ரெயில், ரோட்டு முதலிய அநேக போக்குவரத்துக்கள் ஜப்பானியருடைய ஆக்கிரமிப்புக் குட்பட்டுவிட்டன.
அநேக ரெயில் பாதைகள் ஜப்பானியருடைய வெடிகுண்டுகளினால் சேத மடைந்துவிட்டன.
இருந்தாலும் சீன அரசாங்கத்தார் கொஞ்சங்கூடச் சலிப்படையாமல் புதிய பாதைகள் திறப்பதில் அதிக ஊக்கங்காட்டி வந்திருக்கின்றனர்.
இங்ஙனமே நூற்றுக் கணக்கான மைல் நீளமுள்ள புதிய ரோட்டுகளும், புதிய நீர்வழி களும் நிர்மாணித்திருக் கிறார்கள்.
இவையெல்லாம் யுத்தத்தைச் சமாளிப்பதற் காகச் செய்யப்படுகிற வேலைகள்.
இவற்றோடு ஜனங்களின் சுகாதாரம், அறிவு வளர்ச்சி முதலிய விஷயங்களிலும் அதிகமான கவனஞ் செலுத்தி வருகின்றனர்.
யுத்தத்தின் விளைவாகத் தொத்து வியாதி முதலியன பரவுவதும், இது காரணமாக ஜனங்கள் மடிவதும் சகஜம்.
பல தடுப்பு முறைகளை அனுஷ்டித்து இவைகளைக் கூடிய வரையில் குறைத்துவருகின்றனர் அரசாங்கத்தார்.
இவர்களுக்குத் துணையாகக் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள் அரிய தொண்டுகள் செய்துவருகின்றனர்.
இவை தவிர அரசாங்க நிருவாகத்தின்கீழ் வைத்திய பரிசோதனை சாலை களும், சுகாதார நிலையங்களும் இருக்கின்றன.
இவை யனைத்தை யும் அதிகப்படுத்த ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
இவைகளோடு லட்சக்கணக்கான மாணாக்கர்கள் தொடர்ந்து வந்தார்கள்.
ஆனாலும் இவை எண்ணிக்கையில் அதிகப்பட்டிருக்கின்றன.
இங்ஙனமே உயர்தரப் பள்ளிக் கூடங்களும், ஆரம்பப் பள்ளிக்கூடங்களும் அபிவிருத்தி யடைந்திருக்கின்றன.
மறுபக்கத்தில் இருக்கும் புள்ளி விவரங் களினால் இதனைத் தெரிந்து கொள்ளலாம் வ.
விவரம் எண் செகண்டரி பள்ளிக் , , கூடங்களின் எண்ணிக்கை .
இவற்றில் படிக்கிற ,, ,, மாணாக்கர்கள் எண்ணிக்கை .
இவற்றிற்காக அரசாங்கம் செலவழிக்கிற ,,, ,,, தொகை டாலர் .
பிரைமரி பள்ளிக்கூடங்களின் ,, ,, எண்ணிக்கை .
இவற்றில் படிக்கிற ,,, ,,, மாணாக்கர்கள் எண்ணிக்கை .
ஜனங்களின் அறியாமையைப் போக்க அரசாங்கத்தார், ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம், ஐந்து வருஷத் திட்டமொன்று வகுத்திருக்கின்றனர்.
தேசத்திலே கல்வியறிவு பெறாதவர்களே இருக்கக்கூடாதென்பது இந்தத் திட்டம் வகுத்தவர் களின் ஆசை.
இந்த ஆசை பூர்த்தியடையும் என்றே நம்பப் படுகிறது.
ஆம் வருஷக் கடைசியில் இப்படிப்பட்ட தாபனங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை ,,.
சீனாவில் பத்திரிகைத் தொழில் முன்னேற்றமடைந் திருக்கிற தென்று சொன்னால் அதற்கு ஆச்சரியப்பட வேண்டியதே இல்லை.
ஏனென்றால் பத்திரிகைத் தொழிலுக்குத் தாயகம் போன்றது சீனா.
சுமார் மூவாயிரம் வருஷங்களுக்கு முன்னரே அங்குப் பத்திரிகைகள் வெளிவரத் தொடங்கிவிட்டனவல்லவா?
சீனர்கள் பத்திரிகை படிப்பதிலே மிகவும் பிரியமுடையவர்கள்.
அதிலும் இந்த யுத்த காலத்தில் கேட்கவேண்டுமா?
சுங்கிங் நகரத்தில் மட்டும் இப் பொழுது பதின்மூன்று சீன தினசரிப் பத்திரிகைகள் வெளியா கின்றன.
இவை தவிர, வார, மாதப் பத்திரிகைகள்.
மொத்தம் சுதந்திர சீனாவில் சுமார் எழுநூறு பத்திரிகைகளுக்குமேல் வெளியா கின்றன.
இந்தத் தொழில் தாபனங்கள், கல்வி தாபனங்கள் முதலிய அனைத்திலும் ஆண்களுடன் பெண்களும் சேர்ந்து உழைக் கிறார்கள்.
ஒரே விதமாக ஊதியம் பெறுகிறார்கள்.
பெண்களின் நலனைக் கவனிப்பதற் கென்று சீனாவில் இப்பொழுது சுமார் க்கு மேற்பட்ட தாபனங்கள் இருக்கின்றன.
இதுவரையில் சுமார் நாற்பதினாயிரம் திரீகளுக்குமேல் ஒழுங்கான ராணுவப் பயிற்சி பெற்று போரில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்களிற் பலர், வீர சொர்க்கத்தைத் தங்கள் பெண்மையினால் அழகுபடுத்தியிருக் கிறார்கள்.
இவற்றிற்கெல்லாம் ஊக்கமும் ஆக்கமும் கொடுத்து வருவது ஸ்ரீமதி சியாங் கை ஷேக்.
நிகழ்காலத்திற்காக அஃது, இறந்த காலத்தை மறந்து விடவில்லை எதிர்காலத்தைத் துறந்துவிடவு மில்லை.
இன்றைய சீனா சீனா, சென்ற ஏழு வருஷகாலமாக ஜப்பானுடன் தனித்துப் போராடி வருகிறது.
இஃதொன்றைக் கொண்டே அது, தனது சக்தியிலே, தனது அழியாத் தன்மையிலே கொண்டிருக்கிற அபார நம்பிக்கை நன்கு புலனாகிறது.
எங்களுக்கு நம்பிக்கை இருக்கிறது வெற்றியென்பது சுலபமாகக் கிடைக்காதென்பது எங்களுக்குத் தெரியும்.
ஆனால் வெற்றி யடைகிறவரை நாங்கள் போராடுவோம்.
எங்களுக்கு நம்பிக்கை இருக்கிறது.
என்று ஒரு பிரபல சீன ராணுவத் தலைவன் கூறுகிறான். தன்னம்பிக்கையுடையவர் களுக்குத் தோல்வி ஏது?
இன்றைய சீனா, பழைய சீனாவல்ல புதிய சீனா.
ஆனால் இந்தப் புதிய சீனா, பழைய சீனாவின்மீதுதான் நிர்மாணம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.
பழைய சீனாவை அழித்துவிட ஜப்பானியர்கள் முயற்சி செய் கிறார்கள்.
ஆனால் அதிலிருந்து புதிய சீனா சிருஷ்டியாகிக் கொண்டு வருகிறது.
ஏனென்றால் சீன நாகரிகம் சிருஷ்டி சக்தி யுடையது.
சிருஷ்டி சக்திக்கு அழிவேது?
என்னும் சீனப் பழமொழிக் கொத்ததாகவே இருக்கிறது.
இவ்வளவையும் சீனர்கள் சகித்துக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
தங்களுடைய சுதந்திர விளக்கு அணையாமலிருக்க வேண்டுமென்பதற்காக!
நீ ஒரு பெரிய பலிவாங்கி!
ஆனால் நீதான் மனிதத்தன்மையின் சுமைதாங்கி!
மனிதர்களாக வாழவேண்டுமென்று விரும்புகிறவர்கள் உன்னையே சரணடைகிறார்கள்!
சீன நாகரிகம் மனிதத்தன்மை நிறைந்த நாகரிகம்.
அதற்கு இடத்தின் எல்லையோ,காலத்தின் முடிவோ ஏது?
சீனத் தொழிலாளி யொருவன் வேலை செய்வதை உற்றுக் கவனியுங்கள்.
சிரித்துக் கொண்டிருப்பான்.
இந்தமாதிரியான தன்மைகள் இன்றைய சீனப் போராட்டத்தின் பின்னணியில் பதிந்துகிடப்பதை நாம் நன்றாகப் பார்க்கலாம்.
சோப், பல்விளக்க ப்ரஷ் இவை அதன் உபயோகத் திற்கு எட்டாதவை.
ஒரு போர் வீரனுடைய சம்பளம்?
மாதம் ஒன்றே முக்கால் ரூபாய்!
இதில் ஒன்றரை ரூபாய்க்கு மேல் சாப்பாட்டுக்குக் கொடுத்துவிட வேண்டும்.
என்ன சாப்பாடு?
இரண்டு தகரக்குவளை நிறையச் சோறு!
கீரைக் குழம்பு!
பொதுவுடைமை வாதிகளும் அவர்களுடைய படை வீரர்களும் எங்கெல்லாம் இருக் கிறார்களோ அங்கெல்லாம் இந்தப் பாடலைக்கேட்கலாம்.
ராணுவத்தினர் அனுசரிக்க வேண்டிய மூன்று முக்கிய கொள்கை களையும், எட்டு உப கொள்கை களையும் கொண்டதே இந்தப் பாட்டு.
இந்தக் கொள்கைகளைப் பாட்டிலே இசைத்துப் பாடினால் மிக இனிமையாயிருக்கிறது.
இவர்களுடைய குரல், பல தந்தி வாத்தியங்கள் சேர்ந்து முழங்குவது போலிருந்தது.
எட்ட இருந்து பார்க்கிறவள் தானே நான்?
அப்படிப் பார்ப்பதையும் ஒரு சலுகை யோடு பார்க்கிறேன்.
இவர்கள் யுத்தஞ் செய்வார்கள்.
இவர்களில் பலர் பனி உறைந்த போர்க்களத்தில் படுத்துக்கொண்டு விடுவார்கள்.
நான் பார்த்துக் கொண்டுதானிருப்பேன்.
சூழ்ந்திருக்கும் இருளோடு இவர்கள் கலந்துபோவதை நான் பார்க்கிறேன்.
அப்பொழுதும் இவர்கள் பாடிக் கொண்டிருப்பதைக் கேட்கிறேன்.
சீன அரசாங்கத்தார் சென்ற சில வருஷ காலமாகவே தங்கள் ராணுவத்திற்கு ஆயுதப் பயிற்சியோடு அரசியல் பயிற்சியும் அளித்து வருகின்றனர்.
இந்தப் போதனையை அவன் மனப்பூர்வமாக நம்பு கிறான்.
இதனால் சீனப் போர்வீரர்கள், உரிமையின் புனிதத்தன்மை யையும், அதனைக் காப்பாற்றுவது தங்கள் கடமையென்பதையும் உணர்ந்தே போர் செய்கிறார்கள்.
தாங்கள் சரணடைந்தால் தேசம் அடிமைப் பட்டு விடும் என்பது அவர்களுக்கு நன்றாகத் தெரிந்திருக் கிறது.
யாருமே, தங்கள் நாடு அடிமைப்படுவதை விரும்ப மாட்டார் களல்லவா?
தவிர, சீன ராணுவம், ஜனங்களின் ராணுவம் ஜனங்களுக்காக ராணுவமல்ல.
ஜனசக்தியின் பிரதிநிதியாக இருந்தே ராணுவம் போர் செய்கிறது.
இந்த ராணுவத்திற்கும் ஜனங்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருக்கிறது.
ஒத்துழைப்பு இருக்கிறது என்பதில் என்ன ஆச்சரியம்?
உதாரணமாக, யுத்தத் தொடக்கத்தில் எட்டாவது படையினர் வெளியிட்ட ஓர் அறிக்கையை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறோம் ஜப்பானியர்கள், சீனாவைத் தாக்கி வருகிறார்கள்.
அவர்கள் நமது ஜனங்களைக் கொள்ளையடிக்கிறார்கள் கற்பழிக்கிறார்கள்.
நமது வீடுகளை எரிக்கிறார்கள்.
இப்படியெல்லாம் செய்து நம்மீது வெற்றி கொள்ளப் பார்க்கிறார்கள் நமது ஜாதியே இல்லாமற் போக வேண்டு மென்று விரும்புகிறார்கள்.
மஞ்சூரியாவை இழந்து விட்டோம்.
இப்பொழுது வட சீனாவும், ஷாங்காயும், நான்கிங்கும் பலமாகத் தாக்கப்படு கின்றன.
நமது ராணுவம் இப்பொழுதுதான் ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் ஜப்பானியர்களை எதிர்த்துப் போராட ஆரம்பித் திருக்கிறது.
அவர்களை நாம் அழித்துவிடவேண்டும்.
நாம் எதற்கும் அஞ்சோம்.
அவர்கள், எவை எவற்றிற்குப் பிரதிநிதிகளாயிருக்கிறார் களோ அவை யனைத்தையும் நாம் வெறுக்கிறோம்.
நமது ராணுவம், கண்டிப்பான விதிகளை அனுசரித்து நடக்கிறது.
நமக்காகச் சாமான்கள் தூக்குமாறும், பணங்கொடுக்குமாறும், நாம் ஜனங் களைக் கட்டாயப் படுத்துவதில்லை.
ஜனங்களிடத்திலிருந்து நாம் சாமான்கள் வாங்கினால், அவற்றிக்குக் கடைகளில் என்ன விலை கொடுக்கவேண்டுமோ அந்த விலையைக் கொடுத்து விடுகிறோம்.
நாம் யாரையும் அடிப்பதில்லை யாரையும் கட்டாயப் படுத்தி வேலை வாங்குவதில்லை.
நமது நாட்டு மக்கள், போர் வீரர்களாகிய எங்களைக்கண்டு பயப்படமாட்டார்களென்று நம்புகிறோம்.
நமது படை வீரர்களும் ஜனங்களும் ஒன்று சேர்ந்து யுத்தகளத்திற்குச் சென்று போர் புரிவார்களென்று எதிர்பார்க்கிறோம்.
ஜனங்கள், தங்களைத் தற்காத்துக்கொள்ளும் படையினராக அமைத்துக் கொள்ளட்டும்.
அவர்களுக்கு நாங்கள் ஆயுதங்கள் உதவுவோம்.
நம்மிடையே இருக்கும் துரோகிகளையும் சத்துருக்களின் உளவாளி களையும் நாம் கைது செய்துவிட வேண்டும்.
எங்கும் காவல் வீரர்களை நியமிக்கவேண்டும்.
பணமுள்ளவர்கள் பணத்தைக் கொடுக்க வேண்டும்.
தேவைக்கதிகமாக உணவுப் பொருள்கள் வைத்துக் கொண்டிருக்கிறவர்கள் அந்த உணவுப் பொருள்களைக் கொடுக்க வேண்டும்.
போலி அதிகாரம் படைத்தவர்கள், அந்த அதிகாரத்தை ஜனங்களிடம் ஒப்படைத்துவிட வேண்டும்.
துப்பாக்கி வைத்துக் கொண்டிருக்கிறவர்கள் சண்டைபோட வேண்டும்.
சத்துருக்களின் போக்கு வரத்து சாதனங்களுக்குத் தடை உண்டு பண்ணவேண்டும்.
ஆதலின் நாட்டுமக்களே!
இந்த யுத்தத்தின் விசேஷமான அமிசம் இது.
இந்த யுத்தமானது, சீன சமுதாயத்தின் எண்ணப் போக்கு, செயலாற்றும் முறை முதலிய அனைத்திலும் ஆச்சரியகரமான ஒரு மாற்றத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கிறது.
கால வெள்ளத்தின் கரை யிலே நின்று வேடிக்கை பார்த்துக்கொண்டிருந்த சீனா, இப்பொழுது அந்த வெள்ளத்திலே லாகவமாக நீந்திச் செல்கிறது.
எல்லாம் ஐந்தாறு வருஷத்திற்குள் ஏற்பட்ட மாற்றந்தான்!
சீனாவில் முந்தி, யுத்தத்தைப்பற்றிப் பொதுவாக ஒரு வெறுப்பு இருந்து வந்தது.
போர்வீரன், சமுதாய அந்ததிலே மிகவும் தாழ்ந்தவ னென்று எண்ணப்பட்டான்.
ஆனால் இன்றைய சீனாவில், ஜனங்கள், யுத்தச் செய்திகளை எவ்வளவு ஆவலுடன் படிக்கிறார்கள்?
பணக்கார குடும்பத்துப் பிள்ளைகளும், படித்த இளைஞர்களும் ராணுவத்தில் சேர எவ்வளவு உற்சாகத்துடன் முன் வருகிறார்கள்?
யுத்தத்தை ஆதரித்து எழுந்துள்ள கவிதைகளும், நாடகங்களும், பிற நூல்களுந் தான் எத்துணை?
போர் வீரனுக்கு, அவன் சென்ற இடமெல்லாம் எவ்வளவு சிறப்பு நடைபெறுகிறது?
யுத்தம் ஏன் செய்ய வேண்டும்?
என்று இன்றைய சீனாவில் யாரும் கேட்பதில்லை யுத்தம் எப்படிச் செய்ய வேண்டும்?
என்றே எல்லோரும் கேட்கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட ஜாதிக்குத் தோல்வி ஏற்படுமா?.
இந்த யுத்தமானது, சீனாவில் என்றுமில்லாத ஒற்றுமையை உண்டுபண்ணி யிருக்கிறது.
முந்தி, மாகாணத்திற்கு மாகாணம் வித்தியாச முண்டு.
ஒரு மாகாணத்தான் மற்றொரு மாகாணத்தானை அந்நியன் போலவே கருதி வந்தான்.
இப்பொழுது இவையெல்லாம் மறைந்து விட்டன.
இந்த யுத்தத்தினால் பல மாகாணத்தவரும் நெருங்கிப் பழக வேண்டி யிருக்கிறது.
ஒருவரையொருவர் தெரிந்து கொள்கிறார்கள்.
எல்லோரும் சீனர் என்ற உணர்ச்சி பெற்றிருக் கிறார்கள்.
பாஷை ஒற்றுமை ஏற்பட்டிருக்கிறது.
பரம்பரையாக அனுசரித்து வந்த அநேக பழக்க வழக்கங்கள் மாறியிருக்கின்றன.
சமூகநலன், வகுப்புநலன் ஆகிய அனைத்தும் தேசநலன் என்பதில் ஐக்கியமாகி விட்டிருக்கின்றன.
பணக்காரன் ஏழை, கிராமவாசிநகரவாசி, படித்தவன் பாமரன் முதலிய வித்தியாசங்களெல்லாம் இப்பொழுது மிகவும் குறைந்திருக்கின்றன.
அப்படியிருக்க இவைகளுக்குள் இந்த யுத்த காலத்தில் பிளவு ஏன்?
என்று ஒவ்வொரு சீன அரசியல்வாதி யும் இப்பொழுது கேட்கிறான்.
நாம் ஒன்றுபட்டிருந் தோமானால், இரும்புச் சங்கிலிக்கோ, துன்பத்துக்கோ பயப்பட வேண்டிய தில்லை.
ஒன்று சேர்ந்து முன்னேறுங்கள்.
அரசாங்கமென்று சொன்னால், வரி வசூலிக்கும் இயந்திர மென்றும், காவல் செய்யும் போலீகாரனென்றும் ஜனங்கள் கருதி வந்தார்கள் முந்திய சீனாவில்.
அரசாங்கத்தைக் கண்டு ஒருவித அச்சம் ஏற்பட்டிருந்தது ஜனங்களுக்கு.
இப்பொழுது இவையெல்லாம் அடியோடு மாறியிருக்கின்றன.
ஜனங் களுக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் அதிகமான ஒற்றுமை ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அரசாங்கம், தங்களுடையதென்ற உணர்ச்சி இவர்களுக்குஏற்பட்டிருக்கிறது.
இந்த உணர்ச்சியை மதித்து அரசாங்கமும் நடந்து கொள்கிறது.
சுருக்கமாக இந்த யுத்தமானது சீனர்களே ஒரே ஜாதி யினராக்கி யிருக்கிறது.
மற்றும் இந்த யுத்தமானது, சீன சமுதாயத்தின் மீது படிந்திருந்த அநேக மாசு மறுக்களைத் துடைத்திருக்கிறது.
தவறு செய்துவிட்டு அந்நிய கன்ஸெஷன் பிரதேசங்களுக்குத் தப்பிச் சென்று விடலாமென்ற எண்ணம் இப்பொழுது அடியோடு போய் விட்டது.
தேசத்துரோகத்தை, கருணை என்ற மூடிபோட்டு மறைக்கிற வழக்கத்தை அரசாங்கத்தாரும் ஜனங் களும் அடியோடு கைவிட்டு விட்டார்கள்.
புதுமையைப் பழித்துரைத்து வந்த மனப்பான்மை மறைந்து விட்டது.
உதைத்த காலுக்கு முத்தமிடுவது பெருந்தன்மை யின் அறிகுறி என்ற அடிமை எண்ணம் அகன்றுவிட்டது.
இங்ஙனம் இந்த யுத்தமானது, ஆக்க வேலைகளோடு அழிவு வேலை களுக்கும் காரணமாயிருந்து, புதிய சீனாவை சிருஷ்டித்துக் கொண்டு வருகிறது.
இந்த சிருஷ்டியானது எவ்வளவு மகத்துவமுடையதாயிருக் கிறது?
இந்த சிருஷ்டி நாடகத்தில் காட்சியளிக்கிற புத்திரர்களை இழந்த பெற்றோர்கள் எத்தனைபேர்?
புனிதமான காதலைத் துறந்து விட்ட இளம் பெண்கள் எத்தனை பேர்?
இவர்களிற் சிலரைப் பாருங்கள்.
சீனாவின் எங்கோ ஒரு மூலைக்காட்டில் தாயும் மகனும் அடங்கிய ஒரு சிறிய ஏழைக் குடும்பம்.
மகனுக்கு ராணுவத்தில் போய்ச் சேர வேண்டுமென்று ஆசை.
தாயாரை உத்திரவு கேட்டான்.
குடும்பத்தைக் கவனிப்பார் ஒருவருமில்லையே யென்றாள் தாய்.
மகன் கூறுகிறான் அம்மா வீட்டிலே கொள்ளைக்காரர்கள் வந்து நுழைந்து விட்டார்கள்.
இப்பொழுது நாம் செய்யக் கூடியது ஒன்று தான்.
அதாவது அவர்களை எதிர்த்துப் போராட வேண்டும், அல்லது அவர்களுக்கு அடிமையாக வேண்டும்.
நீ எதை விரும்பு கிறாயம்மா?
தாயார் பதில் ஒன்றுஞ் சொல்ல வில்லை மகனுக்கு விடைகொடுத் தனுப்பிவிட்டாள்.
பணக்கார குடும்பத்துச் சிறுவன் ஒருவன் ராணுவத்தில் சேர்ந்து யுத்த களத்திற்குச் செல்லவேண்டுமென்று துடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
தகப்பனாரைக் கேட்டால் அனுமதி கிடைக் காதென்று தெரியும்.
எனவே, பெற்றோர்களுக்குச் சொல்லாமல் வீட்டை விட்டு ஓடிப்போய், பத்திரிகையில் ஒரு விளம்பரம் வெளியிட்டான் என் அன்புள்ள தந்தையே!
உங்கள் மீது அன்பில்லை என்பதற்காக நான் உங்களை விட்டுப் போக வில்லை.
ஆனால் உங்களை விட தேசத்தைப் பெரிதாக மதிக்கிறேன்.
அதனா லேயே உங்களை விட்டுப் பிரிந்து போகிறேன்.
பொதுவுடைமை வாதிகளடங்கிய எட்டாவது படையைப் பற்றி முன்னமே கூறியிருக்கிறோ மல்லவா?
அந்த ஊரில் ஒரு நிலச்சுவான்தாரன் இருந்தான்.
எனக்கு இரண்டு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்.
அவர்களையும் என்னையும் உங்கள் படையில் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஏனென்றால் அடிமைகளா யிருந்து உயிர் வைத்துக் கொண்டிருப்பதைவிட யுத்தஞ் செய்தாவது இறந்து போவது நல்லதல்லவா?
சூ சௌ என்ற ஒரு நகரத்தில் ஒரு சிறிய குடும்பம்.
கணவனும் மனைவியும் அன்னியோன்னியமாகவே வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
ஆனால் கணவன் கொஞ்சம் பண ஆசை பிடித்தவன்.
இதற்காகத் தேசத் துரோகமான ஒரு காரியத்தைச் செய்துவிட்டான்.
அதாவது, சீனத் துருப்புகள் நிறைந்த ஒரு ரெயில்வண்டி, ஓர் ஊரிலிருந்து மற்றோர் ஊருக்குச் சென்று கொண்டிருந்தது.
இதனை அறிந்த மேற்படி பெண்மணி இப்படியெல்லாம் செய்யலாமா?
என்று தன் புருஷனைக் கண்டித்தாள்.
அவன் கேட்கிற பேர்வழியாயில்லை.
உடனே துரோகி, துரோகி யென்று கூச்சலிட ஆரம்பித்தாள்.
அண்டை அயலில் இருந்தவர்கள் ஓடிவந்து விசாரித்தார்கள் புருஷனைக் கைது செய்வித்தார்கள்.
அவன், விசாரணையின் பயனாகச் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டான்.
தேசத் துரோகத்திற்குத் தகுந்த தண்டனை கிடைத்துவிட்டது.
பின்னர், பழக்க மான சிலபெண்கள் வந்து மேற்படி பெண்மணியைத் துக்கம் விசாரித் தார்கள்.
ஆனால் அவள் சிறிது கூட வருத்தங்காட்டவில்லை.
உபசாரம் கூறிய பெண்களுக்குச் சொன்னாள் என் கணவன் இறந்துவிட்டதற்காக நான் சிறிதுகூட விசனப்படவில்லை.
ஏனென்றால் நான் ஒரு கணவனை இழந்து விட்டே னென்பது வாதவம்.
ஆனால் எனது நாட்டாரில் பலரைக் காப்பாற்றினேனல்லவா?
நான் துக்கப்படு வானேன்?
இப்பொழுதே எனக்கு மனச்சாந்தி ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால் அவர்களுடைய தருமபத்தினி களின் தன்னலமற்ற சேவையைப் பலரும் அறிந்திருக்க மாட்டார்கள்.
தங்கள் கணவன்மார்களுடைய தியாகத்திற்கு எந்த விதத்திலும் தங்களுடைய தியாகம் குறைந்ததல்ல வென்பதை இவர்கள் பல சந்தர்ப்பங்களில் நிரூபித்திருக்கிறார்கள்.
இந்தச் செம்படையினர் ஆம் வருஷம் கியாங்க்ஸி மாகாணத்திலிருந்து நீண்ட பிரயாணம் தொடங்கிய போது இவள் நோய்வாய்ப்பட்டுக் கிடந்தாள்.
இதனால் மேற்படி பிரயாணத்தின் முதல் நான்கு மாத காலம் டோலியில் வைத்து தூக்கியே செல்லப்பட்டாள்.
ஆனால் பின்னர், பிறருக்குத் தான் சுமையா யிருக்கக் கூடாதென்று சொல்லி நடந்தே வழி கடந்தாள்.
அங்குள்ள, பிறரைச் சுரண்டி வாழும் பெரிய மனிதர்களைக் கைது செய்வித்து, அவர்களுடைய குற்றங் களை விசாரிக்கச் செய்வோம்.
எங்கள் படையிலே காய மடைந்தவர் களுக்குச் சிகிச்சை செய்வதுதான் எங்களுக்கு மிகவும் கடினமாயிருந்தது.
காயமடைந்தவர்களைத் தூக்கிக்கொண்டு வருவோர், மற்றப் படையினருடன் தொடர்ந்து வரமுடிவதில்லை.
கியாங்க்ஸியை விட்டு நாங்கள் புறப்பட்டபோது, தூக்கிவரும் படையுடனேயே புறப்பட்டோம்.
ஆனால் க்வைசௌ பிரதேசம் வந்ததும், கூலியாட்களை அமர்த்திக் கொள்ள வேண்டிய தாயிருந்தது.
அவர்களோ இடையிடையே சொல்லிக் கொள்ளாமல் ஓடிவிட்டனர்.
எனவே, படையைச் சேர்ந்த பெண்களே, காயம் அடைந்தவர்களைத் தூக்கிச்செல்ல வேண்டியதாயிற்று.
இது மிகவும் கஷ்டமாகவே இருந்தது.
தவிர, எங்கள் படையில் பத்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் சுமார் நூறு இருந்தன.
இவைகள் நடந்தே வந்தன ஆம், தங்களுடைய சாமான்களைத் தாங்களே தூக்கிக் கொண்டு!
மற்றும், வழி நெடுக நாங்கள் நடத்திக் கொண்டு வந்த நாடகங்கள், கோஷ்டிகானங்கள் முதலியவற்றில் இந்தக் குழந்தைகள் கலந்து கொண்டன.
இவளுடைய உள்ளத்தில் உற்சாகம் ததும்பிக்கிடந்தது.
இந்த உற்சாகத்தினாலேயே இவள் தனது க்ஷயநோயைப் போக்கிக் கொண்டு விட்டாள்.
தனது நீண்ட பிரயாணத்தின்போது இவள் பல தடவைகளில், ஆகாரம் கிடைக்காமையால் பட்டினி கிடந் திருக்கிறாள்.
க்வைசௌ பிரதேசத்தில், நிலங்களி லிருந்து கொஞ்சம் நெல் கிடைத்தது.
ஆனால் நாங்கள் கொண்டு வந்த சமையல் பாத்திரங்களைக் கள்ளர்கள் கொள்ளை கொண்டு போய் விட்டார்கள்.
ஆகையால் அகப்பட்ட நெல்லைக் குத்தி சமையல் செய்து சாப்பிடமுடியவில்லை.
ஆம், நாங்கள் பலதடவை பட்டினி கிடந்திருக்கிறோம்.
இந்தப் பட்டினியிலும் நீங்கள் சந்தோஷமாயிருந்ததன் ரகசியமென்ன?
எங்களுடைய வருங் காலம் பிரகாசமாயிருந்தது!
அதிலே நாங்கள் நம்பிக்கைகொண்டி ருந்தோம்.
நாங்கள் போகிற வழி சரியான வழியென்று எங்களுக்கு நிச்சயமாகத் தெரிந்திருந்தது.
எல்லா இடையூறுகளையும் சமாளித்துக் கொண்டு விடுவோம் என்ற தைரியமும் எங்களுக்கு இருந்தது.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர்என்ற வள்ளுவர் வாக்குக்கு இலக்காயிருக்கிறது இந்த அம்மையின் வாழ்க்கை.
மா த்ஸே துங்கின் மனைவி ஹோத்ஸே சுன் ஒரு குடியானவப் பெண்.
சென்ற பத்து வருஷகாலமாகச் செம்படையின் ஒரு பகுதிக்குத் தலைவியாயிருக்கிறாள்.
அநேகமாக ராணுவ உடையில்தான் இவளைப் பார்க்கலாம்.
பல போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டி ருக்கிறாள் வெற்றியும் கண்டிருக்கிறாள்.
இங்ஙனம் போர் செய்வதில் திறமைசாலி யாயிருப்பதோடு, இவள் சிறந்த தாதியாகவும் இருக்கிறாள்.
இவற்றில் எட்டு காயங்கள் மிகவும் கடுமையானவை.
போதாக் குறைக்கு, கர்ப்பம்.
இந்த நிலையில்தான் இவள் மேற்படி பிரயாணத்தில் கலந்து கொண்டாள்.
வழியில் பிரசவமாயிற்று.
குழந்தையை ஒரு குடியா னவர் வீட்டில் விட்டு விட்டு, மேலே தொடர்ந்து பிரயாணத்தைச் செய்தாள்.
பிறகு சிறிது காலங் கழித்து, தன் குழந்தையைத் தன்னிடம் தருவித்துக் கொள்ள முயன்றாள்.
நாளது வரையில் இவளால் தன் குழந்தையைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லையென்று சொல்லப் படுகிறது.
தாய்மை உள்ளம் தவிக்காமலிருக்குமா?
ஆனால் அதனை தேசபக்தியினால் மூடிவைத்திருக்கிறாள் இந்த வீரப் பெண்.
காங் கே சிங் என்பது சூதேஹ் மனைவியின் பெயர்.
பரம ஏழைக் குடும்பத்திலே பிறந்தவள்.
ஒரு நிலப்பிரபுவின் வீட்டில் அடிமைத் தொழில் செய்து கொண்டிருந்தாள்.
ஆம் வருஷம் அவ்வீட்டிலிருந்து தப்பியோடிவந்து செம்படையில் சேர்ந்து கொண்டாள்.
அப்பொழுது இவளுக்கு வயது பதினான்கு.
யுத்த முறைகளை நன்றாகப் பயின்றாள்.
சூதேஹ்யை இவள் விவாகம் செய்து கொண்டது ஆம் வருஷத்தில்.
செம்படையில் சேர்ந்து கொண்டபோது இவளுக்கு எழுதப்படிக்கத் தெரியாது.
நாம் யாரையும் அடக்கியாள மாட்டோம் ஆனால் யாரும் நம்மை அடக்கியாள அனுமதிக்க மாட்டோம்.
என்பது ஸன் யாட் ஸென்னின் வாக்கு.
இந்த வாக்கைக் காப்பாற்றுவதற்காகவே சீனா பல வருஷகாலம் பொறுமையோடிருந்தது இப்பொழுது சில வருஷ காலமாகப் போராடி வருகிறது.
இதில் தனக்கு வெற்றியே தவிர தோல்வி யில்லையென்ற நம்பிக்கை அதற்குப் பரிபூரணமாக இருக்கிறது.
என்றும் சிரத்தை குன்றுதலின்றி மூலாதாரம் மேலாய்க் கொள்வீர்.
எண் பெயர் விதீரணம் ஜனத்தொகை சதுர மைல் மாகாணங்கள் .
கியாங்க்ஸீ , ,,, .
சேக்கியாங் , ,,, .
ஆன்ஹ்வை , ,,, .
கியாங்க்ஸி , ,,, .
ஹ்யூப்பே , ,,, .
ஹ்யூனான் ,, ,,, .
ஷெக்குவான் ,, ,,, .
ஸிக்காங் ,, ,, .
ஷாண்டுங் , ,,, .
ஷான்ஸி , ,,, .
ஹோனான் , ,,, .
ஹோப்பை , ,,, .
ஷென்ஸி , ,, .
பூக்கியென் , ,,, .
குவாங்டுங் , ,,, .
குவாங்ஸி , ,,, .
யுன்னான் ,, ,,, .
க்வைசௌ , ,,, .
கான்ஸு ,, ,, .
சிங்ஹாய் ,, ,, .
நிங்க்ஸியா ,, ,, .
ஸிங்கியாங் ,, ,, .
ஸுயி யுவான் ,, ,, .
சாஹார் ,, ,, .
ஜிஹோல் , ,, .
லியோனிங் ,, ,,, .
கிரீன் ,, ,, .
ஹைலுங்கியாங் ,, ,, விசேஷப்பிரதேசங்கள் .
மங்கோலியா ,, ,, .
திபேத்து ,, ,, வெளிநாடுகளில் வசிக்கும் சீனர்கள், உத்தேசமாக ,, சீனாவிலுள்ள சீன மொழியினர் அல்லாதார் சுமார் லட்சம்.
இந் நூல் எழுதுவதற்குத் துணையாயிருந்த சில நூல்கள் .
, .
, ..
.. ..
.. ..
. .
., .
வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்கள் தலைவர்கள் வரிசை திரட்டு .
மகாத்மா காந்தி திரட்டு .
பண்டித மோதிலால் நேரு .
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகர் .
காந்தி யார் .
காந்தியும் ஜவஹரும் .
காந்தியும் விவேகானந்தரும் திரட்டு .
நான் கண்ட நால்வர் .
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர் ஒரு தீர்க்கதரிசி திரட்டு .
ஐசக் நியூட்டன் .
எடிசன் ..
இராமன் .
ஜெகதீ சந்திரபோ .
பிரபுல்ல சந்திர ரே .
டார்வின் திரட்டு .
மாஜினி .
மாஜினியின் மனிதன் கடமை .
மாஜினியின் மணிமொழிகள் திரட்டு .
உரூசோ .
உரூசோவின் சமுதாய ஒப்பந்தம் திரட்டு . .
முசோலினி திரட்டு .
கார்ல் மார்க் .
சன்யாட்சன் திரட்டு .
அபிசீனிய சக்ரவர்த்தி .
கமால் அத்தாத் துர்க் .
சமுதாய சிற்பிகள் கடித வரிசை திரட்டு .
மகனே உனக்கு .
அவள் பிரிவு .
பிளேட்டோவின் கடிதங்கள் .
வரலாறு கண்ட கடிதங்கள் .
பாரதமாதாவின் கடிதங்கள் நாடக வரிசை திரட்டு .
பாணபுரத்து வீரன் .
அபிமன்யு .
மனோதருமம் .
உத்தியோகம் .
உலகம் பலவிதம் சுதந்திரம் வரிசை திரட்டு .
மானிட ஜாதியின் சுதந்திரம் .
சுதந்திர முழக்கம் .
சுதந்திரத்தின் தேவைகள் யாவை?
நாட்டு வரிசை திரட்டு .
பெயின் குழப்பம் .
நமது ஆர்யாவர்த்தம் .
ஆசிய உலக சமாதானம் திரட்டு .
ஜெக்கோலோவாகியா .
பாலதீனம் திரட்டு .
சோவியத் ருஷ்யா திரட்டு .
பர்மா வழி நடைப்பயணம் .
பிரிக்கப்பட்ட பர்மா திரட்டு .
புதிய சீனா திரட்டு .
ருஷ்யாவின் வரலாறு திரட்டு .
சீனாவின் வரலாறு திரட்டு .
கிரீ வாழ்ந்த வரலாறு அரசியல் வரலாறு திரட்டு .
அ பஞ்சாப் படுகொலை திரட்டு .
பெடரல் இந்தியா .
சமதான இந்தியா .
இந்தியாவின் தேவை .
பார்லிமெண்ட் .
நமது தேசிய கொடி திரட்டு .
பிளேட்டோவின் அரசியல் திரட்டு .
அரசியல் வரலாறு .
ஐக்கிய தேசதாபனம் .
அரசாங்கத்தின் பிறப்பு .
பிரஜைகளின் உரிமைகளும் கடமைகளும் .
அரசியல் கட்சிகள் திரட்டு .
ராஜதந்திர யுத்த களப் பிரசங்கங்கள் திரட்டு .
புராதன இந்தியாவில் அரசியல் பொது திரட்டு .
கௌரிமணி .
தலை தீபாவளி .
கட்டுரை இலக்கியம் வாழ்வியல் நூல்கள் திரட்டு .
நமது பிற்போக்கு .
எப்படி வாழ வேண்டும் .
நாடும் மொழியும் .
சுதந்திரமும் சீர்திருத்தமும் திரட்டு .
நகைத்தல் நல்லது .
பெண்மையிலேதான் வாழ்வு .
மனிதன் யார்?
இக்கரையும் அக்கரையும் திரட்டு .
கட்டுரைக் களஞ்சியம் .
உலகக் கண்ணாடி .
நாடாண்ட நங்கையர் திரட்டு .
வெ.சாமிநாத சர்மா வாழ்க்கை வரலாறு
