உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை சைவ இலக்கிய வரலாறு ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவு கள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் முன்னுரை .
தமிழ் நாட்டு வரலாறு .
திருஞானசம்பந்தர் .
திருநாவுக்கரசர் .
ஐயடிகள் காடவர்கோன் நம்பியாரூரர் .
சேரமான் பெருமாள் .
ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் .
மாணிக்கவாசகர் .
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் சேந்தனார் .
நந்திக் கலம்பகம் .
ஒளவையார் .
முதற் கண்ட ராதித்தர் .
நம்பியாண்டார் நம்பி .
காலஞ்சென்ற சர்.
ஆர்.
கே.
சண்முகம் செட்டியார் முதலியோர் பாரத நாட்டின் பொது வரலாறே தென் தமிழ் நாட்டிலிருந்துதான் தொடங்கவேண்டும் எனக் கூறி வந்தனர்.
அரசிய லாரும் நாட்டில் ஆங்காங்கு நின்று சிறக்கும் கோயில்களிலும், பிற இடங்களிலும் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களைப் படியெடுத்து வெளியிட்டுள்ளனர்.
அவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு இந்தச் சைவ இலக்கிய வரலாறு தோன்றி வெளிவருகின்றது.
சைவ இலக்கியங்களுள் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டு முதல் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு ஈறாகத் தோன்றியவற்றின் வரலாற்றினை எழுதுவதென முதற்கண் வரையறுத்துக் கொண்டு இவ்வரலாறு தொடங்குவதாயிற்று.
இவ் வரையறைக்குள் அகப்பட்ட இலக்கிய ஆசிரியன்மார்களின் பெயர்நிரலை இந்நூல் ஆம்பக்கத்தில் காணலாம்.
ஆயினும், கி.பி.
இக்கால வெல்லைக்குள் நிற்கும் பெருமானடிகள் வரலாறு இன்னும் காணப்படவில்லை.
இனிய, அழகிய அணிந்துரை தந்து இந்நூலைச் சிறப்பித்த அண்ணா மலைப் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர் உயர்திரு.
டி.எம்.
நாராயணசாமிப்பிள்ளை, பி.ஏ., பி.எல்., எம்.எல்.சி., அவர்கட்கு என் மனமார்ந்த நன்றியைப் பணிவன்புடன் தெரிவித்துக் கொள் கின்றேன்.
இதனை நன்கு அச்சிட்டு அளிக்கும் சென்னை ஸ்ரீ ராமபிரசாத் அச்சகத்தாரின் தொழிற்றிறம் யாவரும் பாராட்டற் குரியதொன்று.
ஞாலம் நின்புகழே மிக வேண்டும் தென் ஆலவாயில் உறையும் எம் ஆதியே அவ்வை காந்தி நகர்.
மதுரை.
ஒளவை.சு.
துரைசாமி உ திருச்சிற்றம்பலம் சைவ இலக்கிய வரலாறு .
தமிழ் நாட்டு வரலாறு கி.பி.
சைவ இலக்கியங்கள் என்னும் போதே தமிழறிஞர்களுக்குச் சைவத் திருமுறைகளே முதற்கண் நினைவில் எழும்.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றில் சைவத் திருமுறை தோன்றிய காலம் ஆயிரத்து முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன்னதென்பது யாவரும் பொதுவாக அறிந்த உண்மை.
அப்போது இருந்த அரசியல் வரலாற்று நிலையினை முதற்கண் காண்பதற்குத் தமிழகத்தின் பொதுநிலையறிவு வேண்டப் படும்.
தமிழகத்தின் வடவெல்லை வேங்கடமென்றும், தென்னெல்லை தென்குமரியென்றும் வழங்கும்.
மேலைக் கடற்கரைப்பகுதி சேரநாடு.
வேறு சில காலங்களில் வடபகுதி தொண்டை நாட்டோடும் தென்பகுதி சோழ நாட்டோடும் சேர்ந்து வழங்கியதுண்டு.
இந்த நாடுகளில் பாண்டி நாட்டில் பாண்டியரும், சோழ நாட்டில் சோழரும், தொண்டை நாட்டில் தொண்டையரும் அரசு புரிந்தனர்.
ஆயினும் அக்காலத்தே இவரோடு களப்பிரரும், மாள வரும், சிங்களரும், பல்லவரும் எனப் பல வேந்தர்கள் காணப் பட்டனர்.
சைவ இலக்கியங்கள் தோன்றிய ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்பே பல்லவ வேந்தர் சிறப்பு நிலையில் இருந்து ஆட்சி செய்தனர்.
அதனால் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு ஈறாகவுள்ள காலத்து அரசியல் வரலாற்றினைச் சுருங்கக் காணலாம்.
பல்லவரென்பவர் தொண்டைநாட்டின் வடபகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
இதனால் பல்லவர் மகுடம் களிற்றின் மத்தகம் போன்றிருக்கும் என்பது விளங்கும்.
இது தமிழ்நாட்டு வேத்தியல்பன்று.
ஆதலால் பல்லவர் இந்நாட்டினர் அல்லர் என்பது வலியுறுகிறது.
அவர்களைத் தொண்டை நாட்டவரெனச் சிலர் கருதுவர்.
அதனை வற்புறுத்தத் தக்க நல்ல சான்று கிடையாது.
இவர்களுட் பலர் ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதிவரையில் தொண்டைநாடு போந்து அரசு நிலைபெறுவித்தலில் ஈடுபட வில்லை.
அங்கே அவர்கட்கும் சளுக்கிய மன்னர்களுக்கும் போரே நிலவி வந்தது.
அவருள் தமிழகத்து வரலாற்றோடு முதன் முதலாக இயைபு பெறுபவன் சிம்மவிஷ்ணு என்பனாவான்.
இவன் முன்னோருள் புத்தவன்மனென்பவன் தமிழகத்துட் புகுந்து சோழர் களை வென்றானென்று செப்பேடுகள் சில கூறுகின்றன.
ஆயினும், அவன் தமிழகத்தில் அவர்களை வென்றதன் குறியாக அரசு நிலை கண்டதாகத் தெரியவில்லை.
அவனோடு பொருத சோழ பாண்டிய மன்னர்களின் பெயர்களும் தெரியவில்லை.
ஆதலால் முதன் முதலாகத் தமிழகத்துட் புகுந்த தொண்டைநாடு முழுதும் கவர்ந்து பல்லவரசினைக் கண்டவன் சிம்மவிஷ்ணு என்பது வரலாற்றாராய்ச்சி முடிபு.
சிம்மவிஷ்ணு இவன் கி.பி.
முதல் வரை அரசு புரிந்தான் என்பர்.
இவன் தந்தை சிம்மவன்மன் எனப்படுவன்.
மகேந்திரவன்மன் இவன், சிம்மவிஷ்ணுவுக்குப்பின் பல்லவ வேந்தனாக விளங்கியவன் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சி புரிந்தான்.
நரசிங்கவன்மன் இவன் முதல் மகேந்திரவன்மனுடைய மகன் இவனை வாதாபிகொண்ட நரசிங்கவன்மன் என்றும் பல்லவ மல்லனென்றும் கூறுவர்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரை அரசு செலுத்தினான் என்பர்.
பரமேசுரவன்மன் இவன் இரண்டாம் மகேந்திரனுக்குப் பின்பு அரசுகட்டிலேறியவன் இவனை இரண்டாம் மகேந்திரவன் மனுக்குத் தம்பி என்பர்.
நரசிங்கவன்மன் இவனுக்கு இராசசிங்கன் என்றும் வேறு பெயருண்டு.
இவன் பரமேசுரவன்மனுக்கு மகன்.
கச்சியில் கயிலாயநாதர் கோயிலைக் கட்டியவன் இவ்வேந்தர் பெருமான்.
பரமேசுரன் இவன் இராசசிங்கனான இரண்டாம் நரசிங்கனுக்குப்பின் அரசுகட்டில் ஏறியவன்.
இவன் கலியின் சேட்டைகளைக் கடிந்து வியாழ பகவான் உரைத்த நீதிப்படி ஆட்சி செய்தான் என்று செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
பரமேசுவரன் மகப்பேறின்றி இறந்ததனாலும், இவன் உடன் பிறந்தோர் மூவரும் அரசேற்க இசையாமையாலும் இந்நந்தி வன்மன் பல்லவ அரசு கட்டிலேறினான்.
இவன் நெடுங்காலம் ஆட்சி புரிந்தான் என்பர்.
தந்திவன்மன் இரண்டான் நந்திவன்மனுக்குப் பின் அவன் மனைவி இரேவா என்பாட்குப் பிறந்தவன் இத்தந்தி வன்மன்.
இவன் ஐம்பது ஆண்டுகட்குக் குறையாமல் அரசு புரிந்துள்ளான்.
இவன் காலத்தில் பாண்டி வேந்தர்கள் மேன்மை யுறத் தலைப்பட்டனர்.
நந்திவன்மன் கி.பி.
இவன் தந்திவன்மனுக்கு மகனாவன்.
இவனே தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் எனப்படுவன்.
இவனுக்கும் பாண்டியர்கட்கும் கடும்போர் நடந்துளது.
நிருபதுங்கவன்மன் கி.பி.
நிருபதுங்கனுக்குப் பின்னர் அபராஜிதன், கம்பவன்மன், வயிர மேகவன்மன், சந்திராதித்தன், கந்தசிஷ்யன், விசயநரசிங்க வன்மன் எனப் பலர் ஆங்காங்கே இருந்திருக்கின்றனர்.
இவருள் அபராஜிதன் கங்க வேந்தனான முதல் பிருதிவிபதியைத் துணையாகக் கொண்டு வரகுண பாண்டியனைத் திருப்புறம்பயத்துப் போரில் வெற்றி கொண்டான்.
தொண்டைநாட்டிற் பல்லவர்கள் அரசு நிறுவி ஆட்சி புரிந்து வருங்காலத்தில், தென்பாண்டி நாட்டில் பாண்டி வேந்தர்கள் ஆட்சிபுரிந்து வந்தனர்.
அவர்கள் வரலாறு வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டைக் கொண்டும் பிறவற்றைக் கொண்டும் அறிஞர் களால் ஆராயப்பெற்றுளது.
பாண்டியன் கடுங்கோன் இடைக்காலப் பாண்டியருள் இவனே முதல்வனாகத் கருதப்படுகின்றான்.
களப்பிரராட்சியி லிருந்து தென்பாண்டி நாட்டை விடுவித்த பெருந்தகை இவனே யாவன்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சி செய்தான்.
மாறவன்மன்அவனி சூளாமணி இவன் பாண்டியன் கடுங்கோனுடைய மகன் மாறவன்மன் என்ற சிறப்பினைப் பெறும்மன்னருள் இவனே முதல்வன்.
மாறவன்மன் அரிகேசரி கி.பி.
இவன் செழியன் சேந்தனுக்கு மகன் சிவன் பால் பேரன்புடையவன்.
கோச்சடையன் இரணதீரன் கி.பி.
அரிகேசரி பராங்குச மாறவன்மன் கி.பி.
இவன் கோச்சடையன் இரணதீரனுக்கு மகன் இவனைத் தேர் மாறன் என்றும் முதல் இராசசிம்மன் என்றும் வழங்குவதுண்டு.
கொங்கு நாட்டுத் திருப்பாண்டிக் கொடுமுடிக்குச் சென்று சிவனைச் சிறப்புற வழிபட்டான்.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.பி.
இவன் அரி கேசரி பராங்குசனுக்குக் கங்கவரசன் மகள் பூசுந்தரிபாற் பிறந்தவன்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளும் சீவரமங்கலத்துச் செப்பேடுகளும் இவன் காலத்தனவாகும்.
இப்பாண்டியன் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனுடைய புதல்வன்.
வரகுணமகாராசன் கி.பி.
சீமாறன் சீவல்லபன் இவன் முதல் வரகுணனுடைய புதல்வன்.
இவனுக்கு ஏகவீரன், பரசக்ர கோலாகலன், அவனிப சேகரன் என்ற சிறப்புக்கள் பலவுண்டு.
தெள்ளாறு, குடமூக்கு, அரிசிற்கரை என்ற இடங்களில் பல்லவரொடு பொருது இவன் பெரு வெற்றி எய்தினான்.
வரகுணவன்மன் கி.பி.
இவன்.
இவன் இரண்டாம் வரகுணனுக்குத் தம்பி சீவல்லபனுக்கு இரண்டாம் புதல்வன்.
வரகுணன் மகப்பேறின்றி இறந்தமையின் இவன் அரசு கட்டிலேறினான்.
இவர்கள் காலத்தில் பாண்டியர் அரசு எல்லையிற் சுருங்கி விளக்கங்குன்று வதாயிற்று.
இவர்கட்குப் பின்வந்த மூன்றாம் இராசசிம்மன் முதலியோர் காலங்களில் இடைக்காலச் சோழ வேந்தரது ஆட்சி ஓங்கத் தலைப் பட்டது.
மதுரைகொண்ட பரகேசரி யெனப்படும் முதற் பராந்தக சோழன் முதலியோர் விளக்கம் மிகுவாராயினர்.
இவ்விரண்டினுள், புத்த சமயம், சமண் சமயமெனப்படும் சைனத்திற்கு முன்பே தென்னாட்டிற் பரவிய தென்பது வரலாற்றுக் கொள்கை.
கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
பாகியான் என்னும் சீனரொருவர் தென்னாட்டுக்கு வந்திருந்தார்.
அவர் ஆங்காங்கே தான் கண்டனவும் கேட்டனவு மாகிய வரலாற்றுச் செய்திகள் பல குறித்துள்ளார்.
அவர் குறிப்பின் படி, அக்காலத்தே தென்னாட்டில் வீறுகொண்டிருந்த அரசு பல்லவரசெனக் கருதப்படுகிறது.
அது கிருஷ்ணை, குண்டூர், நெல்லூர் மாவட்டங்களில் பரவியிருந்தது.
அவர் வந்தபோது, குண்டூர் மாவட்டத்திலுள்ள நாகார்ச்சுனி குண்டாவில் ஒரு புத்த விகாரம் இருந்ததென்பது அவருடைய குறிப்புக்களால் விளக்கமுறு கின்றது.
அந்நாளை அரசர்களான பல்லவர்கள் வைதீக சமயத்தவ ராகக் காணப்பட்னர்.
கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் ஹியூன்சாங் என்ற சீனர் ஒருவர் தென்னாட்டுக்கு வந்தார்.
அவரும் பாகியானைப் போலவே குறிப்புக்கள் பல எழுதி வைத்துள்ளார்.
வெங்கி நாட்டில் வெங்கி நகர்க்கு அண்மையில் ஒரு புத்த சங்காராமம் இருந்து மிக்க சிறப்புக் கொண்டு திகழ்ந்தது.
அமராவதிக் கருகிலுள்ள தரணிக் கோட்டையில் புத்த சங்கங்கள் பல இருந்தன.
பின்பு அவற்றுள் பல பாழ்பட்டமையின் அவர் காலத்தே இருபது சங்கங்கள் சிறப்புடன் இருந்தன.
அங்கே புத்த துறவிகள் ஆயிர வர்க்குக் குறையாமல் இருந்தனர்.
அவர்கள் பெரும்பாலார் புத்த சமயமகா சங்கிகமுறையை மேற்கொண்டவர்கள்.
விசய வாடைக் கருகிலுள்ள குன்றுகளில் பூருவசீலம் அபரசீலம் என்ற இருவகைப் புத்த சங்கங்கள் இருந்தன.
தமிழகத்துச் சோழநாட்டில் புத்த சங்கங்கள் பல இருந்தன வெனினும் அவை பாழ்பட்டுக் கிடந்தன.
மிகச் சிலவற்றில்தான் புத்தர்கள் இருந்து வந்தனர்.
இந்நாட்டின் தலைநகர்க்கருகில் அசோக மரத்தோப்பும், புத்தர் இருந்து அறவுரை வழங்கும் பீடிகைகளும் இருந்தன.
இனித் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் எனப்படும் தமிழ் நாட்டுள் நுழையின், வடக்கில் காஞ்சிமாநகர் இனிய காட்சி வழங்கும்.
இக்காஞ்சிநகர் கி.பி.
ஆறு ஏழாம் நூற்றாண்டிலேயே கல்வி சிறந்த புகழெய்தி யிருந்தது.
புத்த சமய நூலாகிய நியாயபாடியம் எழுதிய வாற்சாயனர் காஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்ட திராவிட நாட்ட வர் எனப்படுகின்றார்.
திக்கநாகர், தருமபாலர், போதிதருமர் முதலி யோர் காஞ்சியைச் சூழ்ந்த தமிழ்நாட்டிற் பிறந்த தமிழ்ப் பெரு மக்களாவர்.
புத்த பெருமானே காஞ்சிமாநகர்க்கு வந்திருந்து தமது புத்த தருமத்தை இந்நாட்டு மக்கட்கு அறிவுறுத்தினரெனவும் உரைப்ப துண்டு.
சிங்களநாட்டு மகாவசமிசமும் பாகியான் எழுதிய குறிப்புக் களும், பல்லவராட்சி தோன்றுமுன்பே, பாண்டிநாட்டில் புத்த சமயம் பரவியிருந்ததெனக் குறிக்கின்றன.
அந்நாளில் சோழ வேந்தன் ஒருவனால் காஞ்சிமா நகரில் புத்த சயித்தியம் ஒன்று நிறுவப்பெற்றதென்றும் மணிமேகலை கூறுகிறது.
அந்நூலில் அறவண அடிகள் என்பார் மணிமேகலைக்கு உணர்த்திய தருக்கமுறை பின்பு திக்கநாக ரென்பவரால் வடநாட்டவர்க்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுளது.
சைனருள்ளிட்ட ஏனையோர் கோயில்கள் எண்பதுக்குக் குறையாமல் உள்ளன.
சில பகுதிகளில் திகம்பர சைனத்தைப் பின்பற்றுவோர் பலர் இருக்கின்றனர்.
புத்த மன்னனான அசோகனும் இக் காஞ்சிமா நகரைச் சூழ்ந்த பகுதியில் தன்னுடைய அறங்கூறும் தூண்களை நிறுவினன் என்றும் சொல்லுகின்றார்கள்.
அவற்றுள் பல இப்போதும் உள்ளன.
நாலந்தா பல்கலைக்கழகத்தில் தலைமைப் புலமை நடாத்திய சீலபத்திரருக்கு முன்னோனாகிய தருமபாலன் பிறந்தவூர் இக்காஞ்சியம் பதியே.
பாண்டிநாட்டில் சிலர் புத்தனோதிய அறங்களை மேற்கொண்டொழுகுகின்றனர்.
ஆயினும், பலர், வாணி கத்துறையில் பேரார்வத்தோடும் விருவிருப்போடும் உழைத்துப் பொருளீட்டுவதில் கண்ணுங் கருத்துமாயுள்ளனர்.
பாண்டிநாடு முழுதும் புத்த சயித்தியங்கள் உள்ளன வெனினும், புத்ததருமம் அருகி வருகிறது என்று கூறுகின்றன.
மத்த விலாசம் என்பது மகேந்திரவன்மன் எழுதிய பிரகசன நாடகமென்பது அறிஞர் தெரிந்த செய்தி.
அதன்கண் புத்தவிகார மொன்று குறிக்கப்படுகிறதன்றோ!
அந்த விகாரம், இங்கே ஹியூன் சாங் குறித்துள்ள குறிப்புக்களிற் காணப்படும் புத்த விகாரமாக இருக்கலாம் என்பர்.
மத்த விலாச பிரகசனத்தில் வரும் தேவ சோமன் என்னும் புத்தனால் இந்த விகாரம் இராஜ விகாரம் எனப்படுகிறது.
எனவே, இது பழைய வேந்தருள் ஒருவனால் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்பது தேற்றம்.
பழையோருள் சோழ வேந்தருள் ஒருவனான இளங்கிள்ளி யென்பான் இப்புத்த சைத்தியத்தைச் செய்து வைத்தான் என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
மணி மேகலை காலத்தேயே இதற்குப் பெரும்பொருள் வழங்கப் பெற்றதை அந்நூலே கூறுகிறது.
இதனால் மகேந்திரவன்மன் காலத்தில் காஞ்சிமாநகர்க்கண் இருந்த புத்த சைத்தியம் மிக்க செல்வத்தால் பெருமை பெற்றிருந்த தென்பது தெளிவாகிறது.
தென்னாட்டிற் பரவிய புத்த சமயம் மகாயானமென்றும், அதனைக் கி.பி.
புத்த யோகவாதம் மணிமேகலை காலத்தில் விளக்கப்பெற்று நிலவ, அதனைத் திக்கநாதர் பின்பு வடநாட்டிற் பரப்பினரென்றலும் உண்டு.
ஹியூன்சாங் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் நிலவிய பவுத்தம் தேரவாத மாகும்.
தேரர்கட்கு நூறு சங்காராமங்கள் உண்டு.
தேரர் பத்தாயிரவருக்குக் குறையார்.
தியானவாதம் என்றொரு பிரிவும் தென்னாட்டுப் பவுத்தத்தில் உண்டு.
இதனை, கி.பி.
இல் முதன்முதலாகச் சீனநாட்டுக்குக் கொண்டு சென்றவன் போதி தருமன் என்னும் காஞ்சி நகர வேந்த னொருவனுடைய மூன்றாம் மகன்.
இவ்வாறு தென்னாட்டினின்றும் வடநாட்டுக்குச் சென்று சிறப்பு மிக்க திராவிடப் புத்தருள், திக்கநாதனார் சிறந்தவராவர்.
பல்லவ வேந்தன் ஒருவனுடைய ஆட்சியில் உயர் நிலைப்பதவியில் இருந்த ஒரு தலைவனுடைய முதல் மகன் திக்கநாகன்.
இவர் வட மொழியில் வல்லுநராகி நாலந்தா பல்கலைக்கழகம் சென்று அங்கே தமது சொல்வன்மையால் பெருஞ் சிறப்புற்றார்.
அவர்க்குப்பின் அவருடைய மாணவரான தருமபாலர் என்பார் அப்பல்கலைக் கழகத்தே மாணவராயிருந்து பின்னர் அதற்குத் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
தருமபாலருடைய மாணவர் சீலபத்திரர் என்பவர்.
புத்தவன்மன் என்பது முதலாக வரும் வேந்தர் பெயர்கள் இவ்வாறு நினைத்தற்கு இடந்தருகின்றன.
அரசியலாதரவு இல்வழி, புதுச் சமயமொன்று நிலைபேறு கொள்வதென்பது எளிதன்று என்பது அக்காலநிலையினைக் காண்பார் இனிதறிவர்.
ஒரு காலத்தில் அரசியலாதரவு பெற்ற நிலைபேறு கொண்ட புத்த சமயம், கி.பி.
ஆறு ஏழாம் நூற்றாண்டு களை எய்துதற்குள் தன் செல்வாக்கினை இழப்பதாயிற்று.
இனி, அதனையடுத்துப் பேசப்படும் சமண் சமய நிலை யினைக் காண்பாம்.
சமண் சமய நிலை பௌத்த சமயம் போலச் சமண் சமயமும் தென்னாட்டிற் புதிது புகுந்த வேற்றுச் சமயமாகும்.
இதன் வரலாறு கண்டவர், கி.பி.
இச்சங்கத்தின் வாயிலாகச் சமண் சமயம் தென்னாட்டிற் பரவிற்றென்பர்.
உலோக விபாகம் என்றொரு சமண நூல் மைசூர் கல்வெட்டுத் துறையினரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுளது.
அதனைப் படி யெழுதியவர், தான் பாண நாட்டுப் பாடலிகையில் இருந்து எழுதியதாக அதன்கட் குறித்துள்ளார்.
அதனைக் கண்ட திரு.
நரசிம்மாச்சாரியார், பாட லிகா என்பது இப்போதுள்ள திருப்பாதிரிப்புலியூர் என்று குறிக் கின்றார்.
அது பொருத்தமாகவும் உளது.
சங்ககாலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தின் கீழ்ப்பகுதி பாணனா டாக இருந்தது.
இதனை வடாஅது, நல்வேற்பாணன் நன்னாடு என மாமூலனாரென்னும் சங்கச் சான்றோர் குறித்துள்ளதனால் அறியலாம்.
இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களும் அப்பகுதியைப் பெரும் பாணப் பாடியென்றும், அப்பகுதியை யாண்டவர் வாணாதி ராயரென்றும் கூறுகின்றன.
அக்கல்வெட்டுக்களால், பாலாற்றின் வடகரையிலிருந்த பாணரசு பின்பு தென்பெண்ணைக் கரையிலும் இருந்ததென்றறிகின்றோம்.
பிற்காலத்தே பாணர்கள் சோழ நாட்டிலும் பாண்டி நாட்டிலும் வாணாதிராயரென்றும், வாண கோவரைய ரென்றும் நிலவியிருந்தனர்.
இந்த உலோகவிபாகம் என்ற நூல் படி யெழுதி முடிந்த காலம் சகம் கி.பி.
என்று குறிக்கப்பட்டுளது.
இப்பாடலிச் சங்கம் தோன்றிய பின்பு சமண் சமயம் தென்னாட்டில் வலிய கால் கொண்டது.
தென்நாட்டில் அக்காலத்தே பரப்பப்பெற்ற சமண் சமயம் திகம்பர சமண மாகும்.
இந்நாட்டில், ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் சிம்மசூரி யென்பாரும் சருவநந்தி யென்பாரும் சமக்கிருதத்திலும் பிராகிரு தத்திலும் பெரும் புலமை பெற்று விளங்கினர்.
ஏழாம் நூற்றாண்டில், பாடலிச் சமண் சங்கத்தில் மருணீக்கியார் தலைமை தாங்கினார்.
உலோக விபாகத்தின் இறுதி மூன்றாம் பாட்டு, இந்த நூல் சகம் இல் முடிவுற்றதாகக் கூறுகிறது.
இதனைத் திட்வட்டமாக முடிவு காண்பதில் அறிஞர்களிடையே ஒத்த முடிவு எய்திற்றிலதாயினும், இஃது ஐந்தாம் நூற்றாண்டினது என்பதில் வேறுபடுவார் இலர்.
இக்காலத்துப் பல்லவ வேந்தன் இரண்டாம் நரசிங்கவன்மனாவான்.
இதனை, உலோக விபாகம், சகம் ல் காஞ்சி வேந்தனான சிம்மவன்மன் காலத்தில் என்று குறிப்பதனால் தெளியலாம்.
பல்லவ வேந்தருள் முதல் மகேந்திரவன்மன் இச்சங்கத்தவரது வடமொழிப் புலமையில் பெருமதிப்புக்கொண்டிருந்தான்.
அவனும் சிறந்த வடமொழிப் புலவனாதலால், சங்கத்தின்பால் அவனுக்குப் பேரன்புண்டாயிற்றெனின் அது புனைவுரையாகாது.
சங்கத்துச் சமண் சான்றோர்க்கும் அவன்பால் பேரன்புண்டாயிற்று.
அவர்கள் மகிழ்வுற அவன் மத்த விலாச பிரகசனத்தை யெழுதியிருத்தல் கூடும்.
இவ்வகையால், பாடலியிலிருந்த சமண் சங்கம் ஒழிந்து போவதாயிற்று, சமண் சமயம் மக்களிடையே செல்வாக் கிழந்து.
சமண் சான்றோரும் குன்று வராயினர்.
மைசூர் நாட்டில் வாழ்ந்த திகம்பர சமணர், சமண்சங்கம் நான்கனுள் ஜினகாஞ்சியொன்று என்று குறித்துள்ளனர்.
ஜினகாஞ்சி யென்பது காஞ்சிபுரத்துக்கு அண்மையில் இரண்டுகல் தொலையில் வேகவதியாற்றங்கரையிலுள்ள திருப்பருத்திக்குன்றம் எனப்படும் ஊராக இருக்கலாமென அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இத்திருப்பருதிக்குன்றத்தையும் இங்குள்ள கோயில்களையும் பற்றியெழுதிய திரு.
..
கற்குகைகள் பல அங்கே உள்ளன.
அம் மாவட்டத்துவெடால் என்னும் ஊரிலுள்ள கற்குகை சமண் பாரியாக இருந்திருக்கிறது.
இஃது இடைக்காலச் சோழருள் முதலாதித்தன் காலத்தும் இருந்திருக்கிறது.
இதனால்திரு.
இராமச்சந்திரன் கூறியது பொருத்தமாகவேயுளது.
புதுக்கோட்டை நாட்டில் சித்தன்னவாசல், தேனிமலை, நார்த்தா மலை முதலிய இடங்களில் குகைகள் அமைத்து அங்கே சமண் சான்றோர்கள் வாழ்ந்திருக்கின்றனர்.
மகேந்திரவன்மனுடைய கல் வெட்டுக்களும் அந்நாட்டுக் குடுமியான்மலை முதலிய இடங்களில் உள்ளன.
எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவனாகிய கடவுளைத் தென்னாட்டவர் சிவன் என்று சொல்லி வழிபடுவர்.
இதனைத் திருவாதவூரடிகள்.
தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி என்று குறிப்பது தமிழறிஞர் பலரும் சால அறிந்ததொன்று.
மேனாட்டாராய்ச்சியாளருள் கிரையர்சன், சர் ஜான் மார்ஷல், அறிஞர் எர்னஸ்டு மாக்கே.
..
பிரெயில்ஸ் போர்டு முதலியோர் சிவனை வழிபடும் சமய நெறி திராவிட ருடையதென்று தணிந்துரைத் துள்ளனர்.
தென்னாட்டைத் திராவிட நாடு என்று அந்நாட்டவரைத் திராவிடர் என்றும் உலக அறிஞர் பலரும் ஒருமுகமாகக் கூறுவது உண்மை.
ஆகவே சிவநெறி யாகிய சிவ வழிபாட்டுச் சமயம் தென்னாட்டுக்குச் சிறப்பாக உரியதாதல் தெளியப்படும்.
முழுமுதற் கடவுளாகிய சிவத்தைச் சைவனென்றும் வழங்குவதுண்டு.
அதனால் சிவ நெறி சைவமென்று வழங்குவ தாயிற்று.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டினதெனப்படும் சிலப்பதி காரத்தை அடுத்து நிற்கும் மணிமேகலை சைவ சமயத்தைக் குறித்துரைக்கின்றது.
பல்லவ பாண்டியர் காலத்தில் தென்னாட்டில் நிலவிய சைவ சமயம் மக்களுடைய வாழ்க்கையோடு பிரிப்பற ஒன்றுபட்டிருந்தது.
நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கும் அரசியல் நீதி முதலிய துறைகட்கும் சைவக்கோயில்களே பெருநிலையங்களாய் விளங்கின.
கோயில் களில் கல்வியும் ஏனைக்கலைகளும் ஒருசேர வளர்க்கப்பட்டன.
கோயில்களை நடுவிடமாகக்கொண்டே மக்களின் நாட்டுவாழ்வும் அரசியல் வாழ்வும் இயங்கின.
இவற்றுள் மலைநாடும் கொங்கு நாடு மொழிய ஏனை மூன்று நாடுகளும் பொதுவாக நல்ல வளமுடையனவாகும்.
அம்மூன்றிலும் நீர்நில வளத்தாற் சிறப்புற்றது காவிரி பாயும் சோழநாடு.
இவற்றின் வேறாக, வடநாட்டில் ஐந்தும் துளுநாட்டில் ஒன்றும் அந்நாளில் சிறப்புற்ற கோயில்களாக இன்று நாம் காணக்கிடக்கின்றன.
இக்கணக்கினையெடுத்தற்கு இடமாகிய திருமறைகளில் வைப்புக் கோயில்கள் உள்ளன.
நடுநாடு என்றது பல்லவர்க்குப் பின் தோன்றி வல்லரசாய் மேம்பட்ட சோழர் காலத்தில் உண்டாகியது.
இது பல்லவர் காலத்தில் திருமுனைப்பாடி நாடு என நிலவிற்று.
இது.
நாட்டினது ஆட்சி முறையும் கோயில்களின் வாயிலாக நாட்டில் இனிது இயங்கியது அக்காலமே.
சைவ இலக்கியங்களும் பேணற்பாடு பெற்றன.
ஆகவே அவர்கள் ஆட்சியில் வடமொழியே பெரிதும் பேணி வளர்க்கப்படும் என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
பல்லவர்கள் காலத்தில், பாரவி, தண்டி முதலிய வடமொழிப் புலவர்கள் மேன்மை யுற்றுத் திகழ்ந்தனர்.
அவர்கள் வழங்கிய செப்பேடுகள் பலவற்றிலும் மெய்க்கீர்த்திக்களெல்லாம் வடமொழியிலேயே பொறிக்கப் பெற்றன.
பல்லவ வேந்தருள் முதல் மகேந்திரவன்மன் ஒரு சிறந்த வடமொழிப் புலவனாவான்.
அவன் மத்தவிலாச பிரகசனமென்ற நாடகத்தையெழுதியவன்.
பகவத் அஜ்ஜுகம் என்றொரு வடமொழி நாடகமுண்டு அதனையும் அவனே எழுதினானென்று சில அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
திருவனந்தபுரத்தில் அண்மையில் வெளியிட்டிருக்கும் நாடகங்கள் பல பாசகவி யெழுதியன எனப்படுகின்றன.
வடமொழியில் வல்ல வேதியர்கட்குப் பல்லவ வேந்தர்களால் மிக்க சிறப்புக்கள் செய்யப்பட்டன.
இவ்வேதியருள் நான்கு வேதம் வல்லவர்களும் ஆறங்கம் வல்லவர்களும் கிரம வித்தர்களும் பட்டர் களும் திரிவேதிகளும் எனப் பலர் இருந்திருக்கின்றனர்.
ஆகிய ஜேஷ்டபாதசோமயாஜிக்குக் கொடு கொல்லியான ஏகதீர மங்கலம் பிரமதேயமாகக் கொடுக்கப்படுகிறது.
பல்லவ வேந்தரவையில் வடமொழிப் புலவர்கள் எஞ்ஞான்றும் சூழ்ந்து கொண்டிருப்பரெனத் தண்டந்தோட்டச் செப்பேடுகள் குறிக்கின்றன.
இக்கல்லூரிகள் கடிகைகள் எனவும் வழங்கும்.
இக் கடிகைகளுள் காஞ்சிமா நகரிலிருந்த கடிகை மிக்க சிறப்பு வாய்ந்தது.
காஞ்சிக் கடிகையின் பழமையினை யாராய்ந்தவர், அது கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டிலேயே இருந்திருக்கிறதென்பர்.
கடம்ப வேந்தனான மயூரசன்மன் என்பான் காஞ்சிக் கடிகையிற் சேர்ந்து கல்வி பயின்றவன் என்பர்.
காசாக்குடிச் செப்பேடுகளும் வேளூர்ப் பாளையம் செப்பேடு களும் இக்கடிகையைக் குறிக்கின்றன.
இக்கடிகையில் பெரும்பாலும் வேதியர்களே கல்வி பயின்றனர்.
அவர்கட்கு வேண்டும் வேதங்களும் இங்கே கற்பிக்கப் பெற்றன.
கற்பித்தோரும் கற்றோருமாகிய இருதிறத்தாரும் வேதியர்களேயாவர்.
இதனால் இக்கடிகையில் கற்பிக்கப்பட்ட வடகலையின் பொதுநிலை, மிகவுயர்ந்த நிலையினையுடைய தென்பது நன்கு விளங்கும்.
பல்லவ வேந்தர்கள் இக்கடிகையைச் சிறப்பாகப் பேணிவந்தனர்.
முதன் மகேந்திரவன்மனும் இதனைப் பெரிதும் விரும்பி வேண்டுவன செய்து உதவினான்.
இராசசிம்ம பல்லவன், நான்கு வேதங்களையும் கற்பிக்கும் இக்கடிகையை நன்கு பரிபாலித்தான் என்று காசாக்குடிச் செப்பேடு கூறுகிறது.
இவ்வகையில் இக்கடிகையாருக்கும் பல்லவ வேந்தருக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டாகியிருந்தது.
அதனால், வேதம் கற்பான் வந்த மயூரசன்மனுக்கும் பல்ல வருக்கும் பகைமையுண் டாயிற்று.
ஒருகால் பகைவர் பொருது பல்லவரசைக் கவிழ்க்க முயன்றபோது இக்கடிகையும் பகைவரால் சீரழிவதாயிற்று.
அக்காலத்தில் வேந்தரிடையே நிகழ்ந்த போர்கள் கோயில்கட்குக் கேடு செய்ததில்லை.
பிற்காலத்தே கோயில்கள் பெருஞ்செல்வ நிலையங்களாய் மாறியது காரணமாகப் பகைவர் கைப்பட்டுச் சீர்குலைந்தன.
நந்திவன்ம பல்லவ மல்லனைப் பல்லவ வேந்தனாகக் கொண்டு வந்த காலத்தில் இக்கடிகையாரும் பெரும் பங்குகொண்டிருந்தனர்.
பகைவரால் இக்கடிகைக் குண்டான கேடு இரண்டாம் நரசிங்கவன்மன் காலத்தில்தான் நீக்கப்பெற்றது சிறப்பும் மிகப் பெற்றது.
கடிகையென்பது பிராமணரிருக்குமிடமெனவும்.
இங்கே கல்வி கேள்வி யாராய்ச்சி நடைபெறுமெனவும் கூறுவர்.
வேதியர்கள் ஒருங்குக் கூடி நூலாராய்ச்சி செய்தலும் முறை வழங்குதலும் செய்யு மிடம் கடிகை ஸ்தானம் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
இக்குறிப்புக் களையே கருவியாகக்கொண்டு நோக்குவோமாயின், இக்கடிகைகள் பாண்டி நாட்டுக் கடிகைப்பட்டின முதலிய இடங்களிலும் இருந் திருக்கலாமெனக் கருதுதற் கிடமுண்டாகிறது.
பதினொன்று பன்னி ரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் கன்னட நாட்டில் இத்தகைய கடிகைகள் இருந்திருக்கின்றன.
இவற்றை அவை கடிகையென்னாது பிரமபுரிகள் என்று குறிக்கின்றன.
இரண்டாம் நந்திவன்மன், கும்பகோணத் துக்கருகிலும் நாகைப் பட்டினப் பகுதியிலும், இரண்டு வடமொழி வல்ல அக்கிரகாரங்களை ஏற்படுத்தினன்.
கோயில்களை, வேதமும் வைதிக புராண வரலாறுகளும் விளங்கும் இடங்களாக்கிய முதன்மைப் பணி, பல்லவர் காலத்தில்தான் சிறந்த இடம்பெறுவதாயிற்று.
வேதம் ஓதுதற்கென்றே கோயில்களில் கட்டளைகள் நிவந்தங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
பாரதத்தைச் சொல்லும் மண்டபத்துக்குத் தண்ணீராட்டுவோரும் அம்பலந் தண்ணீராட்டுவார் தீவட்டி நிறுவித் தீயெரிப்பாரும் ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
பாகூரில் நிருபதுங்க வன்மனால் ஒரு வடமொழிக் கல்லூரி ஆதரவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இக்கல்லூரி கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலே தோன்றியிருக்க வேண்டுமென அறிஞர் கருகின்றனர்.
இப்பாகூர்க் கல்லூரிக்கு ஊர்கள் பிரமதாயகமாக விடப்பட்டிருப்பது நோக்கின், இது பிராமணர்கட்கென்றே ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டுமெனத் தெரிகிறது.
மடம் என்பது கற்றவர்களும் பிறரும் இருக்குமிடம் என வடமொழி அமரகோசம் கூறுகிறது.
கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலே இம்மடங்கள் தென்னாட்டில் தோன்றியுள்ளன.
தென்னாட்டு மடங்கள் மட்டில் தொடக்கத்தில் காணார் கேளார் முதலியோர்க்கும் துறவிகட்கும் உணவுதரும் அறச்சாலைகளாக இருந்தன.
கற்றுவல்ல புலவர்கள் தங்குதற்கும் அக்காலத்தே மடங்கள் இடமாக இருந்துள்ளன.
முதல் தந்திவன்மன் காலத்தில், காஞ்சித் திருமேற்றளியில் முத்தரையனொருவன் திருமேற்றளிப் பெருமானுக்கும், அத்தளியைச் சார்ந்திருந்த மடத்துக்கும் நிவந்தம் விட்டுள்ளான்.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சோழர்கள் காலத்திலும் இந்த மடம் கோயிற் பணிகளைக் கண்காணிக்கும் பொறுப்பேற்றிருந்ததெனப் பிற்காலக் கல்வெட்டுகள் தெரிவிக்கின்றன.
சத்தம் என்ற சொல்லுக்கு வடநூன் முறைப்படி நூலென்பது பொருள் ஆகவே சத்தப் பெருமக்களாவார் வடமொழி வல்ல பெருமக்களென்பது தெளிவாம்.
விசயகம்பவன்மன் காலத்தில் நிரஞ்சனகுரவரென்பவர்க்குத் திருவொற்றியூரில் ஒரு மடம் இருந்தது.
அக்குரவர் நிரஞ்சனேஸ்வரம் என்றொரு கோயிலைக் கட்டியதாகவும், அதற்கு அவரே நிலங்கள் விட்டதாகவும் திருவொற்றியூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
இம்மடங்களும் கோயில்களும், வடமொழி வியாகாரணம், வேதாந்தம், பிரபாகரம், மீமாஞ்சை முதலியவற்றையே கற்பார்க்குக் கற்பித்து வந்தன.
திருவொற்றியூரில் வியாகரண மண்டபம் என்றொரு மண்டபமிருந்தது.
கும்பகோணத்து நாகேஸ்வர சுவாமி கோயிலில் பிரபாகர மீமாஞ்சை கற்பிக்கப் பட்டது.
இக்காட்சியில் தமிழகத்துக்கேயுரிய தமிழ்மொழி எந்நிலையில் பேணப்பெற்றது என்பது காணப்பெற வில்லை.
தமிழ்நாட்டில் இப் பல்லவ பாண்டியர் காலத்துக்கு முன்பே தமிழ்க்கு ஆக்கமாகும் பணிகள் வீழ்ந்துவிட்டன.
கி.பி.
பெருஞ்செல்வ நிலையங்களாய்ச் சிறந்து வந்த கோயில்களிலும் தமிழ் பயிலுதற்கு இடம் வகுக்கப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
தமிழ்நாட்டில் தமிழ்மொழி செல்வாக்கிழந்து சிறப்புக் குன்றிய காலம் இந்தக் காலமாகும்.
தொடக்கத்தில், கல்லிலும் செம்பிலும் எழுதப்பட்டவை, நாட்டு நடப்பிலிருந்த தமிழ் மொழியிலே இருந்திருக்க வேண்டும்.
கல்வெட்டுக்களில் தமிழை வழங்கும் முறையைத் தோற்றுவித்தவன் முதன் மகேந்திரவன்மன் இவன் முன்னோர் பலரும் வடமொழியில் எழுதினர் என்று உரைக்கின்றனர்.
பல்லவர்களுடைய பழமையான தமிழ்க் கல்வெட்டில் வட வெழுத்துக்கள் இல்லாமல் இருப்பதை யாவரும் காணலாம்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத்து ஒரீஇ, எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லாகும்மே என்று தொல்காப்பியரும் வரையறை செய்துள்ளனர்.
அதனால், பழைய கல்வெட்டுக்களில் வடவெழுத்துக் காணப்படாதாயிற்று, பிற்காலக்கல்வெட்டுக்கள் அந்த வரையறையை உடைத்தெறிந்து விட்டன.
வடவெழுத்துக்களும் கல்வெட்டுக்களில் விரவலாயின.
இந்த முறையும் முதற் பரமேஸ்வரன் காலமுதல் நடைபெறுவ தாயிற்று என்பர்.
அன்று தோன்றிய வலியழிவு, பின்னர்த் தோன்றிய மணிப்பிரவாள மென்னும் நடையைப் பயந்தது.
பின்னும் அதுவே, வடமொழியும் மேனாட்டு மொழியும் பிறவும் கலந்து இன்றைய எழுத்தாளரிடையே நிலவும் சவலை நடையைப் பயந்தது என்னலாம்.
அரசியல் தமிழிலே நடைபெற்றதெனினும், எழுத்து முறையில் தமிழ் வலியிழந்து நிற்பதாயிற்று.
சமயத் துறையில் வடமொழியிற் காணப்படும் வேதங்களும் ஆறங்கங்களும், சுருதிமிருதிகளும், புராண இதிகாசங்களும், வடமொழியிலே நிலவின.
செல்வ நிலையங்களாகிய கோயில்களிலும் மடங்களிலும் தமிழ் இலக்கியங்கள் நிலவுதற்கு இடமில்லையாயிற்று.
சைவ இலக்கியங்களைத் தனித் தனியே காண்பது இனி நாம் மேற்கொள்ள வேண்டிய செயன்முறையாகும்.
இந்த இலக்கியங்களை ஆக்கித் தந்த ஆசிரியர்களைக் கீழ்க்காணும் காலமுறையில் மேற்கொள்வது முறை.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
திருஞானசம்பந்தர் .திருநாவுக்கரசர் .
ஐயடிகள் காடவர்கோன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
சுந்தரர் .
சேரமான் பெருமாள் .
ஏனாதிசாத்தஞ் சாத்தனார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
மாணிக்கவாசகர் .
பட்டினத்தடிகள் .
சேந்தனார் .
பெருமானடிகள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
நம்பியாண்டார் நம்பி .
வேம்பையர்கோன் நாராயணன் .
ஒளவையார் .
கண்டராதித்தர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
நம்பிகாடநம்பி .
பூங்கோயில் நம்பி .
கருவூர்த்தேவர் .
திருச்சிற்றம்பல முடையான் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
சேக்கிழார் .
ஒட்டக்கூத்தர் .
வேணாட்டடிகள் .
தமிழ்த்தண்டியாசிரியர் .
புருடோத்தம நம்பி .
கவிகுமுத சந்திர பண்டிதன் .
வாகீச முனிவர் .
பரசமயகோளரி மாமுனி .
உய்யவந்ததேவ நாயனார் .நெற்குன்றங்கிழார் களப்பாளராசர் .
சயங்கொண்டார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
சேதிராயர் .
கல்லாடதேவர் .
நக்கீரதேவர் .பரணதேவர் .
மெய்கண்டதேவர் .
அருணந்திசிவனார் .
இளம் பூரணர் .
பேராசிரியர் .
அடியார்க்குநல்லார் .
சேனாவரையர் .
தக்கயாகப்பரணி உரைகாரர் .
பதிற்றுப்பத்து உரைகாரர் .
பாரதம் தமிழ் செய்த அருணிலை விசாகன் .பெரும்பற்றிப் புலியூர்நம்பி .
மறச்சக்கரவர்த்திபிள்ளை .
பெரியான் ஆதிச்சதேவன் .
காரணை விழுப்பரையன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
மறைஞானசம்பந்தர் .
அருணகிரியார் .
உமாபதி சிவனார் .
இரட்டையர் .
நச்சினார்க்கினியர் .
தாயில் நல்ல பெருமாள் முனையதரையன் .
கச்சியப்ப சிவாசாரியார் .
பொய்யாமொழிப்புலவர்.
.
திருஞானசம்பந்தர் பிறப்பு வரலாறு திருஞானசம்பந்தர் சீகாழியில் அந்தணர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
இவருடைய தந்தையார் சிவபாத விருதயரென்றும், தாயார் பகவதியா ரென்றும் பெயர் கூறப்படுவர்.
இவர் கவுணிய கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவர்.
திருஞானசம்பந்தருடைய பெற்றோர் சிவன்பால் மிக்க அன்புடையவர்.
புத்த சமண சமயவுணர்வு பெரிதும் பரவியிருந்தமையின், அக்காலத்தே சைவமாகிய சிவநெறி ஒளி மழுங்கியிருந்தமை சிவபாத விருதயருக்குப் பெருவருத்தம் விளைத்தது.
சிவபாத இருதயருடைய சிறந்த வழிபாடு விரைவில் அவர் கருத்து நிறைவுறச் செய்தது.
அவர் மனைவியார் சின்னாட்களில் கருவுற்றுத் திருஞானசம்பந்தரைப் பயந்தார்.
ஞானசம்பந்தர் பிறந்து வளரும்போதே சிவன்பால் பேரன்புண்டாகத்தக்க சூழ்நிலையை அவர் தாயார் உண்டு பண்ணினார்.
அவர் ஞானசம்பந்தக் குழந்தைக்குத் தன்பாலைத் தரும்போதெல்லாம் சிவன்பால் மிக்க அன்பு செலுத்துவார்.
அந்த அன்பு, அவர் பாலில் ஊறி ஞானசம்பந்தர் உடலும் உயிரும் சிவன்பாலுண்டான அன்பு வடிவாய் வளரச் செய்தது.
இவ்வண்ணம் ஆண்டுகள் மூன்று கழிந்தன.
ஞானசம்பந்தர் தந்தைபால் பிரியாத அன்புகொண்டார்.
தந்தையாரும் அவர் அழுகை காணத் தரியாதவரானார்.
ஒருநாள் சிவபாத விருதயர் சீகாழிக் கோயிலில் உள்ள திருக்குளத்துக்கு நீராடச் சென்றார்.
திருஞானச் சம்பந்தர் அது கண்டு தாமும் உடன்வர விரும்பும் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தார்.
தந்தையார் அவர் அழுகை காண மாட்டாத பேரன்புடையவராதலால், அவர் விரும்பிய வண்ணமே தம்மோடு அழைத்துச் சென்றார்.
திருக்குளக்கரையில் ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரை இருக்கவைத்து, அவர் மட்டில் நீர்க்குள் இறங்கி நீராடலானார்.
சிறிது போது கழிந்ததும் ஞானசம்பந்தர் தந்தையார் வரக்காணாமையால் அழத் தொடங்கினார்.
தேவி யாரும் அவ்வண்ணமே செய்துவிட்டு வந்தார்.
சிறிது போதில் நீராடி முடித்துக்கொண்ட சிவபாத விருதயர் பிள்ளையாரிடம் வந்தார்.
அவர் திருவாயில் பால் வடிந்திருந்தது.
அது கண்டதும், அவர் உனக்கு இப்பால் தந்தவர் யார்? என வினவினர்.
அவரைக் காட்டு என்று அச்சுறுத்தினர்.
இதைக் கேட்ட சிவபாத விருதயர் அச்சமும் வியப்பும் கொண்டவராய் மருண்டு நின்றார்.
திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதியம் முற்றும் பாடி முடித்தார்.
இச்செய்தி ஊர் முழுதும் பரவிற்று.
ஊராரும் பின்பு நாட்டவரும் கண்டு ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையாரைச் சிவமெனவே கருதிப் பாராட்டி வழிபட்டனர்.
ஞானசம்பந்தரும் நாடோறும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று சிவபெருமானை இன்னிசைத் தமிழ் பாடி இறைஞ்சி ஏத்தி வருவாராயினர்.
ஒரு நாள் சீகாழிக்கு அண்மையிலுள்ள திருக் கோலக்கா என்னும் ஊர்க்குச் சென்று அங்குள்ள இறைவனைப் பாடினர்.
அப்போது ஆண்டவன் அருளால் அவர்க்குப் பொற்றாளம் வந்தது.
அவர் காலால் நடந்து செல்வது காணப்பெறாத தந்தை யாராகிய சிவபாத இருதயர் அவரைத் தம் தோள்மேற் சுமந்து செல்லலுற்றார்.
ஞானசம்பந்தருடைய தாய்ப்பாட்டனார் ஊர் திருநனி பள்ளி யென்பதாகும்.
சிவபாத இருதயர் ஞானசம்பந்தரை அவ்வூர்க்கு எடுத்துச் சென்றார்.
அங்கேயுள்ள இறைவனை ஞானசம்பந்தர் இனிமையாகப் பாடினார்.
அது கண்ட உறவினரும் பிறரும் கொண்ட இன்பத்துக்கு அளவில்லை.
ஆங்கிருந்து பல மக்கள் வந்து அவரைக் கண்டு வணங்கித் தத்தம் ஊருக்கு வரவேண்டுமென வேண்டினர்.
அவர்கள் வேண்டுகோட்கிணங்கிய ஞானசம்பந்தர், அருகிலுள்ள பலவூர்கட்கும் சென்று இறைவனைத் திருப்பதியம் பாடிப் பரவி வந்தார்.
திருஞான சம்பந்தர் சீகாழிக்கு வந்து சேர்ந்ததும், அவரைக் காண்பதற்குத் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரென்பாரும் அவர் மனைவி யான மதங்கசூளாமணியென்பாரும் வந்தனர்.
அவர்களை ஞானசம்பந்தர் அன்புடன் வரவேற்று, சீகாழி இறைவன் திருமுன் திருப்பதியம் பாடினர்.
அதனை யாழ்ப்பாணர் தமது யாழிலிட்டு இசைத்தார்.
பாட்டும் இசையும், பருந்தும் நிழலும்போல் இயைந்து, கேட்போர் செவியகம் புகுந்து, நெஞ்சு முழுதும் சிவபோகம் நிரம்பச் செய்தன.
பின்பு, பாணனார், தாம் எப்போதும் உடனிருந்து பிள்ளையார் பாடும் திருப்பதியங்களை யாழிலிட்டு இசைக்கும் பேற்றினைப் பெற விரும்புவதாகத் தெரிவித்தார்.
ஞானசம்பந்தரும் அதற்கு இசைந்தார்.
அது முதல் பாணனாரும் பிள்ளையாருடன் செல்லுமிடந்தோறும் உடன்செல்வாராயினர்.
இவ்வாறிருக்கையில் ஞானசம்பந்தர் தில்லைக்குச் சென்று கூத்தாடும் பெருமானைத் திருவேட்களத்தில் தங்கி வழிபட்டார்.
பின்பு திருவெருக்கத்தம்புலியூர் முதலிய ஊர்களின் வழியாகத் திருவரத் துறைக்குச் சென்றார்.
அங்கே அவர்க்கு இறைவன் அருளால் முத்துச் சிவிகை வழங்கப்பட்டது.
அந்நாளில் திருநாவுக்கரசர் ஞானசம்பந்தர் பெருமையைக் கேள்வியுற்று அவரைக் காண்பதற்குச் சீகாழிக்கு வந்தார்.
இருவரும் சீகாழியிலுள்ள இறைவனைச் செந்தமிழ் பாடி வழிபட்டனர்.
திருநாவுக்கரசர் அங்கே சிலநாள் இருந்துவிட்டு வேறுபிறவூர்கட்குச் சென்றார்.
சிறிது காலத்துக்குப்பின், ஞானசம்பந்தருக்குத் தமிழகத்தில் ஆங்காங்குள்ள திருப்பதிகட்குச் சென்று சிவபெருமான செந்தமிழால் வழிபட வேண்டமென்ற வேட்கையுண்டாயிற்று.
முத்துச் சிவிகை யூர்ந்து காவிரியின் வடகரையிலுள்ள பதிகள் பலவும் வணங்கிக் கொண்டு திருப்பாச்சிலாச்சிரமம் என்னும் திருப்பதியைச் சென்று சேர்ந்தார்.
அங்கே கொல்லிமழவன் என்னும் வேந்தன் மகட்கு உண்டாகியிருந்த முயலகன் என்னும் நோய் நீங்குமாறு இறைவனைத் திருப்பதியம் பாடிப் பரவினார்.
பின்பு அங்கேயிருந்து திருச்செங்குன்றூரை நோக்கிச் செல்வாராயினர்.
திருச்செங்குன்றூரில் ஞானசம்பந்தர் தங்கியிருக்கையில், அவ ரோடு உடன்சென்றோருட் சிலர்க்குச் சுரநோய் உண்டாயிற்று.
பிள்ளையார், இறைவனை வழிபட்டு அச்சுரநோய் நீங்கச் செய்தார்.
பட்டீச்சுரத்தில் ஞானசம்பந்தர் வெயிலால் வருந்த ஒருபூதம் முத்துப் பந்தரைப் பிடித்து இது பட்டீசர் திருவருள் என்றது.
பிள்ளையார் சிவபெருமான் திருவருளை வியந்து வணங்கிப் பல பதியங்கள் பாடிப் பரவிவிட்டுத் திருவாவடுதுறை வந்து சேர்ந்தார்.
அங்கே, சிவபாத இருதயர் வந்து, தாம் வேள்வி செய்யக் கருது வதாகவும் அதற்குப் பொருள் வேண்டியிருப்பதாகவும் தெரிவித்தார்.
அதனைப் பெற்றுக்கொண்டு சிவபாத விருதயர் சீகாழிக்குச் சென்றார்.
பிள்ளையார், பின்பு பல பதிகளையும் கண்டு வணங்கிக் கொண்டு திருத்தருமபுரம் போய்ச்சேர்ந்தார்.
அங்கே திருநீலகண்டப் பாணனாருடைய உறவினர் அவரது இசையைப் பாராட்டினர்.
ஞானசம்பந்தர் அப்போது யாழ் மூரிப் பதியத்தைப் பாடினார்.
அப்பாட்டிசை பாணனாரது யாழில் அடங்காதாயிற்று.
அந்நாளில், சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருச்செங்காட்டங் குடியில் இருந்து வந்தார்.
அவர் ஞானசம்பந்தர் திருநள்ளாற்றிற்கு வந்திருப்பதறிந்து தமது திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு வருமாறு வேண்டினார்.
அப்பதியத்தில் சிறுத் தொண்டரது சிவப் பணியையும் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
திருமருகற்குப் பிள்ளையார் சென்றிருந்த போதுதான், விடந் தீண்டியிறந்த வணிகன் ஒருவனை உயிர்ப்பித்து அவனுக்குத் திருமணம் செய்வித்ததுமாகும்.
செங் காட்டங்குடியில் கணபதீச்சரத்துக்குச் சென்று ஞானசம்பந்தர் வணங்கும்போது, அவர்க்குத் திருமருகல் காட்சி இறைவனால் அருளப்பட்டது.
இவ்வாறு சின்னாள் செங்காட்டங்குடியில் சிறுத்தொண்டர் விருந்தினராக இருந்து திருப்புகலூர்க்குச் சென்றார்.
திருப்புகலூரில் முருக நாயனார் என்னும் சான்றோர், ஞான சம்பந்தரை வரவேற்றுத் தமது திருமடத்திலே இருக்குமாறு வேண்டினார்.
பிள்ளையார், அங்கேயிருந்து புகலூர்ப் பெருமானைப் பணிந்து பாடி வழிபட்டிருக்கம் நாளில், திருநாவுக்கரசர் அங்கே வந்து சேர்ந்தார்.
இருவரும் அளவளாவி இறைவனைப்பாடிப் பரவினர்.
அப்போது திருநாவுக்கரசர், ஞானசம்பந்தருக்குத் திருவாரூர்த் திருவாதிரை விழாச் சிறப்பை யெடுத்துக் கூறினர்.
அது கேட்ட ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையார் தாமும் திருவாரூர்க்குச் சென்று வழிபட்டுவிட்டு மீண்டும் திருப்புகலூருக்கே வந்து சேர்ந்தார்.
புகலூரில் சில நாட்கள் கழிந்தன.
பின்பு இருவரும் சேர்ந்து, திருவம்பர் திருக்கடவூர் முதலிய பல திருப்பதிகளை வழிபட்டுக் கொண்டு திருவீழிமிழலைக்கு வந்த சேர்ந்தார்கள்.
அங்கே இருவரும் தனித்தனியே தங்குதற்கு இருவேறு மடங்கள் இருந்தன.
அவற்றை இடமாகக் கொண்டு இருவரும் அண்மையிலுள்ள திருப்பேணு பெருந்துறை முதலிய பதிகளை வணங்கி வழிபட்டனர்.
மேலும் இருவரும் திருவீழிமிழலையில் இருக்கும்போது, நாட்டில் மழை யின்மையால் வறுமைமிகுந்து மக்கட்கு வருத்தத்தை விளைவிப்ப தாயிற்று.
ஞானசம்பந்தருக்கும் நாவரசருக்கும் ஆண்டவன் நாடொறும் படிக்காசு நல்கி அவர்கள் திருப்பணி முட்டுப்படாதவாறு திருவருள் செய்தான்.
விரைவில் மழைவளம் உண்டாயிற்று விளைவு பெருகிற்று மக்கட்கு நல்வாழ்வு எய்தியது.
இருவரும் திருவீழி மிழலையின் நீங்கித் திருமறைக்காடு நோக்கிச் செல்வாராயினர்.
திருமறைக்காட்டில், ஞானசம்பந்தரும் நாவரசரும் திருக்கோயில் மறைக்கதவங்கள் திறக்கவும் மூடவும் பாடிச்சிறப்பித்து, மக்கள் சிவநெறியின் செம்மையுணர்ந்து இன்புறச் செய்தனர்.
அங்கிருந்தே திருவாய்மூருக்கச் சென்று, இருவரும் இறைவனை வழிபட்டுச் சின்னாள் தங்கினர்.
பின்னர் இருவரும் திருமறைக்காட்டுக்குத் திரும்பிப் போந்து செந்தமிழ் இசைப்பணியால் சிறப்புமிக்கிருந்தனர்.
இந்நாளில் மதுரையில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியன் நெடுமாறன் என்பவனாவான்.
அவனைக் கூன்பாண்டியன் என்றும் சுந்தரபாண்டியன் என்றும் கூறுவது வழக்கம்.
அவன் மனைவி பெயர் மானியார் என்பது.
அவரை மங்கையர்க்கரசி யென்பது பெருவழக்கு.
அக்காலத்தே அவன் சமண் சமயத்தை மேற்கொண்டி ருந்தான்.
பாண்டி நாட்டில் சமண் சமயமே சிறந்து விளங்கிற்று.
வேந்தன் மனைவியாராகிய மங்கையர்க்கரசியார், திருஞான சம்பந்தரைப் பாண்டி நாட்டுக்கு வருதல் வேண்டுமெனத் திருமறைக் காட்டிற்குத் தூதரை விடுத்தனர்.
அது கண்டு ஞானசம்பந்தர், மதுரை நோக்கிச் செல்வார், நாவரசர்பால் விடைபெற்றுச் சென்றார்.
நாவரசர் சோழ நாட்டிலே தங்கினர்.
ஞானசம்பந்தர் மதுரையிற் சிலநாள் தங்கி ஆலவாய் இறை வனைப் பாடிப் பணிந்துவந்தார்.
அவர் சமணரை வென்ற செய்தி தமிழகம் எங்கும் பரவிற்று.
சீகாழியிலிருந்த சிவபாத இருதயரும், மதுரைக்கு வந்து பிள்ளையாரைப் பார்த்து மிக்க இன்பமுற்றார்.
அங்கிருந்து பல பதிகளை வழிபட்டுக் கொண்டே குலச்சிறையார் பிறந்த பதியான மணமேற்குடியடைந்து சிலநாள் தங்கியிருந்தார்.
முடிவில் மதுரையை யடைந்து வேந்தன்பால் பிரியாவிடை பெற்றுக்கொண்டு சோழநாடு அடைந்த ஞானசம்பந்தர், முள்ளிவாய்க்கரையை யடைந்தார்.
அங்கே இறைவனைப் பதிகம் பாடிச் சிலநாள் தங்கினார்.
காரைக்கால் அருகிலுள்ள திருத்தெளிசேரிக்குச் சென்று ஆண்டவனைப் பாடிப் பரவிவந்த பிள்ளையார் போதிமங்கை யென்ற வூரை நெருங்கினர்.
அங்கே புத்தர்கள் வாழ்ந்தனர்.
சமணர்களை வென்று வாகை சூடிவரும் ஞானசம்பந்தர் வரவு அப்புத்தர்கட்குப் பெருஞ்சினத்தை உண்டுபண்ணிற்று.
அவர்கட்குத் தலைவனான புத்தநந்தி பிள்ளையாரை வாதத்துக்கழைத்தான்.
அவரும் அதற்கு உடன்பட்டிருக்கையில் புத்தநந்தியின் தலையில் இடிவிழவே அவன் இறந்துபோனான்.
பின்பு சாரிபுத்தன் என்பான் வந்து வாதிட்டுத் தோல்வியுற்றான்.
இருந்த புத்தர்கள் பலரும் சைவராய்த் திருநீறணிந்து கொண்டனர்.
ஞானசம்பந்தர், பின்பு, திருநாவுக்கரசர் திருப்பூந்துருத்தியில் இருப்பது கேள்வியுற்று அவ்வூர்க்குச் சென்றார்.
பின்பு இருவரும் தத்தம் இறைவழிபாட்டு நலன்களையும் இடையே நிகழ்ந்தவற்றையும் தம்முள் அளவளாவிக் கொண்டனர்.
முடிவில் நாவரசர் பிள்ளையாரிடம் விடை பெற்றுக் கொண்டு பாண்டி நாட்டுக்குச் செல்லலுற்றார்.
ஞானசம்பந்தர், தமது தந்தையாருடன் திருநெய்த்தானம் முதலிய பதிகளை வணங்கிக்கொண்டு சீகாழிக்கு வந்து சேர்ந்து சில காலம் தங்கியிருந்தார்.
தங்கியிருக்கையில் அவருக்குத் தொண்டை நாட்டிலுள்ள திருக்கோயில்கட்குச் சென்று வழிபட வேண்டுமெனும் வேட்கையெழுவதாயிற்று.
திருவோத்தூரில், ஓரன்பர், திருக்கோயில் ஆற்றங்கரையில் இருத்தலின் அதற்கு அடைகரையாகப் பனைமரங்களை வைத்து வளர்த்து வந்தார்.
அவையாவும் ஆண்பனைகளாய்க் காயாதொழியவே, அவ்வூர்க்கருகில் வாழ்ந்த சமணர்களுட் சிலர் அவரை எள்ளி நகையாடினர்.
அக்காலை ஞானசம்பந்தர் அங்கே எழுந்தருளவும் அவ்வன்பர் உண்மையைப் பிள்ளையாரிடம் அறிவித்துக் கொண்டார்.
பிள்ளையார் திருவோத்தூர் இறைவனைப் பாடிப் பரவிய திருப்பதி யத்தில் இக்குறிப்பினை வைத்துப் பாடியருளினர்.
அதன் பின் பனைகள் பூத்துக் காய்க்கத் தொடங்கின.
அதன் பின் திருவெண்பாக்கம்திருக்காரிகரை முதலிய திருப்பதிகளைப் பரவிக் கொண்டு சென்று திருக்காளத்தியைக் குறுகினார்.
அவர் வரவு கேள்வியுற்ற திருக்காளத்தி யன்பர்கள் பிள்ளையாரை எதிர்கொண்டு சென்று காளத்திமலையைக் காட்டிப் பிள்ளையாரைச் சிறப்பித்தார்கள்.
அக்காளத்தி யிலிருந்தே வடகயிலாயம், திருக்கேதாரம் முதலிய பதிகளை நினைந்து பல பதியங்கள் பாடிச் சிவபெருமானை வழிபட்டு மகிழ்ந்தார்.
வருகையில், ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரின் பெருமை அவர் செவிக்கு எட்டிற்று.
அது முதல் தம்முடைய மகளை ஞானசம்பந்தருக்கு உரிமை செய்துவிட உறுதி கொண்டுவிட்டார்.
இவ்வாறிருக்கும்போது, அப்பெண், ஒரு நாள் பூப்பறிக்கச் சென்ற விடத்துப் பாம்பொன்று தீண்டவே உயிர் துறந்தாள்.
அவள் பெயர் பூம்பாவையென்பது.
மயிலாப்பூர் இறைவன் கோயிற்குச் சென்று பதியம் பாடிப் பரவி நின்ற பிள்ளையார் சிவநேசரை நோக்கி, எற்புடைக்குடத்தைக் கொணருமாறு பணித்தனர்.
குடமும் அவர் திருமுன்னர் வைக்கப் பட்டது.
ஞானசம்பந்தர் ஆண்டவன் திருவருளை நினைந்து மட்டிட்ட புன்னை யெனத் தொடங்கும் திருப்பதியத்தைப்பாடி இறைவனை இறைஞ்சினார்.
அது கண்டிருந்த மக்கட் கூட்டம் பெருமருட்கை கொண்டு பிள்ளையாரைப் பரவிப் பாராட்டினர்.
சிவபாதவிருதயர் தில்லைக்கு வந்த பிள்ளையாரைக் கண்டு பேரின்பத்தால் ஆண்டவனைப் பரவினர்.
பிள்ளையார் பல திருப்பதி கட்கும் சென்று வழிபட்டுக் கொண்டு சீகாழிப் பதியை யடைந்து தோணியப்பரைப் பல பதிகங்களாற் சிறப்பித்தார்.
பிள்ளையார் வருகையறிந்த திருநீலநக்கர் முருகநாயனார் முதலிய பெரியோர் சீகாழிக்கு வந்து பிள்ளையாரைக் கண்டு பேரின்பமுற்றனர்.
முடிவில் பெரியோர்கள் ஒன்று கூடித் திருஞானசம்பந்தருக்குத் திருமணம் செய்வதென முடிபு செய்து அவரை வேண்டினர்.
அவரும் அவர்கள் வேண்டுகோட்கிசைந்தார்.
திருநல்லூரில் வாழ்ந்த நம்பாண்டார் என்பாருடைய மகளை மணம் பேசினர்.
திருநல்லூரிலேயே திருமணம் செய்ய ஏற்படாயிற்று.
கணிகள் குறித்த நன்னாளில் திருமணம் இனிது நடந்தது.
திருமண முடிவில் மணமக்களும் மணத்திற்கு வந்திருந்த உறவினர் சான்றோர் முதல் அனைவரும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று இறைவன் திருமுன் நின்றனர்.
ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் இனிய அழகிய திருப்பதியத்தால் இறைவனைப் பாடிப் பரவினார்.
உடனே ஒரு பேரொளி தோன்றி ஒரு வாயிலும் காட்டி நின்றது.
யாவரும் அதனுட் சென்றனர்.
திருத்தொண்டர்புராணத்துட் கண்டதாகும்.
இவற்றை வற்புறுத்தும் சான்றுகளும் வழக்காறுகளும், நூல்களிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் உள்ளன அவை பின்னர்க் காணப்படும்.
திருஞானசம்பந்தருடைய திருப்பதியங்களில் அவராற் குறிக்கப் பெற்றிருக்கும் சண்டேசுரனார்.
அவருள் சண்டீசைரை.
திருஞானசம்பந்தர் காலம் இனி, திருஞானசம்பந்தர் காலத்தைச் காண்டல் வேண்டும்.
இவரது காலத்தைப்பற்றி இதுகாறும் பல அறிஞர்கள் பலவேறு வகையான கருத்துக்களை வழங்கியுள்ளனர்.
திரு.
திரு.சி.
வை.
கொழும்பு திரு.
ஆனரபிள் .
இற்றைக்கு நாற்பது ஆண்டு கட்கு முன் மனோன்மணீய ஆசிரியரான பேராசிரியர்.
பின்பு, கல்வெட்டுக்கள் சில குறிப்புக்களை அவர்க்கு உதவின.
அவற்றைக் கொண்டு, தாம் ஆராய்ந்து கண்ட காலத்தை முடிந்த முடிபாகப் பின்வருமாறு வற்புறுத்தியுள்ளார்.
அதன் தமிழ்ப் படி வருமாறு.
தேவாரத்தில் காஞ்சியில் திருமேற்றளி என்றொருகோயில் திருநாவுக்கரசால் பாடப்பெற்றுள்ளது.
அத்திருமேற்றளி இருக்கு மிடம் தெரியவில்லை.
ஒருகால் அதுவே திருக்கற்றளி யெனப்படும்.
கயிலாச நாதர் கோயிலாயின், ஒரு சிறந்த முடிபு பெறப்படும்.
கயிலாச நாதர் கோயிலுக்கு இராசசிம்மேச்சுரம் என்றொரு பெயருண்டு.
இராசசிம்ம பல்லவன் இரணரசிகனை வென்ற உக்கிரதந்தனுக்கு மகனாவான்.
அறிஞர் ஹுல்ஷ், .
இரணரசிகனை மேலைச்சளுக்க வேந்தனான இரணராகன் என்பர்.
எனவே, இராசசிம்மன் இரணராகனுக்குப் பின்வந்த முதற் புலிகேசியின் காலத்தவன் என்பது பெறப்படும்.
புலிகேசி கி.பி.
இல் இருந்த கீர்த்திவன்மனுக்கு முன்னோனாவான்.
இராசசிம்மேச்சரமான திருக்கற்றளி கி.பி.
இல் கட்டப்பட்டிருக்க வேண்டுமென்பது அறிஞர் ஹுல்ஷ் .
அவர்கள் கருத்து அதனை அவர்கள் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்கள்.
அப்பர் பாடிய திருமேற்றளி இது வாகுமாயின், அப்பர் காலத்தின் மேலெல்லை ஆறாம் நூற்றாண்டாகும்.
அவன் சகம் இல் இருந்தவனாதலால் அவன் ஏழாம் நூற்றாண்டினன் என்பது தேற்றமாம்.
இதற்குமுன் செய்த ஆராய்ச்சியால் திருஞானசம்பந்தரை ஏழம் நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல் வேண்டுமெனக் கண்டோம்.
வாதாபி கொண்ட வரலாறு பெரியபுராணத்திற் கூறப்பட்டிருத்தலை முதன் முதலில் கண்டுரைத்தவர் திரு.
.
வெங்கையரவர்களாவர். இப் புராணப்படியே, சிறுத்தொண்டர் செய்த செயல்வகைகளுள் வட புலத்துத் தண்டுபோய்வாதாபிதுகள் படுத்தது ஒன்று.
சிறுத்தொண்டர் வடபுலஞ் சென்றேபோது இருந்த வேந்தன் வாதாபி கொண்ட நரசிங்கவன்மனைத் தவிர வேறே யாவனாதல் கூடும்?
ஆகவே, திருஞானசம்பந்தர் காலத்திருந்த சிறுத்தொண்டர் ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த நரசிங்கவன்மனோடு உடனிருந்தவராவர்.
சிறுத்தொண்டர் வேண்டவே, தாம் பாடுவதாக ஞானசம்பந்தர் செங்காட்டங்குடித் திருப்பதிகத்திற் கூறுகின்றார்.
இனி, பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளைக்குப் பின்னர், தஞ்சை ராவ்சாகிபு.
திரு.
..
உபநயனச் சடங்கு நடந்தது.
வயது ஏழாயிற்று.
அப்பர் சுவாமி, பிள்ளையாரை இறைஞ்சுதற்குக் காழி வந்தனர்.
பின்கண்ட செய்யுள் அக்காலத்து அவர் தேகத்தில் வயது முதிர்ச்சியால் நடுக்கம் இருந்ததைக் காட்டும்.
பிள்ளையாரும் அப்பரும் சில காலம் காழியில் உடன் உறைந்தனர்.
பிறகு அப்பர் சுவாமிகள் தலயாத்திரை புறப்பட்டனர்.
பிள்ளையார் காழியில் இருந்து சிவபெருமான் மீது பலவகைச் சித்திர கவிகளும் பாடினர்.
அந்த யாத்திரையில் திருச்செங் காட்டங்குடி வந்து சேர்ந்தனர்.
அத்தலம் வருவதற்கு முன் அவர் சென்ற தலங்களில் பெரிய புராணத்தில் பெயர் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன நூற்றுக்கு மேலும் உள.
பெயர் குறிப்பிடாதன பல நூறென அறியலாம்.
பிள்ளையார் வருவதைத் தெரிந்து கொண்டு சிறுத்தொண்ட அடிகள் எதிர்சென்று வணங்கிப் பிள்ளையாரைத் தம்மூர்க்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
பிள்ளையார் சிறுத்தொண்டர் மனையில் அவர் உபசரிக்கத் தங்கியிருந்தனர்.
திருச்செங்காட்டங்குடிப் பதிகத்தில் சிறுத்தொண்டர் பெயரை வைத்துப் பாடினர்.
ஈண்டுச் சிறுத்தொண்ட அடிகள் வரலாற்றைச் சற்று ஆராய் வோம்.
சிறுத்தொண்டரென்பது காரணப்பெயர்.
அவரது இயற் பெயர் பரஞ்சோதியார்.
இவர் காஞ்சியில் பல்லவ அரசன் நரசிம்மவர் மனிடத்திற் சேனாதிபதியாயிருந்தனர்.
பல்லவர் களுக்கும் துங்கபத் திரை நதிக்கு வடபாலுள்ள குந்தள நாட்டரசர்களாகிய சளுக்கியர் களுக்கும் ஓவாது போர் நடப்பது வழக்கம்.
நரசிம்மவர்மன் காலத் திருந்த சளுக்கிய அரசன் இரண்டாவது புலிகேசி யென்பான்.
அவன் மிக்க பராக்கிரமசாலி.
அநேக அரசர்களைப் போரில் வென்று அவர்கள் நாடுகளைக் கீழ்ப்படுத்தினான்.
அக்காலத்தில் ஹர்ஷ வர்த்தனன் என்னும் கன்னோசி நாட்டரசன் ஒருவன் இருந்தனன்.
அவன் குந்தள நாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்தபோது புலிகேசி என்னும் குந்தளநாட்டரசன் அவனை முறியடித்தான்.
பாரத வருஷத்திலிருந்த அரசர்களில் ஹர்ஷவர்த் தனனை வென்றவன் புலிகேசி ஒருவனே யென்றால் அவன் பாராக்கிராமத்தின் அளவு எத்துணையதாம்!
இவனது தலைநகர் வாதாபி.
யுவான் சுவாங் என்னும் பிரசித்தி பெற்ற சீன தேச யாத்திரிகர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வாதாபி சென்று சில காலம் தங்கினர்.
அந்நகரத்தினதும் நகரத்தரசனதும் ஆகிய பெருமையை அவர் எழுதிய புத்தகத்தில் மிகப்பாராட்டியிருக் கின்றனர்.
அடுத்த கி.பி.
குந்தளராட்சி நிலை குலைந்துபோய் விட்டது.
பதின்மூன்று வருஷகாலம் சளுக்கியராட்சி மங்கித் தத்தளித்துக் கொண்டிருந்தது.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் புலிகேசி என்பானது மகன் விக்கிரமாதித்தன் என்பான் கிருஷ்ணாநதிக்கு வடக்கேயுள்ள கல்யாணபுரம் என்னும் நகரத்தைக் தனது தலைநகராக்கினன்.
பரஞ் சோதியார் வாதாபி நகரத்தைப் பாழ்படுத்தியதை அடியில் கண்ட பெரிய புராணச் செய்யுள் விளக்கும்.
அது.
அவன் வேண்டுகோளுக்கிணங்கிப் பரஞ்சோதியார் தம்மூராகிய திருச்செங்காட்டங்குடி வந்த வதிந்தனர். பின்வரும் பெரிய புராணச் செய்யுட்கள் இதனை விளங்கும்.
அவை.
திருச்செங்காட்டங்குடி வந்து சிறிது காலத்தில் அவர் சீராளர் என்னும் மகவைப் பெற்றார்.
கி.பி.
லோ ன் துவக்கத்திலோ அவர் திருச்செங்காட்டாங்குடிக்கு வந்திருத்தல் வேண்டும்.
வந்து எவ்வளவு காலத்துக்குப் பின்னர்ச் சீராளர் பிறந்தார் என்பது தெரிய வில்லை.
இரண்டொரு ஆண்டுகள் இருக்கலாம்.
பிள்ளையார் வந்தது கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலோ அதற்கு இரண்டோராண்டு பின்னரோ இருத்தல் வேண்டும்.
ஏனென்றால் சீராளருக்கு நான்காம் வயது நடைபெற்ற காலம் அது.
அவர் கர்ப்பத்தில் பத்து மாதம் இருந்திருப்பர்.
சிறுத்தொண்டர் தம்மூர் வந்த ஆண்டோடு இக்காலத்தைக் கூட்ட ஆகும்.
அவர் ஊர் வந்த காலத்துக்கும் சீராளர் கர்ப்பத்தில் உற்பவித்ததற்கும் இடையில் இரண்டோராண்டு நிகழ்ந்ததென்றால் நான் மேற்சொல்லிய கணக்குச் சரியாய்விடும்.
கி.பி.
க்கும், க்கும் இடையில் பிள்ளையார் திருச்செங்காட்டங்குடி வந்தனர் என்று வைத்துக் கொள்ளலாம்.
பிள்ளையார் பிறகு பல தலங்கள் சென்று திருப்புகலி வந்தனர்.
அங்கு, நாவுக்கரசர் வர, இருவரும் இன்னும் பல தொண்டர்களுடன் சில நாள் வசித்துத் திருநாவுக்கரசருடன் தலயாத்திரை செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
பல தலங்களுக்குச் சென்று திருமறைக்காடு வந்தனர்.
அவரை விட்டுப் பிரிந்து காழி சென்று உடனே வடபக்கம் யாத்திரை செய்தனர்.
காஞ்சிபுரம், திருவொற்றியூர், திருமயிலை முதலிய தலங்கள் சென்று பதிகம் பாடிச் சிவபிரானை வணங்கிச் சீகாழி வந்தனர்.
சம்பந்தமூர்த்திகளைத் தவிர்த்து ஏனையோர்க்குப் பெரிய புராணம் வயது கூறவில்லை.
மணம் முடிந்த காலமும் சோதியிற் கலந்த காலமும் ஒன்றேயாதலால் இவருக்கு அந்தம் பதினாறு என்று வெண்பாவில் கூறியிருப்பது பொருத்தமுடையதேயாம்.
திருநாவுக் கரசரைச் சீகாழியில் முதலில் சந்தித்தபோது இவருக்கு உபநயன மாகி விட்டது.
எட்டாம் வயது நடைபெறுங் காலம்.
அதற்குப் பிறகு சில காலம் சீகாழியில் தங்கியிருந்து பின்னரே தல யாத்திரை செய்யப் புறப்பட்டனர்.
இப்போது இவருக்கு எட்டு வயதெனக் கொண்டால் அது முதல் திருமணம் நடக்கும் வரையுள்ள காலம் எட்டு ஆண்டு களாகும்.
திருப்புகலூர், திருவீழிமிழலை, மதுரை முதலிய சில தலங்களில் நீண்டகாலம் தங்கியிருந்தனர்.
இவர் திருச்செங்காட்டங் குடி வருவதற்கு முன் செய்த யாத்திரை மூன்று நான்கு ஆண்டுகள் சென்றிருக்கலாம்.
இவர் சோதியிற் கலந்தது சிறுத்தொண்டரை முதலில் சந்தித்தற்கு நாலைந்தாண்டுகளுக்குப் பின்னர்த்தாம்.
சோதியிற்கலந்த காலம் கி.பி.
க்குச் சிறிது காலம் முன்னேயிருக் கலாம்.
இவர் சமணரையும் பௌத்தரையும் வாதில் வென்று சைவத்தைப் பரவச் செய்தனர்.
முடிவாக, பேராசிரியர், திரு.
கா.
திருஞான சம்பந்தர் காலத்தில் சிறுத்தொண்டர் செங்காட்டங்குடியில் வாழ்ந்தனர்.
அவர் வாதாவியென்னும் வடநாட்டு நகரத்தைத் தம் அரசனுக்காகச் சென்று வென்றழித்தனரென்று பெரியபுராணம் கூறுகின்றது.
வாதாவிநகரம் பம்பாய் மாகாணத்திலுள்ளது.
அவ்வரசன் காலம் கி.பி.
.
அதே காலத்தில் காஞ்சி நகரத்தில் முதல் நரசிம்மவன்மன் என்பான் அரசாண்டனன்.
சிறுத்தொண்டர் முதல் நரசிம்மவன்மன் படைத்தலைவனாக இருந்திருக்கவேண்டும்.
இதனால் திருஞான சம்பந்தர் காலமும் ஏழாவது நூற்றாண்டின் முற் பகுதியென்றே தெரிகின்றது.
முதல் நரசிம்மவன்மனது தந்தையாகிய குணபரன் என்பவன் காலத்தே அப்பர் சுவாமிகள் சைவ சமயம் புகுந்தனரென்று யூகிக்க இடமுண்டு.
குணதரவீச்சுரம் என்னும் கோயிலை அவன் கட்டினதாகத் தோன்று கிறது.
அப்பர் சுவாமிகள் கி.பி.
வரையுள்ள காலத்தில் ஆண்டுகள் இவ்வுலகில் திகழ்ந்தனர் என்று யூகிக்க இடமுண்டு.
திருஞானசம்பந்தர் கி.பி.
வரையுள்ள காலத்தில் ஆண்டு நிலவுலகில் வாழ்ந்து சைவத்தை நிலைநாட்டினர் என்க என்று கூறுகின்றார்.
திருஞானசம்பந்தர் பாடிய திருப்பதியங்கள் திருஞானசம்பந்தர் பாடியருளிய திருப்பதியங்கள் பதினாறாயிரம் என்று நம்பியாண்டார் நம்பி உரைத்துள்ளார்.
இவற்றுள் திருமுறைகண்ட காலத்தில் திருஞானசம்பந்தர் பாடிய திருப்பதியங்களுள் முந்நூற்று எண்பத்து நான்கு திருப்பதி யங்களே கண்டு தொகுக்கப்பட்டன.
அதனைத் திருமுறைகண்ட புராணம், பண்புற்ற திருஞானசம்பந்தர் பதிக முந்நூற்றெண்பத்து நான்கில் இலங்கு திருமுறை மூன்று என்று கூறுவது காண்க.
இப்பதியங்கள் தொடக்கத்தில் பண்முறையில் அறிஞர்களால் அச்சேற்றி வெளிப்படுத்தப்பட்டன.
இவை திருமறை திருமுறை களாக வகுக்கப்பட்டதும் பண்முறை பற்றியேயென்பது திருமுறை கண்ட புராணத்தால் தெரிகிறது.
திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதியங்கள் முதன் மூன்று திருமுறைகளாக வகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
கல்வெட்டாராய்ச்சியாளரால் திருவிடைவாய் என்னுமூர்க் கல்வெட்டொன்றில் திருஞானசம்பந்தர் பாடிய திருப்பதிகம் காணப் பட்டது.
அப்பதிகம் ஏனைப் பதியங்களோடு சேர்த்து இப்போது அச்சாகும் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரத்தில் வெளியிடப் பட்டுளது, அது பண் வகுக்கப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
திருவிடைவாய்த் திருப்பதிகம் கல்லில் வெட்டப்பட்டபோது.
அதற்கென்று வகுக்கப்பட்டிருந்த பண்ணின் பெயர் விடுபட்டதாகக் கொள்ளின், திருமுறை கண்டபுராணமுடையார் கூறும் முந்நூற் றெண்பத்துநான்கென்னும் தொகை நிறைந்து விடுகிறது.
இனி, யாழ்மூரிப்பதிகம் பண்ணமைதி பெறாததென்றும் கொல்லிப் பண்ணில் ஒன்று வெள்ளிப்பதிகமென்றும் கயப்பாக்கம் திரு.
சதாசிவ செட்டியார் கூறுகின்றார்.
ஆனால் பொதுவகையில் முந்நூற்றெண்பத்து நான்கு பதியங்களே கிடைத்துள்ளமையின், திருமுறை வகுக்கப் பெற்ற பின்பும் இரண்டு திருப்பதிகங்கள் மறைந்தனவெனக் கருதவேண்டியிருக்கிறது.
திருப்பதிகம் ஒவ்வொன்றிற்கும் பதினொரு பாட்டுக்கள் திரு ஞானசம்பந்தரால் பாடப்பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் திருவெழுகூற் றிருக்கை ஒன்றுமே தனிப்பாட்டாய் அமைந்தது.
ஏனை யாவும் பதினொரு பாட்டுக்கள் கொண்ட திருப்பதிகங்களேயாகும்.
ஆகவே அவற்றின் கண் அடங்கிய பாட்டுக்களின் தொகை நாலாயிரத்து இருநூற்றுப் பதின்மூன்றாதல் வேண்டும்.
அவற்றோடு திருவெழு கூற்றிருக்கை சேர திருப்பாட்டுக்களின் தொகை நாலாயிரத்து இரு நூற்றுப் பதினான்காதல் வேண்டும்.
ஆனால் இப்போது கிடைப்பன.
கிடைத்துள்ளனகொண்டு பொதுவாகவுள்ள ஏழு திருப்பதி கங்களையும் கழித்து நோக்குமிடத்துத் திருஞானசம்பந்தர், திருப்பதி கங்களால் வழிபட்ட திருப்பதிகள் இருநூற்று இருபதாகின்றன.
இவற்றில் சீர்காழிக்குமட்டில் அறுபத்தேழு பதிகங்கள் உண்டு.
சேக்கிழார் கூறிய திருஞானசம்பந்தர் வரலாற்றிற் கண்ட திருக்கோயில்கள் மேலே கூறியனவாகும்.
எஞ்சி நிற்கும் முப்பத்துமூன்று கோயில்கட்குத் திருப்பதிகம் காணப்படவில்லை.
திருப்பதிக ஆராய்ச்சி வரலாற்றுக் குறிப்பு இனி, திருஞானசம்பந்தர் பாடியுள்ள திருப்பதிகங்களைக் காண்பது முறையாகும்.
அது திருப்பதிகத்தை முடித்து நிற்பது பற்றித் திருக்கடைக்காப்பு என்று பெரிதும் பலராலும் கூறப்படும்.
இத்திருக்கடைக்காப்பில் திருஞானசம்பந்தர் தம்மைச் சீகாழிப் பதிக்கு உரியவரென்றும், தாம் மறையவர் மரபில் கவுணியர் குடியிற் பிறந்தவரென்றும் குறிக்கின்றார்.
ஞானசம்பந்தர் உமையம்மையளித்த ஞானப்பால் உண்டு சிவஞானம் கைவரப் பெற்றவரென்பது வரலாறு.
இதனால் திரு ஞானசம்பந்தர் சிவஞான சம்பந்தரென்பது ஒருதலை.
கொய்ம்மா மலர்ச்சோலைக் கொச்சைக்கு இறைவன் சிவஞானசம்பந்தன் என்று இக்குறிப்பையும் அவர் காட்டியருளுவது காணத்தக்கது.
இத்தகைய சிவ ஞானப்பேறு பிறரெவரும் பெறற்கு அரிதென்பது உலகம் அறிந்த செய்தி.
இவ்வண்ணம் பெறலரும் பேறாகிய சிவஞானப்பேற்றால் பெருமைமிக்க ஞானசம்பந்தர், அக்காலத்து நிலவிய கலைஞானம் பலவும் நிரம்பப்பெற்றிருந்தனர்.
கற்றுவல்ல பெரியோர் பலருடைய கேள்வியும் சூழ்நிலையும் அவர்க்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
இப்பதிகங்களை ஒதும் முறையையும் ஓதியவழி எய்தக்கூடிய பயன்களையும் பதிகந்தோறும் திருக்கடைக்காப்புச் செய்யுளில் தவறாமல் கூறியுள்ளார்.
இனி, அந்தணர் முதலிய நால்வகை மரபினருக்கும் தனித்தனி மாலை கூறுவது தமிழ் நூல்களின் இயல்பு.
அவ்வகையில் அந்த ணருக்குத் தாமரைப்பூவை மாலையாகக் கூறுவர்.
இறைவன் இயல்பு கூறல் இனி, ஞானசம்பந்தர் இறைவனைப்பற்றிக் கூறுவன அவர் காலத்துக் கடவுட் கொள்கையைக் காட்டுவனவாம்.
மணிமேகலை யாசிரியர் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் நிலவிய சமயங்களுள் சைவமும் ஒன்று.
மணிமேகலையோடு பேசிய சைவ வாதி, தன் கடவுட் கொள்கையைக் கூறுமிடத்து.
இக்கொள்கை திருஞானசம்பந்தர்க்கு முன்பே தமிழ் நாட்டில் நிலவிய சைவக்கொள்கையாதலை நன்கறியலாம்.
அதனை ஞானசம்பந்தர் பல திருப்பாட்டுக்களில் வற்புறுத்துகின்றார்.
இயமானன் எனச் சைவவாதி கூறியது.
உயிரையே வேள்வித் தலைவனையன்று என்றற்கு ஈண்டுக் காட்டியனவே சான்றாதல் காண்க.
இதனை ஞானசம்பந்தர், உடல் வரை இன்னுயிர் வாழ்க்கையாய ஒருவன் எனக் குறிக்கின்றார்.
கலையுருவினோன் என்பது, கலையவன் மறையவன் காற்றொடு தீ மலையவன், விண்ணொடு மண்ணுமவன் என்பதனால் வற்புறுத்தப்படுகிறது.
வேறாய் உடனானான் எனவும் பல பாட்டுக்களில் விதந்தோதிக் காட்டுகின்றார்.
இங்கே கூறிய உடனாதலாகிய உடனிலையையே பின்னர்ப் போந்த சித்தாந்த சைவநூல் உரைகள் சுத்தாத்துவித நிலை எனக் கூறுவன வாயின.
இவ்வாறு, இறைவன், அரிய காட்சியனாயினும், ஆளப்படு வாரை அவன் ஆட்கொள்ளும் முறையும், அவர்கட்கு அருளும் வண்ணமும், பிறவும் அளவிறந்தனவாகும்.
அதனால் அவரவரும் தாம்தாம் அவன் திருவடிகளை வணங்கி வினைநீக்கமும் வீடுபேறுமே வேண்டற் பாலராவர் என்பது ஞானசம்பந்தர் நல்கும் நல்லுரை.
இறைவனுடைய திருப்பெயர்களும் பல அவன் உயிர்களை ஆட்கொள்ளற்குக் கொள்ளும் திருவுருவும் பல.
நானாவித வுருவால் நமை ஆள்வான் என அவர் கூறுவது காண்க.
தன்னவுருவாம் என மிகுத்த தவன் என்று விளக்குகின்றார்.
உலகில் வாழும் மக்களுடைய நெஞ்சம் பலவகையான நினைப்புக்கட்கு உறைவிடம்.
நெஞ்சம் புண்ணாமாறு நெடிது நினைந்து வருந்தித் துஞ்சுவது மாந்தர் தொழிலாகும்.
மேலும் பிறப்புத்துன்ப வடிவினது பிறந்தவர் துன்ப நீக்கமே வேண்டற் பாலர்.
அது துறவு மேற்கொண்டவர்க்கே எளிதில் கை கூடப்பெறுவது என்ற கொள்கை நாட்டில் அந்நாளில் நன்கு பரவி யிருந்தது.
வையத்தில் நன்னெறிக்கண் வாழ்வார்க்கும், வாழ்க்கையின் இயல்பாகிய துன்பப்பயன் இல்லாதுபோதல் இல்லை.
இவ்வினைகள் உளவாதற்குக் காரணம் உயிர்களை அனாதியே பற்றி நிற்கும் மலம் என்பது சைவ சமய அறிவு நூன்முடிபு.
மலத்தின் தொடர்பு அறுவதே வினைக்கட்டினின்றும் வீடுபெறுவதற்கு வழியாகும், இம்மலத்தின் மறைப்பு, இறைவன் வழிபாட்டால் நீங்குமெனத் திருஞானசம்பந்தர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இம்மலகன் மங்களைப் பாசம் என்பது சைவ நூல் வழக்கு.
அதனையும் ஞானசம்பந்தர் மேற்கொண்டு.
இவற்றிடையே இராணவனுடன் சடாயுவும் சம்பாதியும் போர் செய்ததும், இராணவன் வாலியாற் கட்டுண்டதும், ஞானசம் பந்தரால் எடுத்தோதப்படுகின்றன.
ஆங்காங்குச் சென்றபோது அவ்வவ்விடங்களில் அக்காலத்து வழங்கிய தல வரலாறுகளையும் ஞானசம்பந்தர் குறித்துள்ளார்.
திருவானைக்காவில்.
விலங்குகளேயன்றி வேந்தருட் பலரும் தேவர்களும் இறைவனை வழிபட்டுப் பேறுபெற்ற செய்திகள் பல ஞானசம்பந்தரால் கூறப்படு கின்றன.
அடியார் வரலாறுகள் இனி, சிவனடியார்களுட் சிலருடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் பல திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதிகங்களில் காணப்படுகின்றன என முன்பே கூறினோம்.
சமணர் புத்தர் முதலிய வேற்றுச் சமயத்தவர் நூல்கள் அருளையே பெரும் பொருளாகக் கொண்டு நிற்கின்றன.
இதற்கு விடை காணலுற்ற பேராசிரியர் திரு.
.
எனினும், இத்துணை நெடுங் காலம் கழிந்த பின்பு நாம் அதனைக் காண்பதென்பது அரியதொரு செயலாகும்.
கௌதமருடைய சமயமும் இவ்வாற் றால் சீரழிந்து போயிற்று எனலாம்.
ஞானசம்பந்தர் வேற்றுச் சமயத்தவரைக் குறித்து உரைக்கு மிடத்து, அவர்களுடைய தலைவர் பெயர்களைக் குறிக்கின்றார்.
அவர்கள், ஆனைமலை நாகமலை என்ற மலைகளில் கற்குகைள் உள்ளன.
ஞானசம் பந்தர், புத்தர்களைப் போதியார் என்றும் வழங்குவர்.
ஞானசம் பந்தரால் சாக்கியர் எனக் கூறப்படுவோர், புத்தருள் ஒருவகையின ராவர்.
புத்த சமயத்தைக் கண்ட சித்தார்த்தரும் சாக்கியர் மரபைச் சேர்ந்தவர் என அவர் வரலாறு கூறுகிறது.
தேரர் எனப்படுவோரை வட நூல்கள் ஸ்தவிர வாதிகள் என்று கூறும்.
சைனர் தங்கள் முதல்வனை அருகன் என்றலின், அவர்கள் அருகர், ஆருகதர், ஆகதர், ஆதர் எனக் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
ஆருகதர் அநேகாந்த வாதிகளாதலால், அவர்களைப் பிராந்தர் என்று கூறுகின்றார்.
புத்தம் ஆருகதம் என்ற இரு சமயத்த வருள்ளும் துறவு பூண்டு உயர்ந்த சான்றோரைச் சமணர் என வழங்குப.
இச்சமணர் அசோக மன்னனுடைய கல்வெட்டுக் களிலும் குறிக்கப்படும் பழமை யுடையராவர்.
இவ்வண்ணம் புறச் சமயத்தவர்களேயன்றி அகச் சமயத்தவர் களான பாசுபதரும் கபாலிகளும் மாவிரதிகளும் ஞானசம்பந்தர் காலத்தில் இருந்திருக்கின்றனர்.
திருஞானசம்பந்தர், காதலாற் சைவர் பாசுபதர்கள் வணங்கும் சண்பைநகர் என்று கூறுகின்றார்.
பிற்காலக் கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படும் காளாமுக சைவம் ஞானசம்பந்தர் திருப்பதிகங்களிற் குறிக்கப்படவில்லை.
காபால சமயம் மத்தவிலாசத்திலும், பிற்காலக்கல் வெட்டுக்களிலும் காணப்படுமாயினும், ஞானசம்பந்தரால் தனியே குறிக்கப்படவில்லை.
மாவிரதம் என்பது அகச்சமயம் ஆறனுள் ஒன்றாகும்.
இதனை மேற்கொண்டு ஒழுகிய மாவிரதிகளைத் திருநாவுக்கரசர் குறிப்பிடு கின்றார்.
கி.பி.
டாக்டர் பந்தர்க்கார் மாவிரதிகளைக் காளாமுகர் என்பர் மோனியர் வில்லியம்ஸ் என்பார் அவர்களைச் சைனர் என்று கூறுகின்றனர்.
இனி, சிவனை வழிபடும் திருநெறியாகிய சைவம், இத் தென்னாட்டில் சரித்திர காலத்துக்கு முன்பிருந்தே நிலவிவருவ தொரு தொன்மைச் சமயமாகும்.
இதற்குச் சைவம் என்பதே பெயரென்பதை, கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய மணிமேகலை நூலாசிரியர் குறிப்பால் இனிது விளங்குகிறது.
அந்நெறியினரான தமிழர் அனை வரும் சைவரேயாவர்.
வேத வழக்கினை மேற்கொண்டொழுகிய வேதியரும் சிவனை வழிபடு தலால் சைவர் எனப்படுவர்.
இதனால், சைவர் என்ற சொல்லால் ஒரு சிலரைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றார் ஞானசம்பந்தர் என்பது தெற்றெனத் தெரிகிறது.
அவர்கள் யாவர்?
சிவபெருமானுக்குச் சைவன் என்பதும் ஒரு பெயர்.
சீருறு தொண்டர் கொண்டடிபோற்றச் செழுமலர் புனலொடு தூபம், தாருறு கொன்றை தம்முடி வைத்த சைவனார் என்பது காண்க.
சைவக் கோலம் பூண்டு தலையோட்டில் பலியேற்றுண்டு கோயில்களை இடமாகக்கொண்டு ஒழுகுவர் காபாலிகள்.
மத்தவிலாசத்திற் காணப்படும் காபாலி திருவேகம் பத்திருக் கோயிலை இடமாகக் கொண்டுள்ளான்.
மாவிரதிகளும் தீக்கை பெற்று எலும்புமாலையணிதல் முதலிய சரியைகளை மேற்கொண்டவ ரெனச் சிவஞானபாடியம் கூறுகிறது.
ஏனைக் காளாமுகம், வாமம், பைரவம், ஐக்கியவாதம் முதலிய சைவக் கிளைகள் ஞானசம்பந்தர் காலத்துக்குப் பின்பே தமிழகத்திற் புகுந்தனவாதல் வேண்டும்.
பைரவம் மட்டில், ஞானசம்பந்தர் காலத்தில்தான், பையத் தமிழ்நாட்டிற்கு வரத்தொடங்கிற்று என்பது சிறுத்தொண்டர் வரலாற்றால் தெரிகிறது.
இந்த ஆறும் பொதுவாகச் சிவனை வழிபடும் வைதிக சைவத்துக்கு மாறுபட்டன அல்லவாதலாற் போலும், ஞானசம்பந்தர் முதலியோர் அவர்களை ஒதுக்கினாரிலர்.
அன்றியும் அவர் தமிழ்நாடு முற்றும் சிறப்புடைய ஊர்கட்குச் சென்று அவற்றின் இயற்கை நலங்களை நேரிற்கண்ட சீர்த்தியுடையர்.
ஆங்காங்கு நம் தமிழகம் வழங்கிய இயற்கைக் காட்சிகள் அவருடைய ஞானக்கண்ணுக்கு நல்விருந்து செய்துள்ளன.
அவர் பிறந்த சீகாழி அக்காலத்தே கடற்கரையை அடுத்திருந்தது.
கடல் வாழ் பரதர் மனைக்கே நுனைமூக்கின் சங்கம் ஏறி முத்தம் ஈனும் சண்பை நகர் எனக் கடற்காட்சியை எடுத்தோதுவார்.
இத்திருவீழிமிழலை இம்மருத நிலத்து நல்லூர் களுள் ஒன்று.
திருவண்ணாமலைக்குச் செல்லும் திருஞானசம்பந்தர் அந்த அண்ணாமலையின் சாரலான முல்லைப்பகுதியில் எருமைகளும் ஆயரால் மேய்க்கப்படுவது காண்கின்றார்.
மேதியொன்று தன் கன்றை நினைந்து வழிதப்பிச் சென்று கத்துகிறது.
ஆயன் அதனைக் காணாது தன் குழலை ஊதுகின்றான்.
பொதுவாக எளிதில் இசைவயப் படாத எருமை, அவனது குழலோசை கேட்டதும் சென்று, தன் இனத்தோடே கூடுகிறது.
திருக்காளத்தி குறிஞ்சி நிலப்பகுதி, அங்கே ஞானசம்பந்தர் சென்றபோது அதன் இயற்கை நலம் அவர்க்கு இன்பம் நல்குகிறது.
அதனோடு உடன் செல்லும் பிடியானை தானும் விளையாடி அக்கன்றை இன்புறுத்துகின்றது.
இறைவழிபாடு கோயில்தோறும் இனிது இயலுகின்றது.
மகளிரும் ஆடவரும் மாமலர் கொணர்ந்து வழிபடுகின்றனர்.
மணமாகாத கன்னிப்பெண்கள், நறுமலரும் தெண்புனலும் தூபமும் சாந்தமும் கொணர்ந்து வழிபாடாற்றுகின்றனர்.
அந்திப் போதில், அடியவர்கள் தூப தீபங்களுடன், சந்திபல அர்ச்சனைகள் செய்கின்றனர்.
இவ்வாறே முற்றத்துறந்த முனிச்செல்வர்கள் வழிபாடு செய்து வாழ்கின்றனர்.
திருக்குற்றால மலைப்பகுதியில், பிடியானைகளும் களிறுகளும் வேங்கைக் கொத்துக்களைத் தலையிற்கொண்டு இறைவனை வழிபடுகின்றன.
சிவனடியார்கூட்டத்தைச் சிவமே என விரும்பிப் பேணுவது செந்தமிழ் நாட்டுச் சைவ நூல் வகுக்கும் அறங்களுள் ஒன்று.
இதனால், இவர்கட்குச் சிவன்பாலுள்ள பேரன்பு தெற்றென விளங்குகிறது.
சினடியார் என்பவர், பண்டைத் தவத்தாலும் அடியாரொடு பயிலும் பயிற்சியாலும் சிவன்பால்பேரன்புற்றுத் தொண்டுசெய்பவ ராவர் என்று ஞானசம்பந்தர் அவர்களைச் சிறப்பித்திருக்கின்றார்.
தொல்லிலக்கியக் குறிப்புக்கள் ஞானசம்பந்தர் வழங்கியுள்ள திருப்பதிகங்களில், சங்க நூற் கருத்துக்களும் திருக்குறட் கருத்துக்களும் ஆங்காங்கு நின்று ஒளிர் கின்றன.
சலத்தாற் பொருள் செய்து ஏமார்த்தல் பசுமண் கலத்துள் நீர் பெய்து இரீஇயற்று என்பது திருக்குறள்.
சைவத்தின் உட்கூறு களான அறுவகைச் சமயத்தவரது வழிபாடும் அவரால் குறிக்கப் பெறுகிறது.
ஞானசம்பந்தர் காலத்தே தமிழ் நாட்டின் வடபகுதியைப் பல்லவ வேந்தர் ஆட்சி புரிந்து வந்தனரென முன்பே கூறினோம்.
அக்காலத்தே, வடநாட்வரும், பிறநாட்டினரும் தமிழகத்திற்குப் போந்து இசை பயின்றனர்.
அந்நாளில் தமிழகத்தில் இசைத்தமிழ் மிக்க விளக்க முற்றிருந்தது.
திருக்கோயில்களில் அருமறைத் துழனியும் செந்தமிழ்க் கீதமும் சிறப்புற்று விளங்கின.
செல்வமனை களிலும் மகளிர் விளையாட்டயரும் பூங்காக்களிலும் தமிழின் இனிய இசை மணம் கமழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலுள்ள குடு மியான்மலையில் இசைக் கல்வெட்டொன்று உளது.
அது பல்லவ காலத்துக் கிரந்த எழுத்தில் உள்ளதனால் அதன் காலம் ஞானசம் பந்தர் வாழ்ந்த காலமாகக் கருதப்படுகிறது.
அவரிடத்தே பயின்ற பல்லவ அரச குமரனொருவன் இந்த இசைக் கல்வெட்டை இங்கே ஏற்படுத்தியுள்ளான்.
அவன் பெயர் தெரிந்திலது ஆயினும், அவன் பல்லவ வேந்தனான முதன் மகேந்திர வன்மனாக இருக்கலாம் என ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
திருப்பதிகப் பாட்டியலாராய்ச்சி ஞானசம்பந்தர் பாடியுள்ள பாட்டுக்கள் யாவும் இசைத் தமிழ் வகையிலும் இயற்றமிழ் வகையிலும் அடங்குவனவாகும்.
இதுபற்றி ஆராய்ச்சி நிகழ்த்திய ஆராய்ச்சியாளர்.
இக் கூற்றால் இத் திருப்பாட்டுக்கள் இயற்றமிழ் நெறியில் கொச்சக ஒருபோகு வகையில் அடங்கும் என்பது பெறப்படும்.
தெய்வஞ் சுட்டிவரும் வாரப்பாட்டுத் தேவாரமாகும்.
திருஞான சம்பந்தர் முதலியோர் பாடியருளிய பாட்டுக்களையும் தேவாரமென வழங்கும் வழக்கம் நம்நாட்டில் பயில வழங்குவ தொன்று.
இடைக்காலத்தே பண்டைய சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கெனக் கொண்ட ஆசிரியப்பா வீழ்ந்து போயிற்று.
பிரபந்தங்கள் எனப்படும் சிறு நூல்களிலும் இலக்கண நூல்களிலும் ஆசிரியப்பா ஒதுக்குண்டு கிடப்பதாயிற்று.
அரிய சொல்லாட்சிகள் இனி, இசைத் தமிழ்ப் பாட்டுக்கள் பலவும், இயல்நெறியினும் இசை நெறியினையே பெரிதும் மேற்கொண்டு இயலுவனவாகும்.
ஆதலால், இசைக்கேற்பச் சொற்கள் உருவேறுபடுவது இயற்கை.
அவ்வகையில் ஞானசம்பந்தர் பாடியுள்ள பாட்டுக்களில் இயற்றமிழ் நெறியில் காணப்படாத சில சொல்லுருவங்கள் காட்சி தருகின்றன.
இவ்வாறே உண்ணென்பதன் அடியாக உண்ட, உண்கின்ற, என்ற வாய்பாட்டிற் பெயரெச்சங்கள் தோன்றி வழங்குவது பெருவழக்கு.
உண்பு நீங்கி வானவரோடு உலகில் உறைவார் என்றவிடத்து உண்பு என்பதும் ஞானசம்பந்தர் புதிது படைக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
இது போலும் குறிப்புக்கள் பல இவருடைய திருப்பாட்டுக்களிற் காணப்படுதலின் விரிவஞ்சி விடுகின்றாம்.
அவர்க்குப் பின்வந்த பட்டினத்தடிகளும் நம்பியாண்டார் நம்பிகளும் ஞானசம்பந்தரை வியந்து பாடியுள்ளனர்.
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் ஞானசம்பந்தர் பொருளாகப் பல சிறு நூல்களை இயற்றினார்.
இவர்கட்குப் பின்வந்த சேக்கிழார் பெருமான் ஞானசம்பந்தர் வரலாற்றை ஆராய்ச்சித் திறனும் அன்பும் சிறக்க இனிய பாட்டுக்களாற் பாடியுள்ளார்.
கல்வெட்டுக்களெல்லாம் பெரும்பாலும் இடைக்கால மக்களுடைய உலகியல் வழக்கு நிகழ்ச்சியாதலால், இவற்றால் குறிக்கப்படும் ஞானசம்பந்தர் பெயர்வழக்கு உலகவழக் கெனக் கருதவேண்டும்.
அரசியல் தலைவர் பலர், திருஞான சம்பந்தப் பல்லவரையன் எனவும், திருஞான சம்பந்தமாராயன் எனவும் காணப்படுகின்றனர்.
இந்தச் செயல் நம் நாட்டு மக்களின் பொதுப்பண்பு.
இப்பண்பு இன்று நேற்றுத் தோன்றிய தாகாது பண்டிருந்தே தொன்று தொட்டு வந்ததாகும்.
இவ்வாறே, திருஞானசம்பந்தன் மடை திருஞான சம்பந்தன் நாழி என வேறு பலவற்றிற்கும் ஞானசம்பந்தர் பெயர் வழங்கப் பெற்றுளது.
அவர் சென்ற இடந்தோறும், அச் சிறப்பு, மக்கள் உள்ளத்தே அவர்பால் பெருமதிப்பும் வழிபடற்கு அமைந்த பேரன்பும் தோற்றுவித்து விளங்கிற்று.
அந்நாளில் பாண்டி நாட்டு மதுரை நகரில் பாண்டியன் மாதேவியாய் விளங்கிய மங்கையர்க்கரசியாரின் பெருமாண்பு மிக்க புகழெய்திற்று.
ஞானசம்பந்தரை நினைக்கும்போதெல்லாம் அவர்பால் தாய்மை யன்பு கொண்டு ஒழுகிய மங்கையர்க்கரசியின் திருப்பெயர் நினைவுக்கு வருவது இயல்பு.
இவ்வியல்புபற்றி இடைக்காலத்துப் பெருமக்கள் திருஞான சம்பந்தருக்குக் கோயில் எடுத்தபோது அக்கோயிலில் மங்கையர்க்கரசியாரை படிமத்தை எழுந்தருள்வித்து வழிபாடு செய்துள்ளனர்.
இத்தகைய மங்கையர்க்கரசியர் பலர் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றனர்.
பலவூர்களில் திருஞான சம்பந்தருக்குத் தனியே கோயில் அமைத்து நாள்வழிபாடும் விழாவும் நடத்தி வந்துள்ளனர்.
இவ்விழா சீர்காழியில் இப்போதும் நடந்து வருவது ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
இக்கோயில்கள் பலவும் தனித்தனிச் சபைகளால் ஆளப்பெற்று வந்தன.
கோயில் காரியம் பார்க்கும் சபைகள் இல்லாத கோயில்களை அவ்வவ்வூர்களை ஆளும் மகா சபைகள் ஆட்சி செய்தன.
இக்கோயில்கட்கெனத் தனித்தனிப் பண்டாரங்கள் இருந்தன அவற்றின் வரவு செலவு குறிக்கும் கணக்குகளும் தணிக்கை செய்யும் தனிக் குழுக்களும் இருந்தன.
அவர்களில் பலர் துறவிகளும் மாகேசுரர் களும் சிவயோகியர்களுமாக இருந்தனர்.
அவ்வாறு தோன்றிய மடங்களுள் மிகப் பழமை வாய்ந்தவை திருஞான சம்பந்தர் பெயரால் தோன்றியன.
இவ்வாறே திருஞான சம்பந்தர் பெயரால் மடங்கள் பல தமிழ் நாடெங்கும் இருந்தன என்பதை எண்ணிறந்த கல்வெட்டுக்கள் எடுத்தோது கின்றன.
ஆயினும் அவற்றுள் பல மூன்றாங் குலோதுங்கனுடைய இருபத்திரண்டாம் ஆண்டில் உண்டான குகையிடி கலகத்தால் அழிக்கப்பட்டன மிகச் சிலவே எஞ்சின.
பின்னர்ச் சில உண்டாயின என்றாலும் அவை வேறு வேறு பெயரால் தோன்றி நிற்பனவாயின.
இப்போது மதுரையிலுள்ள திருஞான சம்பந்தர் திருமடம் ஒன்றுதான், தன் தொன்மைச் சிறப்பை உணர்த்திக் கொண்டு நிற்கிறது.
தஞ்சை மாவட்டத்து மாயூரத்துக்கு அண்மையிலுள்ள தருமபுர ஆதீனமடம் திருஞான சம்பந்தர் பெயர்கொண்டு நிலவுவது ஈண்டுக் குறிக்கத் தக்க தொன்று.
உழைக்கும் திறனில்லாத குருடர்களும் மகளிரும் ஆடவரும் இத் திருப்பதிகங்களைக் கற்று இசை நலங்கிளர எங்கும் இசைத்து வந்தனர்.
இவ்வகையால் மக்கள் மனத்தில் திருஞான சம்பந்தர் முதலியோருடைய திருப்பதிகங்கள் நன்கு பதிந்திருந்தன.
தஞ்சை நாட்டிலுள்ள குற்றாலத்துக்குத் திருஞான சம்பந்தர் திருப்பதிகத்தில் திருத்துருத்தி என்று பெயர் குறிக்கப்படுகிறது.
இதனை ஞான சம்பந்தர் பாடுமிடத்து, ஒரு பாட்டில், பைம்பொழில் சூழ் வீங்குநீர்த் துருத் தியார் எனக் குறித்தனர்.
திரு அவளிவணல்லூர்த் திருப்பதிகத்தில் ஞான சம்பந்தர், இறைவனை, புரிநூலொடு குலாவித், தம்பரிசினோடு சுடுநீறு தடவந்து....
செம்பொன் நெடுமாடமதில் கல்வரை விலாக, அம்பெரிய எய்த பெருமான் உறைவது அவளிவணல்லூரே என்று சிறப்பித்தார்.
அம்பெரிந்த பெருமானையும் நாச்சியாரையும்....
எழுந்தருளிவித் தான்.....
சாத்தான் உடையான் தம்பரிசு உடையான் ஆதிச்ச தேவனான அமரகோன் என்று கூறுகின்றன.
திருஞானசம்பந்தர், ஆங்காங்கே தாம் பாடிய திருப்பதிகங்களில், இறைவியைக் குறித்துரைத்துப் பாடிய சொற்றொடர்களையே பெரும்பாலும் அவ்வவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் எடுத்தோதியுள்ளன.
அவர்க்குப் பின்வந்தோர், ஞானசம்பந்தரை ஆணை நமதென்ற பெருமாள் எனப் போற்றிப் புகழ்வாராயினர்.
அந்நாளில், பிரான்மலை நிற்கும் நாட்டைச் சேர்ந்த நகரத்தாருள் பலர், திருஞானசம்பந்தர் பால் மிக்க ஈடுபாடுடையராய் இருந்தனர்.
இறுதியாக ஒன்றுகூறி இப்பகுதியை முடிக்கின்றோம்.
திருஞான சம்பந்தர் காலத்தே தமிழகத்தில் மிறைக்கவிபாடும் வழக்காறு வந்து விட்டது.
அதனால் அவர், ஏகபாதம், எழுகூற்றிருக்கை, மாலைமாற்று, கோமுத்திரிகை, சக்கரமாற்று முதலியன பாடியுள்ளனர்.
நாளும் வளர்ந்து வரும் மக்கள் உள்ளம் எவ்வெப்புதுமை நெறிகளை விரும்பி மேற்கொள்கிறதோ அவ்வந் நெறிகளைத் தேர்ந்து மேற்கொள்ளாது ஒழியுமாயின்.
இவ்வுண்மை நெறிதிருஞான சம்பந்தர் நாளும் இன்னிசையால் வளர்த்த தமிழ்த் தொகையுள் ஒளிவிட்டுத் திகழ்வதை அறிஞர் கண்டு இன்புறு வார்களாக.
.
திருநாவுக்கரசர் வரலாறு திருஞான சம்பந்தர் காலத்தில் அவரோடு உடனிருந்த சான் றோருள் திருநாவுக்கரசர் ஒருவர் என்பது முன்பே கூறப்பட்டுள்ளது.
கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இலக்கிய வரலாற்றில் சீர்த்த இடம் பெறுவோருள் இவரும் ஞான சம்பந்தர் போலச் சிறந்தவராவர்.
திருநாவுக்கரசரது பிள்ளைப் பெர் மருணீக்கியார் என்பது.
இவர்க்கு முன்னே பிறந்தவர் திலகவதி என்னும் சிவம்பெருக்கும் திருவுடையராவர்.
மருணீக்கியார் இளமையில் சிறந்த கல்வி பெற்று வருகையில் திலகவதியார்க்குத் திருமண ஏற்பாடு செய்யப்பெற்றது.
மணநாள் குறிக்கப்பெற்ற பின், மணமகனாகக் குறிக்கப்பெற்றவர் போர்க்குச் செல்ல வேண்டியவரானார்.
போர் முடிவு பெறுதற்குள், புகழனார் இயற்கை யெய்தினார்.
அவர் மனைவியாரும் உடன்கட்டை யேறினார்.
திலகவதி யாரும் மருணீக்கியாரும் உறவினரிடையே தனித் திருப்பாராயினர்.
உடனே, அவர் தமக்கையார் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கித் தம்பொருட்டு உயிர் தாங்கியருளல் வேண்டுமென இறைஞ்சினார்.
தம்பியார் உளராக வேண்டும் என்ற சீரருள் திலகவதியார் உள்ளத்தே பிறந்தது.
அவ்வாறே, அவர், மருணீக்கியாகிய தன் தம்பியன் பொருட்டு உயிர் வாழ்வாராயினர்.
நிலையாமையைப் பலபடியாலும் எடுத்தோதிச் சிறப்பிக்கும் வகையில், சமண் சமயம், அவருள்ளத்தைப் பெரிதும் மகிழ்வித்தது.
சமண் நூல்கள் பலவற்றைப் பயின்றார்.
தமக்கையாரைப் பிரிந்து சென்று சமண் பள்ளிகளை அடைந்து தாமும் சமணரானார்.
அச்சமயத்தவர் உறைந்த பல இடங்கட்கும் சென்று பகுத்த சமணநூற் புலவராகித் தருமசேனர் என்னும் சிறப்புப்பெற்றுத் திகழ்வாராயினர்.
தம்பியார் தன்னைக் கைவிட்டுத் தமக்குரிய சிவநெறியையும் துறந்து சமணரானது, திலகவதியார் உள்ளத்தில் பெருங் கலக்கத்தை விளைவித்தது.
நாட்கள் திங்களாயின திங்கள் யாண்டுகளாயின பல ஆண்டுகள் கழிந்தன.
அங்கிருந்தே சமண் துறவிகள் தங்கள் சமயத்தை நாட்டில் பரப்பி வந்தனர்.
வேந்தனும் சமணனாய் இருந்தமையின் அரசியற் சலுகை பெற்ற சமண் சமயம் சிறப்புறுவதாயிற்று.
இக் காலத்தே தான், தென்பாண்டி நாட்டிலும் சமண் சமயம் அரசு கட்டிலேறி ஆட்சி புரிந்து வந்தது.
திருப்பாதிரிப்புலியூரில் தருமசேனராய் விளங்கிய மருணீக்கி யார்க்குச் சூலை நோயுண்டாயிற்று.
அது நீங்குதற்குரிய முயற்சிகள் பலவும் பயன்தாரா தொழிந்தன.
மருணீக்கியார், கூற்றாயினவாறு விலக்க கிலீர் எனத் தொடங்கும் திருப்பதிகத்தைப் பாடினார்.
இதன்கண், சுடுகின்றது சூலை தவிர்த்தருளீர் வலிக்கின்றது சூலை தவிர்த் தருளீர் என்று குறித்திருப்பது இவ்வரலாற்றை வற்புறுத்துகிறது.
இத் திருப்பதிகத்தைப் பாடிப் பரவியதன் பயனாக மருணீக்கி யாருக்குச் சூலை நோய் நீங்கிற்று.
அது நீங்கிய மகிழ்ச்சியால் அவர் பல திருப்பதிகங்களைப் பாடினார்.
அது முதல் அவர் திருநாவுக் கரசராய்ச் சிவபெருமானது திருவருளைப்பாடும் திருத் தொண்ட ரானர்.
வேந்தன் திருநாவுக்கரசரைத் தன்மூன் வருமாறு பணித்தான்.
மன்னனாவான் யார்? என்று எடுத்தோதி மறுத்தார்.
குணபரன் என்பது முதன் மகேந்திரவன் மனுடைய சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்று.
அவனே தான் சைவனான திறத்தை அவன் காலத்தே திருச்சிராப்பள்ளியில் ஏற்பட்ட கல்வெட்டொன்றில் குறித்திருக்கின்றான்.
அங்கே இறைவனை வணங்கித் தனக்கு மூவிலைச் சூலக்குறியும் இடபக்குறியும் பொறித்துத் தனது உடம்பைத் தூய்மை செய்யவேண்டுமென வேண்டிக்கொண்டார்.
இறைவன் அருளால் அவர்க்கு அவர் விழைந்தவாறே சூலக்குறியும் இடபக் குறியும் பொறிக்கப்பட்டன.
அந்நாளில் சீர்காழிப்பதியில் திருஞானசம்பந்தர் தோன்றி ஞானப்பாலுண்டு சிவஞானச் செல்வராய்த் திகழ்வது கேள்வியுற்றார்.
பின்னர், சீர்காழிப் பரமனை வணங்கி வழிபட்டுத் திருப்பதிகங்கள் பல இசை த்து இன்பம் கொண்டார்.
அவர்மகன் மூத்த திருநாவுக்கரசர் என்பான் அரவு தீண்டப்பட்டு இறந்தானைத் திருப்பதிகம் பாடி உயிர்ப்பித்து.
அப்பூதியாரையும் தாம்பாடிய திருப்பதிகமொன்றில் சிறப்பித்து அவர்பால் பிரியாவிடை பெற்றுக்கொண்டு திருவாரூர் சென்று சேர்ந்தார்.
திருவாரூர் அந்நாட்கு முன்பிருந்தே சோழர் தலைநகராய்ச் சிறந்து விளங்கியது.
அங்குள்ள சிவபெருமானுக்குத் திருவாதிரை விழா மிக்க சிறப்புடன் நடைபெறுவது வழக்கம்.
திருநாவுக்கரசர் அங்கே பலநாட்கள் தங்கித் திருப்பதிகத்தொண்டும் உழவாரத் திருத்தொண்டும் புரிந்தார்.
பின்பு, அவர் திருப்புகலூரையடைந் தாராக, அங்கே வந்திருந்த திருஞானசம்பந்தரைக் கண்டு திருவாரூரில் தாம்கண்ட திருவாதிரை விழாவின் சிறப்பை எடுத்தோதினார்.
ஞானசம்பந்தர் தாழும் சென்று அவ் விழாவைக்காண விழைந்து திருவாரூருக்குச் சென்றார்.
அந்நாளில், நாட்டில் மழை இல்லாமையால் காவிரியும் வறண்டது.
உணவு நெருக்கடியான பெருவறம் உண்டாயிற்று.
திருவீழிமிழலையீயல் கூடியிருந்த திருநாவுக்கரசர்க்கும் திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையார்க்கும் வீழியிறைவன் நாடொறும் படிக்காசு நல்கினார்.
அதனால் இருவரும் வறுமை அறியாது இனிதிருந்தனர்.
பின்னர் மழைபெய்தது நாடும் நலமுற்றது.
அதன் பின், இருவரும் திருமறைக்காட்டுக்குச் சென்றனர்.
நாவரசர் திருவாய் மூருக்குச் சென்றார்.
வழியில் இறைவன் பொற் கோயில் ஒன்றைக் காட்டி அதனுட் புக்கு மறைந்தார்.
அதனால் அவர் இறைவனைக் காணாது அயருங்கால், அவர்திருவாய் மூருக்குச் செல்வது அறிந்து திருஞானசம்பந்தரும் வந்து சேர்ந்தார்.
சின்னாட்களில் திரு ஞானசம்பந்ததர் தென்பாண்டி நாட்டுக்குச் சென்றார்.
திருநாவுக்கரசரும் திருமறைக் காட்டினின்றும் புறப்பட்டுத் திருவீழிமிழலை திருவாவடுதுறை முதலிய திருப்பதிகளை வணங்கி வழிபட்டுக்கொண்டு பழையாறைக்கு வந்துசேர்ந்தார்.
அங்கே, வடதளியென்னும் திருக்கோயிலில் இருந்த இறைவன் திருவுருவத்தைச் சமணர்கள் மறைத்து விட்டனர்.
அதனை அறிந்த திருநாவுக்கரசர், சமணர்கள் செய்ததீச்செயலைமறுத்து அவ்விடத்தே ஒருபுறத்தில் தங்கி உண்ணா நோன்பு மேற்கொண்டார்.
நாவரசரும் அவ்விறைவனைப் பதிகம் பாடிப் பராவிக் கொண்டு மேலும் பல திருப்பதிகளை வணங்குதற்குச் சென்றார்.
அங்கிருந்து திருவோத்தூர், திருவேகம்பம் முதலிய திருப்பதிகளைத் தரிசித்துக் கொண்டு திருக்காளத்திக்குச் சென்றார்.
அங்கே கண்ணப்பர் செய்த திருத்தொண்டை வியந்து கொண்டே பன்னாட்கள் தங்கினார் அப்போது அவர் பாடிய திருப்பதிகங்கள் பலவாகும்.
திருக்காளத்தியில் தங்கியிருந்த திருநாவுக்கரசர்க்குத் திருக் கயிலையைக் கண்டு வழிபட வேண்டுமென்னும் ஒரு வேட்கை உள்ளத்தில் உண்டாயிற்று.
உடனே கயிலை நோக்கி புறப்பட்டுச் செல்லலுற்றார்.
மிக்க முதுமையுடையவராயினும், உலையாவுள்ள முடைமையால், வழியருமை கருதாது செல்வாராயினார்.
உடலுறுப்புக்கள் ஓய்ந்து தேய்ந்தொழியினும், உள்ளம் மட்டில் சிறிதும் தேயாது ஓங்கிநின்றது.
அப்பேற்றை நம் நாவரசர் இனிய திருப்பதிகங்களாற் பாடி மகிழ்ந்தார்.
பின்பு திருநாவுக்கரசர் திருப்பூந்துருத்திக்குச் சென்று திருமட மொன்றைச் சமைத்துக் கொண்டு அங்கே தங்கித் தொண்டுகள் பல செய்து வந்தார்.
அந்நாளில் தென்னாடு சென்று தென்னவனைச் சைவனாக்கி நாடு முழுதும் சிவம்பெருக்கிப் போந்த திருஞான சம்பந்தர் திருப்பூந்துருத்திக்கு வந்தனர்.
அவரை அன்புடன் வரவேற்ற நாவரசர் அவருடனே திருப்பூந்துருத்தியிற் கோயில் கொண்டுள்ள இறைவனை வணங்கினர்.
முடிவில் அவர் திருப்புகலூரை யடைந்து உழவாரப் பணியும் திருப் பதிகப் பணியும் புரிந்து வந்தார்.
அங்கே சோதனைகள் பல நிகழ்ந்தன.
பிற நூற் குறிப்பு திருநாவுக்கரசரது வரலாற்றை அறிதற்குச் சேக்கிழார் அருளிய திருத்தொண்டர் புராணம் சிறந்து நிற்கிறது.
இவற்றுள் திருத்தொண்டத் தொகை, திருநின்ற செம்மையே செம்மையாக் கொண்ட திருநாவுக்கரையன் என்று குறிப்பதனோடு அமைக்கின்றது.
இவர் வரலாறு குறித்துப் பிற்காலத்தில் எழுந்த பாடல்கள் மிகப் பல அவை திருத்தொண்டர் புராணத்தை மேற்கொண்டன.
திருநாவுக்கரசரது காலம் திருநாவுக்கரசரும் திருஞான சம்பந்தரும் ஒரு காலத்தவர் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
இருவரும் பன்முறையும் தம்மில் கூடி இறைவனை வழிபட்டுள்ளனர் அதனால் திருஞான சம்பந்தர் வாழ்ந்த கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டாகிய காலமே திருநாவுக்கரசர் வாழ்ந்த காலமாம் என்பது பொதுவாக விளங்கும் உண்மையாகும்.
திருநாவுக்கரசர் தமது எண்பத்தோராம் ஆண்டில் இறைவன் திருவடி நீழலெய்தினார் எனப் பழைய பாட்டு ஒன்று கூறுகிறது.
அக்கூற்று அறிஞர் பலராலும் ஏற்கப்பெற்று நிலவுகிறது.
குணபர னென்பது முதன் மகேந்திரவன்மனுடைய சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்று என்பதைத் திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள அவனது கல்வெட்டே எடுத்தோதுகிறது.
இனி, இம் முதன் மகேந்திரவன்மன் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆட்சி புரிந்த பல்லவ வேந்தனாவான்.
இனி திருநாவுக்கரசர் சைவராகிய போது மிக்க முதுமை யுற்றிருந்தார் எனத் திருத்தொண்டர் வரலாற்றுக் குறிப்பு ஒன்றால் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ஆகவே, அவர் சமண் சமயத்தில் குறைந்த அளவு இருபத்தைந் தாண்டேனும் இருந்திருப்பர் எனக் கருதலாம்.
இவ்வகையால், திருநாவுக்கரசர் திருவாமூரில் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்தார் என்பது தெளிவு.
முதன் மகேந்திரவன்மன் சைவனானபின், சிவன்கோயில்கள் பல கட்டியிருப்பது காண்கின்றோம்.
இவற்றைக் கட்டுதற்குப் பத்தாண்டுகள் வைப்போமாயின், அவன் கி.பி. அளவில் சிவநெறி சேர்ந்தான் எனல் அமையும்.
அப்போது நாவரசரது வயதைக் குறைந்தது ஐம்பதாகக் கொண்டாலும் அவர், கி.பி.
அளவில் பிறந்தார் என்பது பெறப்படும்.
ஆகவே, திருநாவுக்கரசர், கி.
பி.
அளவில் திருவாமூரில் புகழனாருக்கும் மாதினியாருக்கும் மகனாகத்தோன்றி, எண்பத் தோரியாண்டு மண்ணுலகில் வாழ்ந்திருந்து, கி.பி.
அளவில் சித்திரைத் திங்கள் சதய நாளில் திருப்புகலூரில் இறைவன் திருவடி நீழல் எய்தினார் என அறிகின்றோம்.
இனி, தமிழ் வரலாறு எழுதிய தஞ்சை ராவ்சாகிபு .
சீனிவாசப் பிள்ளை அவர்கள், முதல் மகேந்திரவன்மன் தனது ஆட்சியின் முற்பாதியில் சைவனாகி யிருக்கவேண்டும் என்றும், அஃதாவது கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்குச் சிறிது கால முன்னராய் இருக்கலாம் என்றும், அவர் இறைவன் திருவடி அடைந்தது கி.பி.
அறுநூற்றைம் பத்தைந்தை ஒட்டியிருக்கலாமென்றும் கூறுவர்.
எனக் கோடல் பொருத்தமாகும் என்று கூறுவர்.
இது கண்டு இவர்க்கு வயது இருக்கலாம் என்பது தமிழ் வரலாறுடையார் கருத்து.
இவற்றை யெல்லாம் சீர்தூக்கிப் பார்த்தால், தொடக்கத்தில் யாம் கூறியவாறு கொள்வதே பொருத்தமாதல் தெளியப்படும்.
இலக்கிய வரலாறெழுதிய பேராசிரியர், திரு.
கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்களும், கி.பி.
முதல் வரையுள்ள காலமே தேவார முதல்வராகிய அப்பர் சம்பந்தர் காலமென்று எளிதில் கொள்ளலாம் என்று கூறுகின்றார்.
இவற்றைத் திருநாவுக்கரசர் தாமே வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் ஆங்காங்கே தாம் பாடிய திருப்பதிகங்களில் குறித்திருக் கின்றார்.
இஃது இவரது வரலாற்றின் வாய்மையை நன்கு வற்புறுத்து கிறது.
வரலாறு கண்டு செல்லும் நமக்கு அதனை அறிவதும் உரிமையாகிறது.
அதனை அறிதற்க வேண்டும் குறிப்புக்கள் வேறெங்கும் காணப்படவில்லை.
அதனால், அவருடைய திருப்பதி கங்களே அவரது சமண்சமயவாழ்வை அறிதற்கு இடமாகின்றன.
அவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு நோக்குங்கால் அடியிற்கண்ட வகையில் அவ்வரலாறு காணப்படுகிறது.
திருநாவுக்கரசரும் உய்யலாம் எண்றெண்ணி அச்சமயம் புகுந்ததாகக் கூறுகின்றார்.
மேனியிற் கடுப்பொடியைப் பூசிக்கொள்வதும் உண்ணுங்கால் நின்றுண்பதும், உரையாடாது நிறைய உண்பதும், பிறவும் அவர்களுடைய கொள்கைகள்.
திருநாவுக்கரசர் சமணராயிருந்தபோது, மகளிர் கண்டு நாணத் தக்க கோலம் கொண்டார்.
பேரூர் தெருக்களில் இவர் வரக்கண்டால், மகளிர் விரைந்து தம் மனைக்குட்சென்று கதவைத் தாளிட்டுக் கொண்டனர்.
தனது தலைமயிரைத் தானே தன்கையால் கண்ணழலப் பறித்தெறிந்தனர்.
ஓர்த்து உளவாறு நோக்கி உண்மையையுணராத சமண் சான்றோர் கூற்றுக்கள் நாவரசருக்கு உண்மையாகவே தோன்றின.
சமண்வாழ்வில் அவருடைய குலத்துக்கும் வளத்துக்கும் குறைவுண்டாகவில்லை.
நோக்குமிடத்து, திருநாவுக்கரசர்க்குச் சமண்சமயத்தில் தன் வாழ்வில் பெரும்பகுதி கழிந்ததே என்ற உணர்வுதோன்றி மிக்க வருத்தத்தை விளைத்திருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
அதனால், அவர், தமது சமண்சமய வாழ்வை நினைந்து வருந்திமிகப்பல பாட்டுக்களைப் பாடியிருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
திருப்பதிகங்கள் திருநாவுக்கரசர் திருப்பதிகம் பாடினர் என்பர்.
இவ்வகையால் திருநாவுக்கரசர் திருப்பதி கங்களைப் பாடியருளினாரென்று அறியலாம்.
இப்போது பண்முறையில் நூற்றுப்பதினான்கும், திருகுறுந்தொகை நூறும், தாண்டகம் தொண்ணூா ற்றொன்பதும் ஆக இந்நாளில் முந்நூற்றுப்பதின் மூன்று திருப்பதிகங்களே கிடைக்கின்றன.
இவற்றுட் சில திருப்பதிகங்கள் இடையிற் சில திருப்பாட்டுக்களும் இறுதியிற் சில குறைந்தும் காணப்படுகின்றன.
அதனால் திருப்பதிகங்கள் அனைத்தும் சேரக் கூடுதலாகும்.
திருப்பாட்டுக்கள் என்று ஒரு தொகுதியாகக் கூறுவது இயலாதாகின்றது.
மிகுதியாகக் கிடைக்கப் பெற்ற வரலாறு இது என்றும் அறிதற்குரிய வாய்ப்புக்கள் இல்லை.
இவற்றுள் மிகுதியான திருப்பதிகங்கள் உள்ளவை திருவாரூரும் அதனையடுத்துத் திருவதிகையுமாகும்.
இது போது கிடைத்துள்ள திருப்பதிகங்களைக் கொண்டு உணரும் கருத்து இது.
இவர் காலத்தே யோகநெறியும் ஞானநெறியும் இறைவழி பாட்டில் சீர்த்த இடம் பெற்றிருந்தன.
யோகநெறி நின்றோர்.
பொறி புலன்களை ஒடுக்கி அகக் கண்ணால் உள்ளத்தே உணர்வு வடிவாய் எழுந்தருளும் இறைவனைக் கண்டு வழிபடுவர்.
இறைவனும் அவர்க்கு அங்கே வெளிப்பட்டுத் தேனாய் இன்னமுதாய்த் தெரிவரிய சிவானந்தத்தை நல்குவன்.
மக்களினத்தில், அந்நாளில், குலம் கோத்திரம் முதலியவற்றின் பெயராலும், புலாலுண்டல் முதலிய செயல் வகையாலும் வேற்றுமைகளும் வேறுபாடுகளும் தோன்றி நிலவின.
கட்டளையுடைய பாட்டுக்களான திருவிருத்தமும் திருத்தாண்டகமும் இவர்க்கென்றே அமைந்த இனிய பாவினங் களாகவுள்ளன.
திருவிருத்தத்தினும் திருத்தாண்டகம் அரிய கட்டளை அமைந்தது.
ஆயினும், இவர், இத்திருத்தாண்டகங்களை மிக்க எளியவாகப் பாடியிருப்பது இவரது திருப்பெயர்க்குப் பொருத்தமாக இலங்குகிறது.
திருமுறை கண்ட காலத்திருந்த சான்றோர்.
கி.பி.
சிவனடியார் ஆவுரித்துத் தின்றுழலும் புலையராயினும் அவர்களைத் தாம் வணங்கும் கடவுளாகக் கருதிப் போற்றுவர்.
இவ்வுலகிலும், அவர்களது கருத்தறிந்து முடிக்கும் திருக்கருத்தால் அவரது குற்றேவலை எதிர்நோக்கி யிருப்பது இறைவன் பேரருள் இயல்பாகும்.
தம்மியல்பும் இறையியல்பும் விரியக்கூறும் இவர், தம்மை இறைவன் ஆட்கொண்டு இன்புறுத்திய திறத்தை மிகவும் அழகுறக் கூறுகின்றார்.
உள்ளத்தில் விளங்கும் புந்தி வட்டத்தில் இறைவன் சிவமாய்க் காட்சி அளிக்கின்றான்.
அக்காட்சி தேனும் இன்னமுதுமாய் அவர்க்கு இன்பம் செய்கின்றது.
அகப்பூசை கைவரப் பெற்றோர்க்குப் புறப்பூசை இன்றியமை யாததன்று என்பவரும் உண்டு.
புறப்பூசை மிக்க தூய்மையும் காண்பார் நெஞ்சு உருகித் தெருளும் வகைமையும் உடையதாகும்.
இப் புறப்பூசையால் மக்கள் இருமையும் இன்ப வாழ்வில் நிலை பெறுவார்கள் என்று திருநாவுக்கரசர் கூறுவது கருதத்தக்கது.
இனி, திருநாவுக்கரசர் அன்பொழுக்கமாகிய அகப்பொருள் துறைகளில் இனிய பாட்டுக்கள் பலப்பல பாடியுள்ளார்.
தலைமக ளொருத்தி இறைவன்பால் பெருங்காதல் கொண்டு உளஞ்சிறந்த திறத்தை.
இப் பெற்றியளாய நங்கை, குயிலினங்களையும் ஏனைக் குருகினங்களையும் வண்டுகளையும் நோக்கிக் காதல் கைம்மிகுதலால் கையற்றுப் புலம்புகின்றாள்.
இவ்வகையில் நம் நாவுக்கரசர் இறைவனை முன்னிலைப் படுத்தி இங்கிதமாகப் பாடிய பாட்டுக்கள் பல.
செம்மை தரும் சத்தி முற்றத்து உறையும் சிவக்கொழுந்தே என்றும் பாடுவன பலவாகும்.
அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக என்பது திருமறை.
அவருட் பலர், அவர் காலத்துக்கு முன்னிருந்தோராவர்.
.
சோழன் செங்கணான்.
சிலந்தியா யிருந்து சோழனான இவ்வரலாற்றுக் குறிப்பு இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களில் நிலைத்த இடம் பெற்றுள்ளது.
இதனைச் சிலந்தியைச் சோழனாக்கினான் திருத்தோப்பு எனவரும் கல்வெட்டு இனிது குறிக்கின்றது.
.
சண்டேசுரர் திருஞானசம்பந்தரும் இச்சான்றோரைத் தம்முடைய பாட்டுக்களில் நன்கு பாராட்டியுள்ளார்.
இவரைத் தண்டியென்றும் வழங்கு வதுண்டு.
இவர் வரலாறு திருத்தொண்டர் புராணத்துள் சேக்கிழாரால் விரித்துரைக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு கொன்றை முதலியன பெறும் நிலை, சண்டேசுரபதம் என்பர் இது பற்றியே இவர் சண்டேசுரர் எனப்படு வாராயினர்.
.
சாக்கிய நாயனார் கி.பி.
இச்சாக்கிய நாயனார்.
அவர்களை அடைந்து அவர்கூறிய பௌத்தசமயத்தை மேற்கொண்டு அவரது வேடம்பூண்டு அவரிடையசின்னாள் ஒழுகியிருந்து பின்னர்ச் சைவராயினவர்.
பௌத்த சமயத்தைக்கண்ட கோதமபுத்தர் சாக்கியர் மரபிற் பிறந்தவரானதால், அவர் கண்டுரைத்த அறத்தை மேற்கொண்டார் சாக்கிய ரெனப்பட்டனர்.
.
கண்ணப்பர் கண்ணப்பர் வரலாறு நாடறிந்ததொன்று.
கண்ணப்பர் வரலாற்றை வியந்து நக்கீர தேவர் பாடியனவும் உண்டு அவை பதினோராந்திருமுறையிற் சேர்க்கப்பெற்றுள்ளன.
.
கணம்புல்லர் இவரது இயற்பெயர் புல்லன் என்பது.
.
அமர்நீதியார்.
இவரது வரலாறு திருத்தொண்டர் புராணத்துள் விரிவாய்க் காணப்படுகிறது.
பிற்காலத்திலும் அமர்நீதியார் என்ற பெயருடன் பல தலைவர்கள் தமிழகத்தில் இருந்திருப்பதைக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இதனால், அமர்நீதியாரது வரலாறு தமிழ்மக்களிடையே மிக்க செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தமை விளங்கும்.
.
நமிநந்தி.
திருநாவுக்கரசர், இந் நந்தியாரை நம்பி நந்தி என்றே குறித்துரைக்கின்றார்.
கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் திருக்கழுக்குன்றத்தில் நமிநந்தியடிகள் பெயரால் திருமடமொன்று இருந்ததென அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகிற து.
இனி, தம் காலத்திலிருந்த திருஞான சம்பந்தர், அப்பூதியடிகள், திலகவதியார் முதலியோர்களைத் திருநாவுக்கரசர் சிற்சில தொடர் களால் குறிப்பிடுவது கருத்தத்தக்கது.
அவற்றையும் திருநாவுக்கரசர் தாம் பாடிய திருப்பாட்டுக்களில் தொகுத்துப் பாடியிருக்கின்றார்.
இவற்றுள் இராவணனை அடர்த்த செய்தி மாத்திரம் ஒவ்வொரு பதிகத்தின் இறுதியிலும் திருக்கடைக்காப்பாகக் குறிக்கப் படுகிறது.
திருநாவுக்கரசருடைய திருப்பதிகங்களுள் இப்போது நூற்றியிரு பத்தைந்து திருப்பதிகட்குரிய திருப்பதிகங்கள் சிலவே கிடைத்துள்ளன.
அவற்றால், அவ்வத் திருப்பதிகளில் திருநாவுக் கரசர் அக்காலத்தில் தாம் கண்டனவும் கேட்டனவுமாகிய செய்திகள் பல அறியப்படுகின்றன.
அவை வரலாற்றுண்மை கொண்டு விளங்குகின்றன.
அவ்வத் திருப்பதிகளின் இயற்கைக் காட்சிகளும் திருநாவுக்கர சருடைய திருப்பாட்டுக்களில் சிறப்பெய்துகின்றன.
.
தில்லைப்பெருங் கோயில் இங்கே விளங்கும் திருச்சிற்றம்பலத்தில் இறைவன் திருக்கூத்து நிகழ்த்துகின்றான்.
அவனுடைய குமிண் சிரிப்பு திருநாவுக்கரசர்க்குப் பேரின்பம் தந்து என்று வந்தாய் என்னும் திருக்குறிப்பைப் புலப்படுத்துகிறது.
அவனது சிரித்த முகம் நாவரசர் உள்ளத்தே நன்கு பதிந்து விடுகிறது.
அதனையே நினைந்து நினைந்து பல திருப்பாட்டுக்களில் எடுத்தோதி இன்புறுகின்றார்.
தினைத்தனையும் வேதம் குன்றாச் செந்தீயந்தணர்களும் சிட்டர்களும் தில்லையில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அதன் வரலாறு அறியாத வடமொழியாளர் சித்அம்பரம் எனப் பிரித்துச் சிதாகாசம் என்பது முதலிய பல கருத்துக்களைப் புகுத்தி உரைப்பாராயினர்.
.
திருவதிகை இது, திருநாவுக்கரசர் பிறந்த திருவாமூர்க்குக் கிழக்கில் கெடிலம் என்னும் ஆற்றின் வடகரையில் உள்ளதொரு திருப்பதி.
திருநாவுக்கரசர், இதனை, கெடில வடகரைத்தே எந்தை வீரட்டமே என்று குறிக்கின்றார்.
இத் திருவதிகைக்கு அதியரைய மங்கை என்று வேறு பெயர் ஒன்று உண்டெனப் பல்லவர் காலத்துக் கல்வெட்டோன்று கூறுகிறது.
திருநாவுக்கரசரும் அக்காலத் தவராதலின், அதனை அதியரைய மங்கை அமர்ந்தான் தன்னை எனத் தாம் பாடிய திருத்தாண்ட கத்துள் எடுத்தோதுகின்றார்.
இக்கெடிலம் கொணரும் நீர் நலத்தால் இவ்வூர் மிக்கவளம் பொருந்தியிருக்கும் திறம், திருநாவுக்கரசர் திருப்பாட்டுக்களில் பலவிடங்களில் அழகுற எடுத்துக் கூறப்படுகிறது.
.திருவொற்றியூர் தொண்டை நாட்டில் நாவரசர் காலத்தில் சிறந்து விளங்கிய திருப்பதிகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும்.
இவற்றைத் திருநாவுக்கரசர், விடுகலங்கள் நெடுங்கடலுள் நின்று தோன்றும், திரைமோதக் கரையேறிச் சங்கம் ஊரும் திருவொற்றியூர் என்று குறிக்கின்றார்.
இவ்வூர், பண்டை நாளில் சிறந்த கல்வி நிலையமாக விளங்கிற்றென்பது அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்களால் விளக்க முறுகின்றது.
திருவொற்றியூர்க் கோயிலிலுள்ள மண்டபம் ஒன்று வியாகரணதான மண்டபம் எனப் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்படுவதே போதிய சான்று பகரும்.
அம்மண்டபம் அக்காலத்துக்கு முன்பே தோன்றிய தொன்மையுடைய தென்பது கருதத்தக்கது.
திருநாவுக்கரசர் காலத்தில் இவ்வூர் கல்விநலம் சிறந்திருந்தமை தோன்ற.
ஓதல் ஓவா ஒளிதிகழும் ஒற்றியூர் என்று இயம்புகின்றார்.
.
திருப்புகலூர்.
திருநாவுக்கரசர் இறுதிக் காலத்தில் தங்கிய திருப்பதி இதுவேயாகும்.
இது நெய்தல் திணையில் புன்னை மரங்கள் செறிந்து இனிய காட்சி வழங்கும் அழகிய ஊராகும்.
பூம்புகார், பூந்தராய் என்றாற் போல இவ்வூரும் பூம்புகலூர் எனப்படுவதே இதன் இயற்கை நலத்தைப் புலப்படுத்தா நிற்கும்.
இதனைத் திருஞான சம்பந்தர் புள்தன் பெடையோடு ஆடும் பூம்புகலூர் என்பர் திருநாவுக்கரசர் பூம் புகலூர் மேவிய புண்ணியனே என்பர்.
இப்பெயரே, பிற்காலத்துக் கல்வெட்டுக்களிலும் இறைவன் திருப்பெயராகக் காணப்படுகிறது.
இவரைப் பிற்காலத்தார் பேணிப் பரவிய திறத்தைத் திருநாவுக்கரசரும் கல்வெட்டுக்களும் என்ற தலைப்பின் கீழ்க் கூறுதும்.
திருப்பதிகங்களின் சொன்னலங் காண்டல் திருநாவுக்கரசருடைய திருப்பதிகங்களிற் காணப்படும் உவமைகளும் அரிய சொல்லாட்சிகளும் இலக்கிய ஆராய்ச்சி யாளர்க்குப் பேரின்பம் தருவனவாகும்.
குமரிதீர்த்தத்தைக் குறிக்கும் போதெல்லாம், நம் திருநாவுக்கரசர், கொங்கு தண்குமரித்துறை எனவும், குருகாவூர் வெள்ளடை குமரிகொங்கு எனவும் குறிக்கின்றார்.
குமரியை முன்னும் பின்னுமாய்ச் சிறப்பித்து நிற்கும் கொங்கு என்னும் சொல் குறிக்கும் பொருள் தெளிவாகவில்லை.
தென்குமரிக்கரையில் இருக்கும் ஊர்க்கு அதுபெயராகலாம் என அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
கன்னியா குமரியிலுள்ள கல்வெட்டுக்களுள் இப்போது கிடைப்பன எவையும் அவ்வாறு குறிக்கவில்லை.
குமரிப்பகுதியைச் சேர்ந்த நாகர்கோயிலில் உள்ள திருக்கோயிலில் கொங்கன் விளக்கு என்றொருவிழா ஆண்டுதோறும் நடைபெறுகிறது.
அதனைப்பற்றி ஆராய்கையில் ஒருகாலத்தே குமரிப்பகுதியில் கொங்கரென்ற தலைவர் வாழ்ந்தன ரென்பது தெரிகிறது.
அவரது தலைமையில் இருந்தமை பற்றிக் குமரி, கொங்கு தண்குமரி எனப்படுகிறது என்றற்கு இட முண்டாகிறது.
சமயநெறி பற்றிய வழக்கங்கள் சில இவருடைய திருப்பதிகங் களில் தெரிகின்றன.
சிவனடியார்களை ஆட்கொள்ளுமிடத்து அவர்கள் தலையில் பால் தெளித்து தீர்த்தநீராட்டுவதும், சென்னியைத் திருவடியால் தீண்டுவதும் வழக்கமாக இருந்திருக்கின்றன.
சென்னியைத் திருவடியால் தீண்டுவது பிற்காலத்தே திருவடி தீக்கையெனப்படுவதாயிற்று.
இவ்வழக்கம் பின்பு பதினொன்று பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டளவில், திருக்கோயிலிற் பணிபுரிந்த அடியார்கள் இடையேயும் இருந்திருக்கிறது.
தீக்காலிவல்லத்துத் திருக்கோயிலிற் பணிபுரிந்த தேவரடியார்கட்குச் சூலக்குறி இடப்பட்டதென அக்கோயிற் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
இவ்வாறே திருமால் அடியார்களுட் சிலர் இக்காலத்தும் சங்கும் சக்கரமும் இரு தோளிலும் பொறித்துக் கொள்வது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கதாம்.
இறைவனை வழிபடுமிடத்துத் தொண்டர், சோத்தம் எம்பெருமான் என்று வழங்குவது தொன்று தொட்டு வரும்மரபு.
சோத்தமாவது இழிந்தார் செய்யும் அஞ்சலியெனப் பேராசிரியர் கூறுவர்.
இறைவனை நோக்கத் தாம் இறப்ப இழிந்தமை எண்ணி, திருநாவுக்கரசர் முதலிய சான்றோர் அச்சொல்லைத் தம்முடைய திருப்பாட்டுக்களில் எடுத்தாளுகின்றனர்.
திருநாவுக்கரசர் அதனைத் தாமும் நயந்து, ஒப்பாரி இலாத எம்மடலுளானை என்று ஓதுகின்றார்.
முந்துநூல் வழக்கு முன்னோர் மொழிபொருளேயன்றி அவர் மொழியும் பொன்னேபோல் போற்றுவம் என்பது ஒரு பழமையான கொள்கையாகும்.
அது தமிழகத்துச் சான்றோர் எல்லாரிடத்தும் இயல்பாகக் காணக் கூடிய தொன்று.
இலக்கணநூல் எழுதுவோரும் இலக்கிய மெழுது வோரும் இப்பண்புடையராதலை எளிதிற் காணலாம்.
அகரமுதல எழுத்தெல்லாம் ஆதிபகவன் முதற்றே யுலகு என்பது திருக்குறள் இதனைத் திருநாவுக்கரசர், ஆனத்து முன்னெழுத்தாய் நின்றார் போலும் என்பர்.
இதன்கண் அகரமுதல்னகர இறுவாயாகிய எழுத்து அனைத்தையும் ஆனம் எனவழங்கியது திருநாவுக்கரசரது செஞ்சொற்றிறமாகும்.
இனிய வுளவாக இன்னாத கூறல், கனியிருப்பக் காய்கவர்ந்தற்று என்பது திருக்குறள்.
இதன் ஈற்றடியை வாங்கி, ஆரூரரைக், கையினால் தொழா தொழிந்து கனியிருக்கக் காய் கவர்ந்த கள்வனேனே என்பர்.
புறந்தூய்மை நீரானமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப்படும் எனவரும் திருக்குறளை உளத்திற்கொண்டு, வாய்மையே தூய்மையாக மனமணியிலிங்கமாக என்பர்.
இழுக்கலுடையுழி யூற்றுக் கோலற்றே, ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் என்பது திருக் குறள்.
திருநாவுக்கரசர், நினைவார்க்கெலாம் ஊற்றுத்தண்டொப்பர் போல் ஒற்றி யூரரே என்றார்.
இதனை நம் திருநாவுக்கரசர், நயந்தெடுத்து, வாராவுலகு அருள வல்லான்றன்னை என்று மொழிந்து இன்புறுகின்றார்.
இனி, தொல்காப்பியத்துக்குப் பாயிரம் வழங்கிய பனம் பாரனார், தொல்காப்பியரை ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று குறிக்கின்றார்.
இப்பகுதிக்கு உரைகண்ட இடைக்காலச் சான்றோர் பலரும், ஐந்திரமாவது இந்திரனாற் செய்யப்பட்டதோர் இலக்கணம் என்று கூறுகின்றனர்.
இவ்வாற்றால் பண்டை நாளில் ஐந்திரம் என்ற பெயரால் இலக்கணமொன்று இருந்தமை தெரிகிறது.
இவ்வைந்திரம் இந்திர மெனவும் வரும்.
இவ்விலக்கணத்தையும், இந்திரனுக்கு இறைவன் அருளினான் என்பது போதர, நம் திருநாவுக்கரசர், இந்திரத்தை இனிதாக ஈந்தார் போலும் என்று தெரிந்தருளுகின்றார்.
இதனை அறியாத தன்னலவாதிகள் இந்நாளில் திருக்கோயில்கள் கல்வி நிலையமாதல் கூடாது எனப் பிணங்கிப் பேதைமை மொழிகின்றனர்.
அவற்றுள், திருநாவுக்கரசு தேவர் என்பது பெருவழக்கு.
ஏனைய சிறுபான்மையாக வழங்கின.
கோவிலூரென வழங்கும் திருவுசாத்தானத்திலுள்ள கல்வொட்டொன்று திருநாவுக்கரசரை திருநாவுக்கரசு நாயனாரெனக் குறிக்கின்றது.
திருச்செந்தூர்க்கு அண்மையிலுள்ள ஆற்றூரில் காணப்படும் கல்வெட்டொன்று அவரைத் திருநாவுக்கரசு முதலியார் என வழங்குகிறது.
திருநாவுக்கரைய தேவர் என்னும் பெயரைத் தஞ்சைப் பெரிய கோயில் கல்வெட்டும் திருமழபாடிக் கல்வெட்டும் பிறவும் கூறுகின்றன.
இவ்வாறே அரசியல் தலைவர் பலர் திருநாவுக்கரசர் திருப்பெயர் தாங்கியிருந்தனர்.
இனி, திருநாவுக்கரசர்க்குப் இளமைப் போதில் அவருடைய பெற்றோர் இட்ட பெயர் மருணீக்கி எனத் திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுகிறது.
திருநாவுக்கரசர் என்னும் தூய தமிழ்ப் பெயரை வட மொழிப் படுத்தி வாகீசர் என வழங்குவதும் உண்டு.
அதனால் திருநாவுக்கரசரைச் சில கல்வெட்டுக்கள் வாகீசரென்று குறிக்கின்றன.
திருக்காளத்திப் பகுதியிலுள்ள தொண்டைமானாற்றூரில் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய பராந்தக சோழ வேந்தனுடைய கல்வெட்டொன்று பள்ளிப்படை வாகீசுரப் படாரர் என்று ஒருவர் உண்டெனக் கூறுகிறது.
அதனை வற்புறுத்துவது போலத் திருவதிகை யிலுள்ள கல்வெட்டொன்று, திருநாவுக்கரசர் திருமடத்தை வாகீசன் மடம் என வழங்குகிறது.
அதனால், அவர்கள் அவரைக் குளித்தெழுந்த நாயனார் என்றும் வழங்கினர்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்து ஆற்றூர்க் கோயில் கல்வெட்டொன்று திருநாவுக் கரசுக்குத் திருவிழாச் செய்தற்கு வேண்டும் ஏற்பாட்டைச் செய்கின்றது.
திருக்குறுக்கை வீரட்டேசுரர் கோயிலில் திருநாவுக்கரசு திருக்குகையென ஒரு மடம் இருந்ததென அவ்வூர்க் கல்வெட் டொன்று கூறுகிறது.
பூதக்குடிச் செப்பேடு ஒன்று அங்கே திருநாவுக் கரசர் மடமொன்றிருந்ததெனத் தெரிவிக்கிறது.
திங்களூர், புகலூர் திருநல்லூர் முதலிய இடங்களிலும் திருநாவுக்கரசர் திருமடங்கள் இருந்தன எனத் திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுகிறது.
பிரான்மலையிலுள்ள மங்கைபாகர் திருக்கோயிலில் திருநாவுக் கரசர்பெயரால் திருநாவுக்கரச திருமண்டபம் என ஒரு மண்டபம் இருந்திருக்கிறது.
இவ்வாறே, திருவாவடுதுறையில் ஓர் அன்பர் தன்மக்கட்கு மூத்த திருநாவுக்கரசு இளைய திருநாவுக்கரசு எனப் பெயரிட்டிருந்தனர்.
அவருள் இளைய திருநாவுக்கரையர் என்பார் திருவாவடுதுறைக் கற்றளிப்பிரானாருக்கு அரிய திருப்பணி செய்தனர்.
அங்கே அவருடைய திருவுருவத்தைச் செய்தமைத்து அதன்கீழ் இவ்வூர்க் கற்றளிப்பிரானார்க்குத் தொண்டர் இளைய திருநாவுக் கரையர் என்பது எழுதப்பட்டுள்ளது.
பிரான்மலைப்பகுதியில் திரு நாவுக்கரசு நாழி என்று ஓர் அளவை வழங்கிவந்ததாகக் குலசேகர பாண்டியன் காலத்துக் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
திருநாவுக்கரசரை வாகீசரென வழங்குவதுண்டென்று முன்பே கூறினோம்.
திருவதிகையில் இருந்த திருநாவுக்கரசர்மடம் வாகீசன் மடமென்று வழங்கிற்றென அவ்வூர்க்கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
அப்பெயரும் தமிழ் மக்களால் நன்கு போற்றப்பட்டு வந்துளது.
பலர் அப்பெயரைத் தமது இயற்பெயராகக் கொண்டுள்ளனர்.
இது வாகீசனென்ற செல்வரொரு வரால் கட்டப்பெற்றதாகவும் இருக்கலாம்.
முதற் பராந்தகன் காலத்தில் தொண்டை மானாற்றூரில் வாகீசுர பண்டிதன் தூம்பு என ஒரு தூம்பும் இருந்திருக்கிறது.
திருக்குறுக்கை வீரட்டத்தில் மூன்றாங் குலோத்துங்கன் காலத்தில் திருநாவுக்கரசு அருளிய திருத்தாண்டகம் ஓதுதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் வரலாறு ஐயடிகள் காடவர்கோன், பதினோராம் திருமுறையிற் காணப் படும் நாயன்மார்களுள் ஒருவர்.
காடவர்கோன் எனக் குறிக்கப்படுவது ஒன்றே இவர் பல்லவர் குலத்து வேந்தருள் ஒருவர் என்பதை நன்கு புலப்படுத்துகிறது.
காஞ்சிமா நகர்க்கண் இருந்து அரசு மேம்பட்ட பல்லவருள் சிம்மவிஷ்ணு வன்மன் வழிவந்த மன்னர் நம் ஐயடிகள் காடவர் கோன்.
இவருக்கு முன்னே காஞ்சியிலிருந்து அரசு புரிந்தவன் இரண்டாம் மகேந்திரவன்மன்.
ஐயடிகளது பெயர் செப்பேடுகளில் பரமேச்சுர வன்மன் என்றே காணப்படும்.
அதன் பயனாகச் சளுக்கிவேந்தன் கைப்பற்றியிருந்த பகுதியையும் இவர் அடிப்படுத்தினார்.
சிவபெருமான்பால் பேரன்பு கொண்ட இவர் நாட்டில் பலவிடங்களில் திருக்கோயில் திருப்பணி செய்தார்.
அவ்வூருக்கும் பரமேச்சுர மங்கலம் என்று பெயர் தரப்பட்டது.
பின்பு, அவ்வூரை இருபத் தைந்து கூறாக்கி, அவற்றுள் மூன்று கூறுகளைக் கோயிற் பணிபுரியும் அனந்த சிவம்.
புல்ல சருமன் என்ற இருவர்க்கும், ஒரு கூற்றைப் பாரதம் படிப்போருக்கும்.
ஒரு கூற்றைப் பாரதம் படிக்கும் மண்டலத்தில் நீர் தெளித்து விளக்கேற்றி வைப்பதற்கும் ஏனைய வற்றை இருபது சதுர்வேதிகட்கும் அளித்தார்.
இவ்வகையில் இவர்க்கு ஆண்டு முதிரவே அரசியலில் உவர்ப்பு உண்டாயிற்று.
அதனால், இவர் தன் மகன் நரசிங்க வன்மனுக்கு அரசியலைத் தந்து விட்டுச் சிவப்பணி புரியத் தொடங்கினார்.
சிவபெருமான் கோயில் கொண்டிருக்கும் இடம் பலவற்றுக்கும் சென்று இறைவனை வழிபட்டு ஒவ்வோர் அழகிய வெண்பாவைப் பாடிப் பரவி வந்தார்.
இவ்வரலாறு, திருத்தொண்டர் புராணமும் பல்ல வருடைய செப்பேடுகளும் துணையாகக் கொண்டு காணப்பட்டதாகும்.
இடைக்கால வேந்தர்கள் தம் தந்தையை ஐயரென வழங்கியதனால் இவ்வுண்மை வலியுறுகிறது.
நம்பியாரூரர்க்கு முன்னே இருந்த தமிழ்ச் சான்றோர் எவரும் இலக்கியங்களில் பல்லவர்களைக் காடவர் என வழங்கியது கிடையாது.
நிருபதுங்கனுடைய கல்வெட்டொன்று அவன் மனைவியைக் காடவன் மாதேவியார் என்று கூறுகிறது.
இனி, வடமொழிச் செப்பேடுகள் பலவும் பல்லவர்களைக் காடு வெட்டிகள் என்றே குறிக்கின்றன.
கங்க வேந்தர்களான சீபுருஷன், சிவமாறன் முதலியோர் செப்பேடுகள் காஞ்சியைக் காடு வெட்டிகள் ஆண்டனரெனக் குறிகின்றன.
நிருபதுங்கனுடைய பாகூர்ச் செப்பேடுகள், ஒரு தலைவனை, விடேல் விடுகு காடுபட்டி தமிழ்ப் பேரரையன் என்று செப்புகின்றன.
ஐயடிகள் காடவர்கோன், வெய்ய கலியும் பகையும் மிகை யொழியும் வகை அடக்கி....
அரசளிப்பார் பிறபுலங்கள் அடிப் படுத்து....
இதனை இக்காடவர் கோனுடைய கூரத்துச் செப்பேடுகள் விரியக் கூறுகின்றன.
இவ்வாற்றால், செப்பேடுகளால் சிறப்பிக்கப்பெறும் முதற் பரமேச்சரவன்மனும், திருத்தொண்டர் புராணம் கூறும் ஐயடிகள் காடவர்கோனும் ஒருவரேயாதல் தெளிவாம்.
இனி, இவரது காலம் ஏழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாகும்.
மகேந்திர வன்மனால் கட்டப்பெற்ற சிராமலைக் கோயிலை இவர் பாடுதலால், அவன் காலத்துக்குப் பிற்பட்டவ ரென்பது தேற்றம்.
நூலராய்ச்சி ஐயடிகள் காடவர்கோன் செய்ததாக க்ஷேத்திரத் திருவெண்பா ஒன்று தான் கிடைத்துள்ளது.
இதன்கண் இருபத்து நான்கு திருவெண் பாக்களும், அவற்றுள்ளே இருபத்து இரண்டு திருப்பதிகளும் காணப் படுகின்றன.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு திருவெண்பாவாற் குறிக்கப் பெறுகின்றது அவ்வெண்பாக்களில் பத்தாம் திருவெண் பாவும் இருபத்து மூன்றாம் திருவெண்பாவும் பொது.
இவற்றுள் பத்தாம் திருவெண்பா.
சேக்கிழாரும் வடநூல் தென் தமிழ் முதலாம் பன்னுகலை பணி செய்யப் பாரளிப்பார் என்பது இதனை வலியுறுத்துகிறது.
இவர் பாடிய திருப்பதிகளுள் குடந்தை யென்பது கும்பகோணம்.
இது பழைய நூல்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் குடமூக்கில் எனவும் குடமூக்கு எனவும் வழங்கும்.
இது திருநாவுக்கரசராலும் பாடப் பெறும் சிறப்புப் பெற்றது இப்போது நாகேச்சுரம் என வழங்கு கிறது.
திருமறைகள் இதனைக் குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டமென்று வழங்குகின்றன.
திருத்துருத்தி இப்போது குற்றாலம் என வழங்குகிறது.
இது, திருமுறைகளில் திருத்துருத்தி யெனவும், கல்வெட்டுக்களில் வீங்குநீர்த் துருத்தி யெனவும் கூறப்படுகிறது.
திருவிடைவாயென்பது இப்போது திருவிடைவயல் என வழங்கும் ஊராகும்.
இதனைக் கல்வெட்டுக்கள் திருவிடைவாயில் என்று குறிக்கின்றன.
திருஞான சம்பந்தர் இதனை விடைவாய் என வழங்குவர்.
பாண்டவாய் என்னும் ஆற்றின் கரையில் இருப்பது பற்றி ஐயடிகள், இதனைப் பாண்டவாய்த் தென்னிடை வாய் என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
ஐயடிகள் கூறும் குழித்தண்டலை இப்போது குளித்தலை யென வழங்குகிறது.
இதற்கருகே காவிரியின் தென்கரையிலுள்ள கோயில் கடம்பந்துறை யென்பது.
மயிலைத் திருப்புன்னையங் கானல் என்பது திருமயிலையில் புன்னையங் கானலிடத்துக் காபாலீச்சுரமாகும்.
திருஞானசம்பந்தரும் இம்மயிலையை மட்டிட்ட புன்னையங் கானல் மடமயிலை என்று பாராட்டிப் பாடியுள்ளார்.
வளைகுளம் என்பது இப்போது வளர்புர மென வழங்குகிறது திருத்தணிகைக்குக் கிழக்கில் மூன்று கல் அளவில் உளது.
திருவாப்பாடி திருவாய்ப் பாடி யெனவழங்குகிறது.
இவ்வூர் மண்ணியாற்றின் தென்கரையில் இருப்பதாகத் திருநாவுக்கரசர் கூறுவர்.
அது கொள்ளிடத்தின் கிளையாதல் பற்றி, கொள்ளிடத்தின் தென் திருவாப்பாடி என்று ஐயடிகள் ஓதுகின்றார்.
கச்சிமயானமென்றும், நாலூர் மயானமென்றும், திருக்கடவூர் மயானமென்றும் மூன்று மயானங்கள் கூறப்படுகின்றன.
அதன் வளவிய நீரைப் பெற்று நலஞ் சிறக்கும் நாடு பண்டைநாளில் திருமுனைப்பாடி நாடு என வழங்கிற்று.
இது தொண்டை நாட்டுக்கும் சோழ நாட்டுக்கும் இடையிலுள்ளமைபற்றி நடுநாடெனவும் கூறப்படும்.
அந்நாளில் அப்பகுதியை நரசிங்க முனையரையர் என்னும் தலைவர் ஒருவர் ஆண்டு வந்தார்.
அவர் நம்பி யாரூரருடைய வனப்பைக் கண்டு ஆர்வமிகுதியால் தனது பெரு மனையில் வளர்த்துவந்தார்.
திருமணம் புத்தூரில் நடைபெற்றது.
அவையினர், வேதியர் இருக்கும் இடத்தைக் காட்டுமாறு கேட்க, அனைவரும் பின்தொடரச் சென்று திருக் கோயிலுள் அவர் புகுந்து மறைந்தார்.
திகைத்துநின்ற அக்கூட்டத் திடையே நம்பியாரூரர் காண இறைவன் காட்சி தந்து சிறப்பித் தருளினார்.
நம்பியாரூரர் உடனே இறைவனை இனிய பாட்டுக்களாற் பாடத் தொடங்கினார்.
வழக்கு நிகழும்போது அவர் வன்மொழிகள் பல வழங்கியது பற்றி வன்றொண்டர் என்ற பெயரும் அவர்க்கு எய்துவதாயிற்று.
நம்பியாரூரர் அன்று முதலே பிறந்த மனைத்தொடர்பு நீங்கி இறைவன் எழுந்தருளும் திருக்கோயில்கட்குச் சென்று திருப்பதிகம் பாடுவதையே திருப்பணியாகக் கொண்டார்.
அன்றிரவு இறைவன் முது வேதியர் ஒருவர் உருவில் வந்து அவர்க்குத் திருவடிதீக்கை செய்து மறைந்தார்.
இறை போதும் இகழ்வன் போல் யானே என்பது முதலிய பலவற்றை இனிய திருப்பாட்டுக்களால் எடுத்திசைத்து இறைவனைப் பரவினார்.
அதுகண்டு பேரின்பம் உற்றவர் சீர்காழிக்குட் சென்று திருக்கோயிலில் இறைவனைத் திருப்பதிகம்பாடிச் சிறப்பித்தார்.
கேட்டார் அனைவரும் பெரு வியப்புற்று நம்பியாரூரரைத் தம்பிரான் தோழர் என்ற பெயர் சூட்டிச் சிறப்பித்தார்கள்.
நம்பியாரூரர் திருவாரூரிலே தங்கி இறைவனைத் திருப்பதிகம் பாடி வழிபட்டு வருவாராயினர்.
இவ்வாறு வரும் நாளில், அவ்வூரில் வாழ்ந்த பரவையார் என்ற நங்கையொருவரைக் கண்டார் அந்நங்கையாரும் இவரைக் கண்டார்.
இருவர் கருத்தும் காதலால் ஒன்றின.
நம்பியாரூரர் இறைவனை வேண்டி அவரது அருட்டுணையால் பரவையாரைப் பலரும் அறியத் திருமணம் செய்து கொண்டு இனிதிருந்தார்.
திருவாரூர்க்கு அருகில் குண்டையூரில் வாழ்ந்த செல்வரொருவர், நம்பியாரூரர்க்கு நெல்லும் பிறபொருள்களும் உதவி வந்தார்.
ஒருகால் மழையில்லாமையால், ஆரூரர்க்கு உதவுதற்கென நெல் முட்டுப்படுவது கண்டு அச்செல்வர் வருந்தினார்.
அன்றிரவே, அவர் இருந்த ஊரில் நெல் மலை போல் குவிந்து விட்டது.
அதனை அவர் நம்பியாரூரர்க்குத் தெரிவிப்ப அவர், நீளநினைந்து அடியேன் என்று தொடங்கும் திருப்பதிகத்தைப் பாடிச் சிவபெருமானை இறைஞ்சினார்.
இரவில், அந்நெல் முற்றும் திருவாரூர்த் தெருவில் அவரவர் வீட்டெதிரே குவிக்கப்பெற்றது.
அதனை அறிந்ததும், ஆரூரர் அவரவர் வீட்டருகேயிருந்த நெற்குவையை அவரவரே பெறுக எனத் தெரிவித்தருளினார்.
நம்பியாரூரர் அவ்விரு பெண்களையும் தம்முடைய மக்களாகவும் தம்மை அவர்கட்குத் தந்தையாகவும் கூறிச் சிறப்பித்தார்.
ஆரூரர் இறைவனைப் பரவி வழிபட நினைந்து திருப்புகலூர்க்குச் சென்று அன்றிரவு அங்கே தங்கினார்.
உறங்கும் போது தலையணைக்காக அங்கே திருக்கோயிலுக்குள் கிடந்த செங்கற்களுள் இரண்டை வைத்துக் கொண்டு உறங்கினார்.
விடிந்தபோது அக்கற்கள் பொற் கட்டிகளாக மாறியிருந்தன.
அது கண்டவர், இறைவனது வள்ளன் மையை வியந்து, தம்மையே புகழ்ந்து இச்சைபேசினும் எனத் தொடங்கும் திருப்பதிகத்தைப் பாடி இன்புற்றனர்.
அங்கிருந்து திருவானைக்கா முதலிய திருப்பதிகளை வழிபட்டுக் கொண்டே திருப்பாச் சிலாச்சிராமம் சென்று சேர்ந்தார்.
அங்கேயும் அவர்க்குப் பொன் வேண்டியிருந் தமையின், இறைவன்பால் அக்கருத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
பொருள் வரச் சிறிது காலம் தாழ்த்தது.
அப்போது வைத்தனன் தலைக்கே எனத் தொடங்கும் திருப்பதிகத்தைப் பாடி முடித்தார் பொருளும் வந்து சேர்ந்தது.
திருமுதுகுன்றம் சென்று சேர்ந்த நம்பியாரூரர், அங்கே சின்னாள் தங்கியிருந்தாராக, அப்போது அவர்க்குப் பொன் வேண்டுவதாயிற்று.
அதனால் அவர் இறைவனை வழிபடவும் பன்னீராயிரம் பொன் கிடைத்தது.
ஆற்றிற் கெடுத்துக் குளத்தில் தேடுவார் யாரும் இல்லை என்ற குறிப்புத் தோன்றப் பரவையார் முறுவலித்தார்.
அது பொறாத நம்பியாரூரர் முதுகுன்றவாணரை நினைந்து திருப்பதிகம் பாடிக் கொண்டே பொன்னைத் தேடலுற்றார்.
எட்டுத் திருப்பாட்டுக்கள் முடிந்தது பொன்னும் அகப்படுவதாயிற்று.
பாட்டும் முடிந்தது முத்தாற்றில் எறிந்த பொன் முற்றும் கை வந்தது.
வழிச்செலவால் அவர்க்கும் உடன்போந்த அடியார்க்கும் பசியும் நீர் வேட்கையும் தோன்றிப் பெருகி வருத்தின.
குருகாகூர்க் கருகில் இறைவன் ஒரு குளிந்த பந்தரிட்டு அதன் அயலில் பொதிசோறும் தண்ணீரும் அமைத்திருந்தார்.
ஆரூரர் அது கண்டதும் பந்தரின் கீழேயிருந்து அங்கிருந்த வேதியர் தந்த பொதிசோற்றையுண்டு.
தண்ணீர் அருந்தி அயர்ச்சி போக்கிக் கொள்ளச் சிறிதுக் கண்ணயந்தார்.
விழித்தெழுந்து பார்க்கையில் அங்கே பந்தரும் இல்லை.
சோறு நல்கிய வேதியரும் இல்லை.
அங்கே அவர்க்கு இறைவன் அருளால் வேதியர் ஒருவர் சோறு இரந்து வந்து கொடுத்துப் பசி தீர்த்தார்.
திருவருட் பாங்கை உய்த்துணர்ந்து முதுவாயோரி எனத் தொடங்கம் திருப்பதிகத்தை மனமுருகிப் பாடி வணங்கினார்.
அதன்பின் திருவேகம்பத்தைப் பணிந்து கொண்டு திருக்காளத்திக்குப் போய்ச் சேர்ந்தார்.
திருமணம் சிறப்புறநடைபெற்றது.
ஆரூரர் திருவொற்றியூரில் சங்கிலியார் மனையில் பன்னாள் தங்கியிருந்தார்.
இருந்து வருகையில், வேனிற்காலம் வந்தது.
பத்திமையும் அடிமையையும் எனத் தொடங்கும் திருப்பதிகத்தை இறைவன் திருமுன்னர் நின்று பாடிப் பரவித் திருவொற்றியூர் எல்லையை நீங்கினார்.
உடனே அவருடைய கண்கள் இரண்டு மறைந்தன.
பின்பு, அவர் அடியார்சிலர் உடன்வரத் திருவாலங்காடு, திருவூறல் முதலிய திருப்பதிகளை வணங்கிக் கொண்டு காஞ்சி மாநகரம் வந்து சேர்ந்தார்.
அங்கே, திருப்பதிகம் பாடி வழிபட்டார்க்கு, ஒருகண், பார்க்கும் தகுதிபெற்றது.
அங்கே அப்போது அவர்க்கு உடம்பில் உண்டாகியிருந்த ஒருவகை நோய் அங்குள்ள திருக்குளத்தில் மூழ்கியதனால் நீங்கிற்று.
அதனால், அவர், இறைவனை, மின்னுமா மேகங்கள் எனத் தொடங்கும் திருப்பதிகம் பாடிப் புகழ்ந்தார்.
சிலநாள் அங்கே தங்கியிருந்து பின் திருவாரூர் சென்று சேர்ந்தார்.
நம்பி ஆரூரர் இரு கண்ணாலும் இறைவன் திருக்கோலத்தைப் பருகுவது போலும் ஆர்வமுடன் பார்த்துப் பேரின்புற்றார்.
இச்செய்தியறிந்த பரவையார், நம்பியாரூரை வரவேற்றற்குப் பிணங்குவாராயினர்.
ஆரூரருடைய முயற்சிகள் பயன்தாரா வாயின.
அவர் இறைவன்பால் முறையிடவும் பரவையார் இறைவனருளால் சினந்தணிந்து அவரை வரவேற்றார்.
ஆரூரர் அவர்மனையில் பண்டு போல் இருந்து வந்தார்.
இஃது இவ்வண்ணமாக, பெருமங்கலம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த ஏயர்கோன் கலிக்காமர் என்பார்.
நம்பியாரூரர், இறைவனைப் பரவையார்பால் தூது செல்ல விடுத்தார் என்பது கேட்டு, ஆறாச் சினமும் அருவருப்பும் கொண்டார்.
அவர்க்குச் சூலைநோய் உண்டாயிற்று.
வருந்திக்கொண்டிருக்கும் அவரது கனவில், இறைவன் தோன்றி, இந்நோய் நம்பியாரூரர் வந்தால் நீங்கும் அவரும் வருவார் என்றார்.
அவர் மனைவியார், தாமும் உடன் கட்டை யேறற்கு வேண்டும் ஏற்பாடு செய்துகொண்டிருந்தார்.
அப்போது நம்பியாரூரரும் அவ்வூர்வந்து சேர்ந்தார்.
மனைக்குள் வந்த நம்பியாரூரர் செய்தி முற்றும் அருகிருந்தாரை உசாவியறிந்து, தாமும் உயிர்துறக்க முற்பட்டார்.
அப்போது கலிக்காமர் உயிர்பெற்றெழுந்து நம்பியாரூரர் கைவாளைப் பற்றிக் கொண்டார்.
இருவரும் அன்பால் ஒருவர் ஒருவரைத் தழுவிக்கொண்டு இறைவன் திருவருளை வியந்து பாராட்டினர்.
பின்பு, ஆரூரர், கலிக்காமருடன் திருப்புன்கூருக்குச் சென்று இறைவனைப் பதிகம்பாடிப் பரவிக்கொண்டு திருவாரூர் வந்து சேர்ந்தார்.
அங்கே, இறைவனைப் பணிந்த பின்னர்க், கலிக்காமர் ஆரூரர் பால்விடைபெற்றுக் கொண்டு பெருமங்கலம் சென்றார்.
சிலநாட்கள் சென்றன.
நம்பியாரூரர் அவரை ஆர்வமுடன் வரவேற்று அன்பு செய்தார்.
அதனால் அவர்க்குச் சேரமான் தோழர் என்ற சிறப்புப் பெயர் உண்டாயிற்று.
சின்னாட்குப்பின், ஆரூரரும் சேரமானும் பாண்டிநாடு சென்று, அந்நாட்டுத் திருக்கோயில்கள் பலவற்றைவணங்கி வழிபட்டுக் கொண்டு மதுரை நகரை அடைந்தனர்.
அங்கே பாண்டிவேந்தனும் அவன் மகளை மணந்து அங்கே இருந்த சோழவேந்தனும் இருவரையும் வரவேற்றுப் பேரன்பு செலுத்தினர்.
மூவேந்தருடன் நம்பியாரூரர் திருவாலவாய் இறைவனைப் பணிந்து பரவித் திருப்பதிகம்பாடிச் சிறப்பித்துச் சிலநாட்கள் தங்கினர்.
பின்பு அவர் திருப்பூவணம் தொழப் புறப்படலும், மூவேந்தரும் உடன் வந்தனர்.
அதன்மேல், திருப்பரங்குன்றம் சென்று மூவேந்தர் முன்னே இறைவனுக்குத் தொண்டு படுந்திறத்தை இனிய பதிகமொன்றாற் பாடிக்காட்டினர்.
அங்கிருந்தவாறே, ஈழநாட்டு மாதோட்டத் திருக்கேதீச்சரத்தை அரிய திருப்பதிகம் பாடிப்பரவி விட்டுத் திருச்சுழியல் வந்தடைந்தார்.
சுழியற் பெருமான் திருமுன் வணங்கி வழிபட்ட நம்பிகட்குத் திருக்கானப் பேர்க்குச் செல்ல வேண்டுமென்ற ஒரு திருவருட் குறிப்புண்டாயிற்று.
ஆகவே, அவர் திருக்கானப் பேர் சென்று அங்கே எழுந்தருளி யிருக்கும் இறைவனை வழிபட்டார்.
சில நாட்கள் கழிந்தபின், சேரமான், நம்பியாரூரைத் தமது சேரநாட்டுக்கு வருமாறு வேண்டினார்.
ஆரூரரும் அதற்கிசைந்து உடன் புறப்பட்டார்.
இருவரும் காவிரியின் தென்கரை வழியாகச் சென்று திருக்கண்டியூரை அடைந்தனர்.
எதிரே வடகரையில் திருவையாறு காட்சியளித்தது.
இருவரும் ஐயாற்று இறைவன் அடி பணிந்துகொண்டு மேற்கே கொங்கு நாடு கடந்து மலைநாட்டுத் திருவஞ்சைக்களம் சென்று சேர்ந்தனர்.
அங்கே, அஞ்சைக்களத்து அப்பனை முடிப்பது கங்கை என்றொரு பதிகம்பாடிப் பரவினார்.
சேரமான் பெருமனையில் உயர்விருந்தாய்ப் பன்னாட்கள் தங்கிய நம்பியாரூரர்க்குத் திருவாரூர் நினைவு உண்டாயிற்று.
சேரமான் பால் பிரியாவிடை பெறுவார்க்கு அவர்பெரும் பொருள் நல்கினார்.
அவர் முருகன்பூண்டியை அடைந்து அங்கே கோயில் கொண்டிருக்கும் இறைவனை வணங்கி, இனிய பதிகம்பாடி முறையிட்டார்.
அன்றிரவே அவர் இழந்த பொருள்கள் அத்தனையும் வந்து சேர்ந்தன.
ஆரூரர் அவற்றைப் பெற்றுக் கொண்டு திருவாரூர் வந்து சேர்ந்தார்.
பின்பொருகால் நம்பியாரூரர் சேரமானைக்காண வேண்டுமென நினைத்துச் சேரநாட்டுக்குச் சென்றார்.
அதன்பின் மலைநாடு புகுந்து மகோதை நகரைக் குறுகினர்.
அவரது நல்வரவு கேட்ட சேரமான் பெருமகிழ்ச்சியுடன் சிறந்த முறையில் எதிர்கொண்டு அழைத்துச் சென்று பெருஞ் சிறப்புச்செய்தார்.
இருக்கையில், இறைவன் திருவருளால் வெள்ளையானை வர அதன்மேல் ஏறித் திருக்கயிலாயம் செல்லலுற்றார்.
இஃதுணர்ந்த சேரமான் தன் குதிரை மீதேறி யானைக்கு முன்னே துணிபுரிந்து சென்றார்.
இருவரும் திருக்கயிலை சென்று சேர்ந்தனர்.
வரலாற்றாராய்ச்சி மேலே கூறிய வரலாறு சேக்கிழாரடிகள் உரைத்த திருத் தொண்டர் புராணத்திற் கண்டது.
நம்பியாரூரர் பிறந்தவூர் திருநாவலூர் என வரலாறு கூறிற்று.
அதனை நம்பியாரூரர், நாவலூர் நமக்குக் நாதனுக்கும் நரசிங்க முனை யரையனுக்கும் ஊர் என்று கூறுகின்றார்.
திருவாரூர் இறைவன்பெயரையே பெற்றோர் தனக்கு இட்டிருக்கின்றனர்.
நம்பியாரூரர் புத்தூரில் திருமணம் தடுக்கப் பெற்றுத் திருவெண் ணெய்நல்லூரில் ஆட்கொள்ளப்பட்டார் என்பது வரலாறு.
இதனை ஆளுடையநம்பிகள் தம்முடைய திருப்பதிகங்கள் பலவற்றில் தாமே எடுத்தோதுகின்றார்.
திருமணத்தின் போது இறைவன் வேதியர் உருக்கொண்டு வந்து தடுத்தாட் கொண்ட செயலை, வாயாடி மாமறையோதி ஓர் வேதியனாகி வந்து...
வெண்ணெய்நல்லூரில் வைத்து எனை ஆளுங் கொண்ட நாயாடியார் எனக் குறித்தருகின்றார்.
இவ் வகையே நோக்கின், இவருடைய திருப்பதிகங்கள் பலவும் இவருடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் செறிந்தவை என்பது இழுக்காது.
..
பூரணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள் கூறுவர்.
அவர்க் குப்பின் திரு.
கா.
இனி, திரு.
க்கும் க்கும் இடைப்பட்டதாகலின் சுந்தரமூர்த்திகளும் அக்காலத் தில் வாழ்ந்த வராதல் வேண்டும் எனவே நம் சுந்தரமூர்த்திகள் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் நம் தமிழகத்தில் வாழ்ந்தருளிய பெரியார் என்பது வெளியாதல் காண்க என்பர்.
இனி.
திரு.
.
.
கோபிநாதராயர் அவர்களும் தஞ்சை ராவ்ப கதூர் திரு.
..
சீனிவாச பிள்ளையவர்களும் நம்பியாரூரர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்று கூறினர்.
இதற்கு அவர்கள் இரண்டு கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் காட்டினர்.
இதனை மறுத்துக் காட்ட வந்த திரு.
ல் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டம் என்பது.
இதுபற்றி ஆராய்ச்சி செய்த திரு.
இனி, டாக்டர் மீனாட்சி யென்பார், சுந்தரரைக் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் எனப் பொதுவாகக் கூறுவர்.
வரை வேந்தனாக இருந்தான் எனச் சொல்லப்படுகின்றான் என்று எடுத்தோதி அவற்றை முறையே விரித்துரைக்கின்றார்.
ஆதலால் அதனை யெடுத்தோதி மறுப்பது வேண்டாச் செயலென்று விடுக்கின்றோம்.
இனி, திரு.
மீனாட்சி கூறுவனவற்றுள், காடவர்கோன் என்பது பல்லவர்கட்குப் பெயராதலால் கழற்சிங்கன் சுந்தரர் காலத்துப் பல்லவவேந்தன் என்பது எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்ததோர் உண்மை.
அதனால், கழற்சிங்கன் என்ற பல்லவவேந்தனை இன்னான் எனத் துணிவதே ஆராய்ச்சியாளர் செய்ய வேண்டுவது.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்தவனான நந்திவன்மன் பெயரே, நம்பியாரூரர் பரவும் கோக்கழற் சிங்கன் வேறு என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
இனி, திரு.
அவர்கள் சிம்மவிஷ்ணுவும், முதன் மகேந்திரவன்மனான முதல் நரசிங்கவன் மனும் பரமேசுரவன்மன் மகனான இரண்டாம் நரசிங்கவன் மனுமாவர்.
சிம்ம விஷ்ணு, திருநாவுக்கரசர் காலத்தவனான முதல் மகேந்திரவன்மனுக்குத் தந்தையாதலால், நம்பியாரூரர் காலத்துக் கழற்சிங்கனாதற்கு ஒவ்வான்.
மகேந்திரன் மகனான முதல் நரசிங்கவன்மன் கி.பி.
க்கும் க்கும் இடையில் வாழ்ந்தவனாவன் இரண்டாம் நரசிங்கவன்மன் கி.பி.
க்கும் க்கும் இடையில் வாழ்ந்தவன் இவ்விருவருள் ஒருவனையே கழற்சிங்கன் என்னும் தொடர் குறித்தல் வேண்டும்.
ஆகவே கழற்சிங்கன் என்பது, கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் எட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்தவனான இரண்டாம் நரசிங்கவன்மனையே குறித்து நிற்பது இனிது தெளியப்படுகிறது.
இத்துணையும் கூறியவாற்றால் நம்பியாரூரர், கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் எட்டாம் நூற்றாண்டிலும் நம் தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்தார் என்பது முடிபாம்.
இவர் காலத்தே திருநாவலூரில் இருந்த சிற்றரசர் நரசிங்க முனையரையன் என்று முன்பே கண்டோம்.
இவ்வழக்குப் பிற்காலத்தே சோழவேந்தர்பாலும் இருந்திருக்கிறது.
நம்பியாரூரர் பாடிய திருப்பதிகங்கள் நம்பியாரூரர் பாடிய திருப்பதிகங்கள் சைவத் திருமுறைகளுள் ஏழாந்திருமுறையாக வகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வேழாந் திரு முறையில் இவர் பாடியனவாக நூறு திருப்பதிகங்கள் உள்ளன.
திருமுறைகண்ட புராணம்.
ஆனால் சில திருப்பதிகங்களில் பதினொரு திருப்பாட்டுக்களும், சிலவற்றில் பன்னிரண்டு திருப்பாட்டுக்களும் காணப்படுகின்றன.
இவ்வகையால், நம்பியாரூரர் பாடியன என நூறு திருப்பதிகங்களும் செய்யுட்களும் கிடைக்கப் பெறுகின்றன.
இப்பாட்டுக்களை இடைக் காலத்தார், இந்தளம் முதல் பஞ்சமம் ஈறாகப் பதினேழு பண்களாக வகுத்துள்ளனர்.
மிக்குக் காணப்படும் கொல்லிக் கௌவாணமும் பியந்தைக் காந்தாரமும் முறையே கொல்லிப் பண்ணிலும் காந்தாரப் பண்ணிலும் அடக்கப்பட்டன போலும்.
இறைவன் எழுத்துக்கள் எல்லாவற்றிற்கும் முதலாகிய அகர வெழுத்தைப் போல், உலகிற்கு முதல்வனாக உள்ளான்.
இதனை எழுத்தொடு சொற்பொருள் எல்லாம் முன்கண்டான் சொலும் பொருளுமாய் நின்ற நம்பி கற்றகல்வியிலும் இனியான் என்று கூறுவதனால் அறியலாம்.
இவ்வாறு இறைவனால் இயம்பப் பெற்ற அருணூால் ஆகமம் எனப் படும்.
அவ்வுண்மையும் விளங்க, அண்டர் தமக்கு ஆகம நூல் மொழியும் ஆதி ஆகமசீலர்க்கு அருள்நல்கும் பெம்மான் என்பதனால் இனிது விளங்குகிறது.
இறைவன்பால் அன்பில்லாத வழி அவனது திருவடி ஞானம் எய்தாது என்பதை, அன்பரல்லால் அணிகொள் கொன்றை அடிகள் அடிசேரார் என்பர்.
அன்பர் நெஞ்சைத் தனக்கு இடமாகக் கொண்டு அங்கே ஞானவொளி திகழ்ந்து அவர்கட்கு உண்டாகும் துயர்களை நீக்கியருள்கின்றான்.
இறைவன்பால் அன்பு செய்யும் ஏனைப் பெருமக்களையும் இறைவனைப் போலவே கருதி அவர்களை வழிபடுவதும் இந்த மெய்யன்பர்களின் அன்புடைத் தொழில்.
இறைவன் அருளிய ஞானயோக நெறிகளை மேற்கொள்ளாத மக்களும் பலர்.
புராண வரலாறுகள் இனி, சைவபுராணங்கள் காட்டும் பௌராணிக நெறிக்கண் நின்று அவற்றுள் இறைவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் உருவம்.
செயல் முதலிய திறங்களையும் நம்பியாரூரர் ஆங்காங்கு எடுத்து நிரம்ப மொழிகின்றார்.
இவற்றின் வேறாக, திருத்தொண்டத் தொகையில் தனியடியார் அறுபத்து மூவர் வரலாற்றுக் குறிப்பும், தொகையடியார் ஒன்பதின்மர் குறிப்பும் குறிக்கப்படுகின்றன.
அவையேயன்றி அவற்றின் வேறாக மிகப்பல திருப்பதிகளை நம்பியாரூரர் ஆங்காங்கு குறித்துள்ளார்.
இனி, நம்பியாரூரர் திருப்பதிகங்களில் அவர்காலத்தில் நிலவிய நாடுகள் சிலவற்றைக் குறிக்கின்றார்.
இவற்றுள், கொண்டல்நாடு ஒன்றொழிய ஏனையாவும் கல்வெட்டுக்களாலும் ஆங்காங்கு குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கொண்டல் நாடு இருக்குமிடம் தெரிந்திலது ஏனையவை தொண்டை நாட்டிலும் சோழநாட்டிலும் காணப்படும் உண்ணாடுகள்.
இனி, நாடுகளைக் குறித்ததுபோல அக்காலத்து வழங்கிய மலை ஆறு முதலியவற்றின் பெயர்களையும் நம்பியாரூரர் குறித் துள்ளார்.
அண்ணாமலை குமணமலை விச்சிமலை சீபருப்பதம் முதலியன சிறப்புடையன.
இவற்றுள் குமணமலை யென்பது சங்க நூல்களில் முதிரமெனக் கூறப்படுகிறது.
விச்சிமலையும் சங்க நூல்களில் காணப்படும் மலைகளுள் ஒன்று.
இம்மலைக்குரிய விச்சிக்கோன்.
பக்கல் கபிலர் பாரிமகளிரை மணந்து கொள்ள வேண்டும் எனக் கேட்டுக்கொண்டனர்.
இஃது இப்போது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் பச்சைமலை என்ற பெயர்தாங்கி நிற்கிறது.
சீபருப்பதம் இப்போது கர்நூல் மாவட்டத்தில் மல்லிகார்ச்சுனம் என்று கூறப் படுகிறது அங்குள்ள கல்வெட்டுக்களும் அதனைச் சீபருவதம் என்று குறிக்கின்றன.
இவ்வண்ணம் சில மலைகளை விதந்தோதி யதோடு நில்லாமல், மலைகள் பலவற்றின் முடியிலும் சிவபெருமான் கோயில் கொள்கின்றான்.
என்பாராய், மலையின் தலையல்லது கோயில் கொளீர் என்றும் குறிக்கின்றார்.
பதிற்றுப்பத்து உரைகாரர் குறிக்கும் குடவனாவறு இதுவாயின், ஒரு காலத்தில் இது காவிரியோடு கலந்திருக்க வேண்டும்.
நீர் நிலைகளுள் குமரியும் ஈழநாட்டு மாதோட்ட நகர்க்கு அண்மையில் உள்ள பாலாவியும் சிறப்புடைய நீர்நிலைகளாக நம்பியாரூரரால் குறிக்கப் படுகின்றன.
இக்காட்சிகள் தமிழ் நூல்களில் குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம், நெய்தல் என ஐந்து வகையாக வகுத்துக் கூறப்படும்.
இவ்வகையே நோக்கின், சீபருப்பதம், திருக்கழுக்குன்றம் முதலிய திருப்பதிகள் குறிஞ்சி நிலத்தில் உள்ளன.
அவற்றை நோக்குவோர்க்கு அங்கே குறிஞ்சி நிலத்தின் இயற்கை நலம் இனிது தோன்றாநிற்கும்.
நம்பி யாரூரர் இத் திருப்பதிகளைப் பாடிய பாட்டுக்களில் இக் குறிஞ்சிக் காட்சியை எடுத்தோதுகின்றார்.
இது மலைகள் செறிந்த நிலப்பகுதி.
இதன் அருகே சிற்றாறு ஒன்று தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கி ஓடுகிறது.
இதன் கீழ்க்கரையில் வெஞ்ச மாக்கூடல் இருக்கின்றது.
இதனைச் சூழ்ந்த பகுதிமுற்றும் முல்லை நிலமேயாகும்.
இதனைக் காணும் நம்பியாரூரர் இது வழங்கும் இயற்கைக் காட்சியில் ஈடுபடுகின்றார்.
வெஞ்சமாக்கூடல் நகர்கண் புன்னையும் ஞாழ லும் செறிந்த பொழில்களில் குருக்கத்தி படர்ந்துவிளங்க, அவற் றிடையே குயில்கள் இருந்து கூவுகின்றன.
வேறொருபால் கமுகும் தென்னையும் பலாவும் விரவிக் குளிர்ச்சி மிகுந்துள்ள பொழில்கள் உள்ளன.
இதன் பாலை வடிவம் நம்பியாரூரர் கண்களுக்குத் தெரிகின்றது.
அதனை அவர் அத் திருப்புனவாயிற் பதிகத்தில் விளங்கக் காட்டுகின்றார்.
பாலை நிலத்தில் வேட்டுவர் வாழ்வர்.
அவர்கள் அப்பகுதியிற் செல்லும் வழிப்போக்கர்கர்களையும் வணிகர்களையும் சூறையாடுவது இயல்பு.
இதனை, மறவேடுவர் பொருது சாத்தொடு பூசல் அறாப் புனவாயிலே என்பர்.
இப்பகுதியில் சிறு சிறு கற்குன்றுகளும் தூறுகளும் கடுவெளியும் புற்கென்ற காட்சி தருகின்றன.
கடுவெளியில் மானினங்கள் வாழ் கின்றன.
அவற்றையும் அங்கு வாழும் வேட்டுவர் அலைப்பதனால் அவை அவர்கட்கு அஞ்சி ஒளிந்து வாழ்கின்றன.
அவற்றுட் கலயநல்லூர் என்பது ஒன்று.
இப்போது அது சாக்கோட்டை என வழங்குகிறது.
இதனைக் குறிக்கும் நம்பியாரூரர், பரமன் உறையுமூர் நிறைநீர் ஒழுகுபுனல் அரிசிலின் தென் கலயநல்லூர் என்று இயம்புகின்றார்.
இவ்வூர் அருகே ஓடும் அரிசிலாறு கும்பகோணத்துக் கண்மையில் அரிசிலூர் என்னுமிடத்தே காவிரியிற்பிரிந்து வருகிறது.
காவிரியின் பிரிவாதலால், அது கொணரும் வளமெல்லாம் அரிசிலாறும் பகிர்ந்து கொணர்ந்து.
அதன் வெள்ளத்தில் வெண் கவரியும் கரும்பீலியும் வேங்கை கோங்கு முதலியவற்றின் மலரும் மிதந்து வந்தன.
யானை மருப்பும் பொன்னும் மணியும் கரைமருங்கில் ஒதுக்கப்பட்டன.
வயல்களில் நெல்லும் கரும்பும் நிரைநிரையாய் நின்று காட்சியளிக் கின்றன.
கன்றினம் கரும்பின் முளைகளை மேய, உடன் மேயும் கறவைகள் கழுநீர்க்கொடிகளை மேய்கின்றன.
நீர் இடையாறாமை யால் கயல் மீன்கள் வளம் பெறுகின்றன.
கமுகு மரங்கள் பாளை விரிதலால் தேமணங்கமழும் அப் பொழில்களினூடே தென்றல் புகுந்து மன்றல் செய்கிறது.
நீர்வளஞ் சிறந்த ஊர்தொறும் மறையவர் உறைவர் என்பது ஒருதலை.
அதனால் அங்கே அவர்களது இருப்புச் சொல்லாமலே விளங்கும்.
அவர்கள் காலம் அறிந்து மறையோதுவர் அதனால் அவர் உறையும் ஊர்ப்பகுதி மறையோசை மிக்குளது.
ஒருபால் கலைபயிலும் அந்தணர் உறைகின்றனர்.
ஒருபால் அந்தணர்கள் வேள்வி செய்ய, அவருடைய ஓமப்புகை விண்படர்ந்து மழைமுகில் போல் தோன்றுகிறது.
ஒருபால் மண்டபங்களும் கோபுரங்களும் மாளிகைகளும் மல்கிய வீதிகள் உள்ளன.
அவற்றின்கண் விழவொலியும் முழவொலியும் சிறுவர்களின் விளையாட்டொலியும் மிக்கிருக் கின்றன.
இது நெய்தல் வளம் படைத்த சோணாட்டுக் கடற்கரையூர்களுள் ஒன்று.
இங்கே தாழைப் பொழில்களும் புன்னைப் பொழில்களும் மல்கியிருக்கின்றன.
தென்னைச் சோலையும் பெண்ணைக் காடும் இப்பகுதியில் மிக்கிருக்கின்றன.
கடற்கரையில் தூயவெண்மணல் பரந்துளது மலைபோலக் கடலலைகள் போந்து கரையை மோதி யலைக்கின்றன.
அதனால் கடற்கரையில் சங்கும் இப்பியும் வலம்புரியும் மிகுதியாக ஒதுக்குண்டு வாழ்கின்றன.
மணல் பரந்த கரையில் தாழையும் ஞாழலும் செறிந்த படப்பையை அடுத்து வாழைகள் நிற்கும் வயல்கள் உள்ளன.
தாழைத் திரளின் இடையில் வாழும் குரங்குகள் வாழைக்கனியை உண்கின்றன.
தெங்கும் பனையும் நிற்கும் மணற்பரப்பில் அவற்றின் பழங்கள் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
சங்கு, இப்பி, வலம்புரி முதலியவற்றை இடறிவரும் மரக்கலங்கள் கடற்கரையில் தங்குகின்றன.
முகில்கள் தங்கும் சோலைகளின் முடியளவும் உயர்ந்து மலையெனத் திரண்டு வரும் கடலலைகள் மோதுகின்றன.
கடலகத்தேயுள்ள அருமணிகளை வங்கங்களும் சுறா மீன்களும் கொணர்ந்து கரையில் எறிகின்றன.
நீனிறக் கடலருகே இடையிடையே உள்ள கழிகளைச் சார்ந்து தாழைகள் மலிந்துள்ளன.
அவற்றின் மடலிடையே கொக்கும் நாரையும் பிறவுமாகிய நீர்க் குருகுகள் வாழ்கின்றன.
சில காலங்களில் கடலலைகள் வலம்புரி களையும் சலஞ்சலங்களையும் கரையில் ஏற்றி அலைக்கின்றன.
நெல் விளையும் வயல்களில் கயல் மீன்கள் விளையாடக் கடலில் வாழும் வளைகள் ஏனைவளைகளையும் சலஞ்சலங்களையும் கரையிற் சேர்க்கின்றன.
இவ்வியற்கைக் காட்சிகளில் சிலவற்றை யெடுத்தோதும் வகையால் பண்டைத் தமிழாசிரியன்மார் மக்களது பண்பாட்டினையும் உள்ளுறுத்துரைக்கும் இயல்புடையவர்.
இடைக்காலத்தே உள்ளுறுத்துரைக்கும் இம்முறையை நெகிழ்த்து இயற்கைக் காட்சிகளை மாத்திரம் எடுத்தோதிப் பிறரை இன்புறுத்தித் தாமும் இன்புறும் செயல் உளதாயிற்று.
இவ்விரு கூறுகட்கும் இடைப் பட்ட காலம் நம்பியாரூரர் வாழ்ந்த காலம்.
அக்கால நிலைக்கு இயைய நம்பியாரூரர் இயற்கை நிகழ்ச்சிகள் சிலவற்றை எடுத்துரைக்கின்றார்.
இந் நிகழ்ச்சியை.
மக்கட்கு அறிவு வழங்கல்.
மக்களுயிர் உலகத்தோடும் இறைவனோடும் தொடர்புறும் இயைபுடையது.
உலகத்தோடு இயைந்து வாழ்வாங்கு வாழும் வகையால் இறைவன் திருவருள் உண்மையுணர்ந்து.
அதனோடு இயைந்து, ஞானம் பெற்று வீடு பேறு எய்தும் என்பது சிவநெறியின் முடிபு.
வாழ்வாங்கு வாழ்தற்குத் துணை, உடம்பு உலகு நுகர் பொருள் என்பனவாம்.
அவ்வாறு மயங்குவாரே பெரும்பாலோர்.
அவரைத் தெருட்டுவதும் திருவருள் ஞானம் பெற்றோர் கடனாதலின், அருண்ஞானச் செல்வராகிய நம்பியாரூரர் அறிவுரை பல வழங்குகின்றார்.
இவ்வுடம்பின்கண் காணப்படும் தத்துவ தாத்து விகக் கூறுகளைச் சமயவாதிகள் வேறு வேறு கூறுவர்.
இதனை யுணராதார்.
தாழ்வெனும் தன்மை விட்டுத் தனத்தையே மனத்தில் வைத்து வாழ்வதே கருதித் தொண்டர் மறுமைக்கு ஒன்று ஈயகில்லார் என்று தெருட்டுகின்றார்.
பழைய நூலாட்சியும் பழமொழியும் முன்னோர் மொழி பொருளேயன்றி அவருடைய மொழி களையும் மேற்கொண்டாளுவது சான்றோர் இயல்பன்றோ.
சங்க நூல்கள், கொடை வள்ளல்களுட் சிறந்தோனாக வேள்பாரியைக் கூறுகின்றன.
அச்செய்தியை நம்பியாரூரர் மேற்கொண்டு, கொடுக் கிலாதானைப் பாரியே என்று கூறினும் கொடுப்பார் இலர் என்று எடுத்தோதுகின்றார்.
புலவரைப் பேணும் தக்கோரைப், புலவர் புக்கில் என்று பண்டை நாளைச் சங்கச் சான்றோர் பாராட்டினர்.
அக்கருத்தையும் நம்பியாரூரர், நொய்யமாந்தரை விழுமிய தாயன் றோ புலவோர்க்கெலாம் என்று சாற்றினும் கொடுப்பாரில்லை எனக் கூறுகின்றார்.
இனி, திருவள்ளுவனார் வழங்கிய திருக்குறளை யெடுத்தாளாத செந்தமிழ்ச் சான்றோர் இலர் என்பது உலகறிந்த உண்மை.
அதற்கேற்ப நம்பியாரூரர் திருக்குறள்கள் பலவற்றைத் தம்முடைய திருப்பாட்டுக்களில் வைத்து அமைத்து அழகு செய்துள்ளார்.
இனி, அக்காலத்து வழங்கிய பழமொழிகள் பல நம்பியா ரூரருடைய பாட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
பேயோடாயினும் கூடிய வழி அதனிற் பிரிவதென்பது துன்பந்தருவதாம் என்று பழை யோர் கண்டனர்.
இதனை நம்பியாரூரர், பேயோடேனும் பிரிவொன்று இன்னாது என்பர் பிறரெல்லாம் என்று கூறுகின்றனர்.
நம்பியாரூரர் அப்பழ மொழியை, நல்லடியார் மனத்து எய்ப்பினில் வைப்பை நான் உறுகுறையறிந்து அருள்புரிவானை எனத் தாம் மேற்கொண்டு கூறுகின்றார்.
மனத் திட்பமில்லாத மக்களை ஓட்டை நெஞ்சினர் எனப் பிறரெல்லாம் கூறுவர்.
நம்பியாரூரர், முன்பு சொன்ன மோழைமையான் முட்டைமனத்தீரே என வழங்குகின்றார்.
இறைவன் உணவிரந்து உண்ட மண்டைக்கலத்தையும் சிட்டெனக் குறித்து நம்பியாரூரர், பலியிரந்தூண் சிட்டு உகந்தார்க்கு இடமாவது நம் திருநின்றியூரே என்றனர்.
திவ்விய என்னும் வடசொல்லைத் திப்பியமெனத் தமிழ்ப்படுத்து வழங்குவது பண்டைச் சான்றோர்மரபு.
அதனையே தாமும் பின்பற்றி தேசுடைய இலங்கையர்கோன் வரையொக்க அடர்த்துத் திப்பிய கீதம்பாடத் தேரொடு வாள் கொடுத்தீர் என்று பாடுகின்றார்.
திங்கள் தங்கு சடையின் மேல் ஓர் திரைகள் வந்து புரளவீசும் கங்கையாளேல் வாய் திறவாள் கணபதியேல் வயிறுதாரி.
இனி, நம்பியாரூரர் கண்ணிழந்து வருந்திய காலத்தில் இறை வனைப் பழிப்பதுபோலப் பாடியன மிக்க சொன்னயம் அமைந்தன வாகும்.
பின்பு காஞ்சிமாநகரில் ஒருகண்பெற்றுத் திருவாரூர்க்கு வந்து இறைவனை வணங்குபவர், மற்றைக் கண்ணையும் தரல்வேண்டுமெனப் பரவுகின்றார்.
திருத் தொண்டர் வரலாறுரைத்த சேக்கிழார் ஆலால சுந்தரர் என்று சிறப்பித்து உரைக்கின்றார்.
திருவரசிலியிலுள்ள இறைவனுக்கும் உடையார் ஆலால சுந்தர நாயனார் என்றே பெயர் என அவ்வூர்க் கல்வெட்டால் அறிகின்றோம்.
மகளிருள்ளும் மாணிக்கத் தின் மகள் மடப் பிள்ளையான ஆலால சுந்தரமாணிக்கம் என்று பெயர் தாங்கியுள்ளனர்.
இனி, நம்பியாரூரர் திருநாவலூரினர் என்பது பற்றி, தன்னை நாவலூரன் என்று அவரே கூறுவதுண்டு.
இவற்றால் நாவலூருடையான் என்றும் மக்கள் தமக்குப் பெயர்பூண்டு விளங்கினர் என்பது தெளியப்படுகிறது.
இத் திருப்பெயரையே எடுத்தாளும் கல்வெட்டுக்கள் மிகப் பல ஆரூரன் என்பது திருவாரூரில் உள்ள இறைவனுக்குத் திருப் பெயராகும்.
மக்களில் சிலர் நம்பியாரூரன் என்ற பெயர் தாங்கியிருக்கின்றனர்.
இத்திரு வெண்ணெய்நல்லூரில் நம்பியா ரூரர்க்குத் திருக்கோயிலும் நாள் வழிபாடும் இருந்தன என்றும் அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் எடுத்தோதுகின்றன.
இவ்வரலாற்றில் மிக்க ஈடுபாடு கொண்ட பிற்காலச் சான்றோர் மக்கட்கும் இவ் வன்றொண்டன் என்ற பெயரையிட்டுச் சிறப்பித்தனர்.
பிறிதோரிடத்தில் நம்பியாரூரர் தம்மை வன்றொண்டன் என்று குறிப்பதோடு நில்லாமல் அணுக்க வன்றொண்டன் என்றும் எடுத்துரைத்தார்.
அதனைக் கண்டோரும், மக்களை அப்பெயரிட்டு வழங்கினர்.
இனி, இவ்வாறு இறைவனுக்கு ஆளாகப் பெறும் சிறப்பினால் இவரைச் சான்றோர் ஆளுடையநம்பியென வழங்கிப் பரவியதுண்டு.
அரசியற் குறிப்புக்களாகிய கல்வெட்டுக்களும் இப்பெயரை மகிழ்ந்தேற்று ஆளுடைய நம்பியென்று வழங்குகின்றன.
மேலும், அக்காலத்தே நம்பியாரூரது வரலாறு கூறும் புராணம், ஆளுடைய நம்பி ஸ்ரீ புராணம் எனவும் வழங்கியிருக்கிறது.
திருவாரூர், திருவிடை மருதூர் முதலிய பல இடங்களிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் நம்பி யாரூரரை ஆளுடையநம்பி யெனவே சிறப்பித்துரைக்கின்றன.
அவர்கட்குப் பின்வந்த வேந்தர்காலத்தில் தடுத்தாட்கொண்ட தேவர் என்றும் ஆட்கொண்ட தேவர் என்றும் பெயர்கள் வழங்கலாயின.
இவ்விறைவன் பால் அன்பு பூண்டோர் தம் மக்கட்கும் இப் பெயரையிட்டுப் பேணினர்.
அது குறித்து அவரைப் பிற்காலச் சான்றோர் தவநெறிச் சுந்தரர் எனச் சிறப்பித்துப் பேணினர்.
நம்பியாரூரரும் இத்தொடர்க் கருத்தை ஒரு திருப்பதிகத்தில், தன்னைத் தோழமையருளித் தொண்டனேன் செய்த துரிசுகள் பொறுக்கும் நாதனை என்று குறித்தருளுகின்றார்.
இவ்வாறு வரலாற்றாலும் திருப்பதிகத்தாலும் வற்புறுத்தப் பெறுதலால் இப்பெயர் நலத்தைப் பிற்காலத்து அறிஞர்கள் நன்குணர்ந்து வியந்து மக்கட்கிட்டு மாண்புற்றனர்.
திருமுட்டத்தில் திருப்பதிகம் பாடும் திருப்பணியை மேற்கொண்டு, தம்பிரான் தோழனான மானக்கஞ்சாறன் என்ற ஒருவர் வாழ்ந்திருந்தாரென அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
இப்பெயர் நலத்தைப் பாராட்டி மக்கட்கிட்டு மேன்மை எய்துவது பிற்கால மக்களிடையே பெருவழக்காய் நிலவிற்று என்பதைக் கல்வெட்டுக்கள் எடுத்துரைக்கின்றன.
பண்டை நாளில் சடையன் என்னும் பெயர் மக்களிடையே பயில வழங்கிற்று.
நம்பியாரூரர் திருவாரூரில் மணந்து கொண்ட பரவை யாரைக் கல்வெட்டுகள் நங்கை பரவையார் என்றும், பரவை நாச்சியார் என்றும் குறிக்கின்றன.
இச்சிறப்பை இடைக்காலச் சான்றோர் தெளிய உணர்ந்து நம்பியாரூரரைத் திருத்தொண்டத்தொகையான் என்றும் திருத்தொண்டத் தொகையார் என்றும் சிறப்பித்துப் பாராட்டிப் பரவினர்.
திருவொற்றியூர்க் கோயிலில் திருத்தொண்டத் தொகையை ஓதுதற்கென்றே நிவந்தங்கள் விடப்பட்டன.
இத்திருத்தொண்டத் தொகையின் பெயரால் ஏற்பட்ட ஊர்களும் உண்டு அவை திருத்தொண்டத் தொகை மங்கலம் எனப்பட்டன.
இனி, நம்பியாரூரர் பாடியருளிய திருப்பதிகங்களில் காணப்படும் இனிய சொற்றொடர்களை இடைக்கால நன்மக்கள் எடுத்து உயரிய நெறியில் போற்றியிருக்கின்றனர்.
.
சங்க காலத்தில் சேரநாட்டுக்கு வஞ்சியென்பது தலைநகர்.
இப்போது அதனைத் திருவஞ்சிக் குளமெனவும் வழங்குகின்றனர்.
அவ்வூரிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் சில அதனைத் திருவஞ்சக்களம் எனக் கூறுகின்றன.
பெருமாக் கோதையார் சேரவரசை மேற்கொண்டு சேரமான் பெருமாளாய்ச் சிறப்புற்றார்.
பின்பொருநாள், சேரமான் சிவ வழிபாட்டிறுதியில் இறைவனது திருச்சிலம்போசை கேட்கத் தாழ்த்தது.
சேரமான் பெரு வருத்த மெய்திக் கலங்குகையில் திருச்சிலம்போசை யுண்டாயிற்று.
அதன் பின் சேரமான் தில்லைக்கு வந்தார் இறைவனை வணங்கிப் பொன் வண்ணத் தந்தாதி என்னும் நூலைப்பாடிப் பரவினார்.
இருவரும் ஒருவரொருவரிற் கலந்த ஒருமை நண்பின் உருவாயினர்.
சேரமான் திருவாரூரில் தங்கி இறைவனை மும்மணிகோவை பாடி வாழிபட்டார்.
சோழ பாண்டிய வேந்தரும் நம்பியாரூரரும் வரச் சேரமான் திருப்பரங்குன்றம் முதலிய திருப்பதி களைக் கண்டு வழிபட்டார்.
பின்பு அவ்வேந்தர்பால் விடைபெற்றுக் கொண்டு நம்பியாரூரருடன் திருவாரூர் வந்து சில நாள் தங்கினார்.
பின்னர் நம்பியாரூரரை உடன் அழைத்துக் கொண்டு சேரநாடு சென்று சேர்ந்தார்.
நம்பியாரூரர் சேரநாட்டிற் சில நாள் தங்கித் திருவஞ்சைக் களத்து இறைவனை வழிபட்டு இன்புற்றார்.
அதன்பின் ஆரூரர், சேரமான் தந்த மிக்க பொன்னையும் பொருளையும் பெற்றுப் பிரியா விடைகொண்டு திருவாரூர் வந்து வாழ்ந்திருந்தார்.
சேரமான் விரும்பியவாறு அங்கிருந்து கொண்டு நம்பியாரூரர் இறைவனைப் பாடிப் பரவி வந்தார்.
இவ்வா றிருந்து வருகையில் நம்பியாரூரர்க்கு இறைவன் வெள்ளையானை யொன்றை விடுத்துத் தனது கயிலைக்கு வருமாறு பணித்தார்.
நம்பியாரூரர் கயிலை செல்லும் செலவைச் சேரமான் உணர்ந்து தனது குதிரையேறி அவ்வெள்ளை யானையுடன் கயிலை சென்றார்.
அதனால் சேரவேந்தருள் குட்டுவரும் பொறையரும் குடவரும் காணப்படுகின்றனர்.
முடிசூடும் வேந்தனே சேரமான் என விளங்கினன்.
சேரமான் பெருமாள் என்பது மிகவும் பிற்கால வழக்கு.
தமிழ்நூல் வழக்குகளில் சேரமான் பெருமாள் என்ற வழக்கு கிடையாது.
மேலே கூறிய வழக்கும் கி.பி.
அம்மாக்கோதையின் வேறுபடுத்தவே கழறிற்றறிவார் பெயர் பெருமாக்கோதையார் எனப்பட்டது.
இது சங்ககாலத்து மாக்கோதை வேந்தன் பெயரைத் தொடக்கத்தே தாங்கியிருந்து நாளடைவில் மகோதையென மருவிற்றெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
இக்குறிப்பறியாத சிலர், இது வடநாட்டு மகோதயம் என்னும் ஊரின் நினைவுக் குறியாகவழங்கியது எனக் கருதலாயினர்.
அக்காலத்துத் தோன்றிய வஞ்சிக்களம் பின்பு அஞ்சைக்கள மென மருவிற்று அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் அதனைத் திருவஞ்சக்களம் என்று கூறுகின் றன.
இதனால் சேரமானைப் பிற்காலத்தார் வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்று சிறப்பித்துப் பேசினர்.
இவருடைய வரலாறு உணர்ந்தோர் மக்கட்கு வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்று பெயரிட்டுப் பேணினர்.
சேலம் மாவட்டத்துத் தருமபுரி முன்னாளில் தகடூரென்றும், அதனைச் சூழவுள்ள நாடு தகடூர் நாடென்றும் வழங்கின.
தகடூரில் சாணாயிர முழமாயிர முடையார் கோயில், திருவேளாவியீச்சுரமுடையார் கோயில், ஓராயீரேச்சுர முடையார் கோயில் என மூன்று கோயில்கள் இருந்தன.
சேரமான் நாடொறும் தன் வழிபாட்டின் இறுதியில் இறை வனுடைய திருவடிச் சிலம்போசையைக் கேட்பது வழக்கம் என வரலாறு கூறுகிறது.
இதனைக் கல்லாடம் என்னும் நூல், பரிவுரக் கம்பலை இருசெவியுண்ணும் குடக்கோச் சேரன் என்று சிறப்பித்துரைக்கின்றது.
திருவாரூருலாவென்னும் நூல், நம்பற்குக், காற்சிலம்பின் சந்தணிந்து கண்ணியணிந்து தினம், காற்சிலம்பு கேட்ட திருக்காதோனும் என்று பாராட்டுகிறது.
பாணபத்திரன் கொணர்ந்த திருமுகம் கண்டு சேரமான் பொன் மிகத் தந்த செய்தியைப் பல நூல்கள் எடுத்தோதிப் பாராட்டு கின்றன.
இருவரும் சென்று ஐயாற்று அண்ணலைக் கண்டு அன்புடன் பரவிச் சென்றார்கள் என்பது வரலாறு.
கேரளோற்பத்தி என்னும் நூலிற் காணப்படும் சேரமான் பெருமாள்கள் வரிசையில் ஐந்தாமவராகக் குறிக்கப்படும் பாணப் பெருமாளாகலாம் எனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
காலவகையாலும் திருப்பதிகப் பொருள் நிலையாலும் அவர் கருதுவது தவறு எனக் கூறுகின்றார்.
திரு.
இராமநாதையர். கழறிற்றறிவாரும் நம்பியாரூரரும் ஒருகாலத்தவர் என்பதை அவர்களுடைய வரலாறு தெளிவாகக் கூறுகிறது.
இவர்கள் காலத்தை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலர் தமிழ் வரலாறு எழுதிய தஞ்சைத் திரு...
சீனிவாசப்பிள்ளையவர்களும் திரு.
..இராமநாதை யரவர்களும் திரு.
..
நாராயண அய்யரவர்களும் பின்வந்த டாக்டர் திரு.மீனாட்சியவர்களும் பிறரும் நம்பியாரூரர் கழறிற்றறிவார் காலம் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டேயாகும் எனத் திரு ..
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களும். திரு.
..
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை அவர்களும் திரு.மு.
இராகவ அய்யங்கார் அவர்களும் பிறரும் வற்புறுத்து கின்றனர்.
.
நாடொறும் புலரியெழுந்துபுனல் மூழ்கிப் புனிதவெண்ணீற்றினும் மூழ்கித் திருப்பாட்டு ஒருமை நெறியின் உணர்வு வர ஓதிப்பணிந்து ஒழுகுகின்றார்.
இவ்வகையில் சேரமான் உள்ளத்தே ஒரு வகைத் தெளிவு பிறக்கின்றது.
அவற்றில் நலம் காணுமாற்றால், விரிவஞ்சி, வகைக்கு ஒன்றாக ஈண்டுக் காட்டு கின்றோம்.
கொள்ளிய வல்ல கண்டாய், புன்சொல் ஆயினும் கொண்டருளே என்று இயம்புகின்றார்.
இத்துணைக் குறைபாடு கூறிக்கொள் வோர் பாடாதொழியலாமே என எழும் தடைக்குச் சேரமான் விடையும் கூறுகின்றார்.
இதன்பின் எண்பது பாட்டுக்கள் பாடுகின்றார் பின்பு சேர மானுக்குச் சிறிது சோர்வு தோன்றுகிறது.
வழிபாடு என்பது தொழுதல், பணிதல், நினைதல், அருச்சித்தல் முதலிய கூறுகளைச் சிறப்பாகவுடையது.
இதனால் இறைவன் அட்டமூர்த்தியாயிருக்கும் திறமும் கூறப்பட்டமை உணரப் படுகிறது.
.
சேக்கிழாரும் திருமும்மணிக் கோவை நாலலூரர் தம் முன்பு நன்மை விளங்கக் கேட்பித்தார் என்று எடுத்துரைக்கின்றார்.
இம் மும்மணிக் கோவை முப்பது பாட்டுக்களையுடையது.
இவையாவும் அகபொருள் நெறியிலேயே அமைந்திருக்கின்றன.
திருவந்தாதியினும் ஐம்பது பாட்டுக்கள் இந்நெறியிலே இயன்றுள்ளன.
இவர் மேற்கொள்ளும் அகத்துறையில் அகனைந் திணைக் குரியன சிலவும் கடவுண்மாட்டு மானிடப் பெண்டிர் நயந்த பக்கத்தன பலவுமாகும்.
திருவந்தாதியில் வருவன பலவும் அகனைந்திணை யல்லாதன.
இப்பகல் நிகழ்ச்சி அவளது நெஞ்சை யலைப்ப, இரவில் சிறிது கண்ணயர்ந்து கனாக் காணலுற்றாள்.
அவள் செயலை நம் சேரமான்.
இங்கிதப் பாட்டுக்கள் பாடுவதிலும் சேரமான் மிக்க நயம் சிறந்து விளங்குகின்றார்.
இனி, திருவாரூர் மும்மணிக்கோவைக்கண் வரும் முப்பது பாட்டுக்களும் அகனைந்திணைக் குரியவாகவே உள்ளன.
களவு வழி யொழுகிக் கற்புக் கடம்பூண்டு நிற்கும் தலை மக்கள் வாழ்வில், தலைவன் பால் பிரிவு நிகழ்கிறது.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிரெனப்படுதலின் அவன் பிரிவதும் அறமாகின்றது.
பிரிந்து செல்பவன், கார்ப்பருவ வரவில் மீண்டும் வருவதாகக் கூறித் தலைமகளைத் தேற்றிச் செல்லுகின்றான்.
அவளும் அவன் தெளித்த சொல்லைத் தேறியிருக்கின்றாள்.
ஆயினும், பிரிவுத் துன்பம் அவளை வருத்தா தொழியவில்லை அவள் வருந்துவதும் தோழி தேற்றத் தேறுவதுமாக இருந்து வருகின்றாள்.
தலைவன் குறித்த கார்ப்பருவம் வருகிறது அவன் வருகின்றானில்லை மேற்கொண்ட வினை முடியாமையால் அவன் வரவு தாழ்க்கின்றது.
இந்நிலையில், கார்வரவு கண்ட தோழி தலைமகன் ஆற்றாளாவள் என எண்ணி.
பின்பு சின்னாட்களில் தலை மகன் போந்து கூடி இன்புறுத்துகின்றான்.
அவன் மறுபடியும் பரத்தையிற் பிரிந்தொழுகுகின்றான்.
அத்தகையோன் ஒருநாள் தன் மனைக்கு வந்தபோது அவனது பரத்தைமை காரணமாகத் தோழி முதலியோர் வாயில் மறுக்கின்றனர்.
அவன் தன் ஆற்றாமையே வாயிலாக வந்த அடைகின்றான்.
கற்பு வழிப்பட்டவள் பரத்தை ஏத்தினும், உள்ளத்தூடல் உண்டு என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வாறு தலைவனைத் தலைவி புலந்து கூறியது பரத்தைக்கு எட்டுகிறது.
அவள் தலைவியைப் புறனுரைக்கின்றாள்.
அச்செய்தி தலைவிக்குத் தெரிகிறது.
.
திருக்கயிலாய ஞானவுலா இஃது ஆதியுலா என்றும் திருவுலாப் புறமென்றும் சான்றோர் களால் பாராட்டப்படுகின்றது.
இவ்வுலா எழுவதற்கு முன் தமிழில் தனி முறையில் உலா நூல் ஒன்று இருந்தது எனத் துணிதற்குச் சான்று கிடைத்திலது.
இப்போது காணப்படும் உலா நூல்களும் அவற்றின் நடை முறைகளும் இதனைப் பின்பற்றி நிற்பதோடு காலத்தால் பிற்பட்டுமே இருக்கின்றன.
அவர்கள் அனைவர்க்கும் அருள்நோக்கம் செய்து திருவுலா வந்து அமைகின்றான் சிவபெருமான் என்பது இதன் பிண்டித்த பொருளாகும்.
தேவர் பலரும் வந்து அவனை வணங்கி, எங்கட்குக் காட்சியருள்க என்று இரந்து கேட்கின்றனர்.
அவ்வேண்டுகோட்கு இறைவன் இசைந்தருளுதலும், அவனையும் இறைவியையும் தேவர்களும் தேவமங்கயைரும் முறையே ஒப்பனை செய்கின்றனர்.
இந்திரன் முதலிய தேவர்கள் தத்தம் தகுதிக்கேற்பச் சூழ்ந்து வருகின்றனர்.
முன் செல்வோர் முன் செல்ல, அருகு செல்வோர் அருகு செல்லத் திருவுலாத் தொடங்குகிறது.
சல்லரி, தாளம், தகுணிச்சம் முதல் முருடு ஈறாக வுள்ளபல்வகை வாச்சியங்கள் முழங்குகின்றன.
பெருமான் உலாவரு கின்றான்.
இப் பெற்றியாள் இறைவன் உலா வரக்கண்டதும் தன் பருவத்துக் கேலாத காமக்குறிப்பை எய்துகின்றாள்.
அக்காட்சியில் உள்ளம் கசிந்து கருத்திழந்து அவ்விறைவனது.
இறைவன் வரும்போது இவள் தன் தோழியருடன் யாழிசைத்து இறைவன் மடல்வண்ணம் பாடி மகிழ் கின்றாள்.
அவளைப்பற்றிக் கூறும் சேரமான்.
தோழியரும் பணிப்பெண்களும் தன்னைச் சூழ இருந்து செய்வனசெய்து சிறப்பிக்க.
அப்போது இறைவன் தேவர்குழாம் தற்சூழ மாடமறுகில் திருவுலா வருகின்றான்.
அவனைக் காணும் இவளும் வேட்கை மீதுர மனம் கரைந்த மெய் வெளுத்துப் பெருமயக்கம் உறுகின்றாள்.
இனி, இவ்வுலாவிற் கூறப்படும் கருத்துக்கள் சில அந்ததியிலும் மும்மணிக்கோவையிலும் விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
ஒப்பு நோக்கு வோர் இவ்வாறு பல இருப்பது காண்பர்.
இங்கிதமாகப் பாடுவதில் சேரமான், தன் தோழரான நம்பியாரூரர் போல் சிறந்தவர்.
இவ்வாறு பலபட வரும் இங்கிதப் பாட்டுக்கள் பலவும் இன்பச்சுவையேயன்றிச் சேரமானுடைய பேரன்பையும் புலப்படுத்தி நிற்கின்றன.
சேரமான் வழங்கிய கருத்துக்களை அவர்க்குப் பின் வந்த சான்றோர் பலர் மேற்கொண்டிருக்கின்றனர்.
.
ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் பாண்டி நாட்டுப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
இவருடைய தந்தைபெயரும் சாத்தன் என்பது அதனால் தான், இவர் சாத்தஞ் சாத்தனார் என வழங்கப்படுகின்றார்.
சாத்தனார் நல்ல தமிழ்ப் புலமை பெற்றிருந்ததோடு போராற்று வதிலும் தலைசிறந்து விளங்கினார்.
அக்காலத்துப் பாண்டிவேந்தன் அவர்க்கு ஏனாதி யென்ற பட்டம் தந்து சிறப்பித்தான்.
அது கொண்டே இவர் ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் என்று பாராட்டப் படுவாராயினர்.
அது கேட்ட பாண்டியன்.
இந்நிகழ்ச்சி கூறும் செப்பேடு வேள்விக்குடிச் செப்பேடு என்று இன்றும் வழங்குகிறது.
இவரது பிறந்தவூர் இன்ன தெனத் தெரிந்திலது.
இவர் பாடியனவாக வேறு நூல்கள் கிடைத்தில.
ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் பாண்டியன் பராந்தகன் நெடுஞ் சடையன் காலத்தில் இருந்தவர் அவ்வேந்தன் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனென ஆராய்ச்சியாளர் துணிந்துள்ளனர். எனவே, இவர் காலமும் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி யாதல் தெளிவாம்.
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி வேள்விக் குடியைத் தோற்றுவித்து நல்கிய திறத்தை.
இதன் கண் சொற்கணாளர் என்பார்.
சொல்லும் பொருளுமாகிய இலக்கணம் வல்லுநர்.
கேள்வி யந்தண ராவார், வேதமோதும் வேதியர்.
மேலும், இச் சாத்தனார் வடமொழியிலும் சிறந்த பயிற்சி யுடையரென்பதை.
இறுதியாக, இவர் சிவபெருமான்பால் சிறந்த அன்பு உடையவர் என்பதும் ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
இதனை அவர் வெளிப்படுத் தற்கு வாய்ப்பு அவர்க்கு இல்லையாயினும், அவரது சொன்னடை அதனை ஓரளவு தெரியப்படுத்துகிறது.
நெடுஞ்சடையன் தந்தையாகிய தேர் மாறன் கொங்கு நாட்டைவென்று பாண்டிக்கொடுமுடி யிலுள்ள சிவன் கோயிலுக்குச் சென்று பரவிய திறம் கூறுமிடத்து.
இனி, இவரைப் பற்றிக் கூறவந்த திரு.மு.
அதனால், ஏனாதி யென்பது ஸேனாதி யென்பதன் திரிபெனக் கூறுவதை உண்மை யறிவுடையார் ஒருகாலும் உரையார்.
மேலும், சேனாதிபதி, சேனைத் தலைவர், என்ற சொல் வழக்கு உண்டேயன்றிக் சேனாதி என்றொரு சொல் கி.பி.
வடமொழியின் வாடை நம் தமிழகத்துள் புகுதற்குப் பன்னூறாண்டு கட்குமுன்பிருந்தே இச்சொற்கள் தமிழரிடை நிலவி வருகின்றன.
சேனாபதிகள் அச்சிறப்புடைய வரல்லர்.
போர்க்கெல்லாம் தானாதி யாகிய தார்வேந்தன் மோதிரஞ் சேர், ஏனாதிப் பட்டத் திவன் எனவரும் பழம்பாட்டு ஏனாதியின் இயல்பைக் காட்டும்.
இவ்வாற்றால் ஏனாதி யென்னும் தமிழ்ச் சிறப்புப்பெயரை ஸேனாதி என்ற வழக்கில்லாத வட சொற்றிரிபு என்பதை அறிவுடையோர் கொள்ளார்.
இவ்வாறே, சிலர், தூய தமிழ்ச் சொற்களை வடசொல் திரிபு எனச் சிறிதும் நாகூசாது பொய் கூறியும் எழுதியும் மகிழ்கின்றனர்.
தமிழர், இனி, இத்தகைய வன்னெறிக்கு இடந்தரமாட்டார்கள்.
உரிமை வாழ்வின் சுவைகண்டவர் கழித் தொழித்த அடிமை வாழ்வை ஒருகாலும் விரும்பார் அன்றோ?
.
இளமையிலேயே இவர் நல்ல கல்விகேள்விகளில் சிறந்து சான்றோர் பாராட்டும் உயர்ந்த தகுதிபெற்று விளங்கினார்.
இவர்க்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் திருவாதவூரர் என்பது.
திருவாதவூரர்க்கு இளமை முதலே சிவபெருமான்பால் பேரன்பு உண்டு.
பாண்டிநாட்டு அரசியலில் அமைச்சுக்கடன் பூண்டு ஒழுகிய போதும், அந்த அன்பு நாளும் பெருகிய வண்ணமே இருந்து வந்தது.
அவரும் அவ்வண்ணமே பொன்னும் பரிசனமும் உடன்வர அக்கடற் கரை நகர் நோக்கிச் செல்வாராயினர்.
வியப்பு மிகுதியால், ஆசிரியரை அணுகிக் கையிலுள்ள நூல் யாது எனவாதவூரர் வினவவும், அவர், இது சிவஞானபோதம் என்று விடையிறுத்தார்.
ஞான குரவரும், அன்றே அவர்பால் அருணோக்கம் வைத்து, அவர்முடிமேல் தம் திருவடி சூட்டி, ஆட்கொண்டு உண்மை ஞானத்தை உரைத்தருளினார்.
அது கேட்டுப் பெருமகிழ்ச்சி கொண்ட திருவாதவூரர், தாம் குதிரை வாங்குதற்குக் கொணர்ந்த பொன் அத்தனையும் ஞானாசிரியர்க்குக் காணிக்கையாக வைத்தார்.
ஆசிரியரும், அதனை யேற்று, இதனைச் சிவன் கோயில் திருப்பணியிற் செலவிடுக என ஆணையிட்டனர்.
இச் செய்தியறிந்த பாண்டிவேந்தன், திகைப்புற்று ஓலை யொன்றை எழுதித் திருவாதவூரர்க்கு விடுத்தான்.
அது கண்டதும் திருவாதவூரர்க்குப் பண்டைய நினைவு தோன்றிற்று இறைவன்பால் உண்மையைச் சொல்லி முறையிட்டு நின்றார்.
அப்போது, ஐந்தாறு நாட்களில் குதிரைவரும் எனப் பாண்டி வேந்தனுக்குத் தெரிவிக்குமாறு ஒரு வானொலி பிறந்தது.
குதிரை வருமெனக் குறித்தநாளன்று குதிரைகள் தவறாமே வந்தன.
வேந்தன் பெருஞ் சினம்கொண்டு வாதவூரரை மீட்டும் சிறையிலிட்டுத் துன்புறுத்தினான்.
திருவாதவூரர் அவன் பொருட்டுச் சிவ பரம்பொருளை வணங்கிப் பரவினார்.
ஆற்றுப் பெருக்கின் கடுமை சிறிதுதணிந்தது.
அரசியல் தலைவர்கள் ஆற்றுக்கு அணையிடுமாறு ஊரவர்க்குக் கட்டளை யிட்டனர்.
ஊர் மக்கள் தத்தமக்கெனப் பங்கிட்டுக் கொண்டு அணையிடத்தலைப்பட்டனர்.
இயன்றவர்கள் தாமே மண்ணெடுத்து வேலைசெய்தனர்.
இயலாதவர்கள் தமக்காகக் கூலியாட்களைக் கொண்டு செய்தனர்.
இறைவனே கூலியாளாக உருத்தாங்கி வந்தது, அவள் தந்த பிட்டையே கூலியாகப்பெற்று, அணையில் வேலைசெய்யலுற்றார்.
பிட்டு வாணிச்சி சிறிது அகன்றதும், அவர் ஒரு கொன்றை மர நீழலில் உறங்குவார் போலக்கிடந்தார்.
வேந்தனும் தெளிந்து திருவாதவூரர் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கினான்.
திருவாதவூரர் திருவருள் நலம் நிறையப் பெற்ற திருத்தொண்டர் எனத் தேர்ந்து மனம் ஒடுங்கினான்.
பின்னர், திருவிடை மருதூர், திருவாரூர், சீர்காழி முதலிய பதிகளுக்குச் சென்று திருப்பதிகம்பாடி ஆங்காங்கு எழுந்தருளியிருக்கும் இறைவன் திருக்கோயிலை வழிபட்டார்.
திருவாதவூரரும் அதற்கு இசைந்து முறையே சொல்லிவர, அந்தணரும் எழுதிக்கொண்டார்.
முடிவில் அவர், பாவை பாடிய வாயால் ஒரு கோவை பாடுக என வேண்டினார்.
அவரும் அதை விரும்பித் திருக்கோவையாரைப் பாடியருளினர்.
அவர் அருளிய திருவாசகமும் திருக்கோவை யாருமே எஞ்சின.
இவற்றின் வேறாகக் கடம்பவன புராணம், சுந்தரபாண்டியம், கல்லாடம் முதலிய நூல்களும் உள்ளன.
இவற்றுள் காலத்தால் முற்பட்டது திருவால வாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் அதுதோன்றியது பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டாகும்.
சுந்தரபாண்டியம் என்ற நூலின் இறுதிப்பகுதி கிடைக்காமையால் மாணிக்கவாசகர் வரலாறு அதன்கண் காணப்படுகின்றிலது.
கல்லாடத்துச் சில அகவல்களில் திருவாதவூரருடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
இக்கல்லாடம் காலத்தால் பழைமையான தென்பது வழக்கம்.
பிறப்பு திருவாதவூரர் பாண்டிநாட்டுத் திருவாதவூரிற் பிறந்தவ ரென்பது எல்லா நூலார்க்குப் ஒப்ப முடிந்த உண்மை.
திருவுத்தர கோசமங்கைப் புராணம் இம்முற்பிறப்பு வரலாற்றை விரியக்கூறுகின்றது.
குருந்த மரத்தின்கீழ் அந்த ஞானாசிரியர் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்ணூற் றொன்பது மாணாக்கருடன் இருந்தார் எனத் திருவுத்தரகோ சமங்கைப் புராணம் தெரிவிக்கின்றது.
ஞானாசிரியர் கையிலிருந்த நூல் சிவஞான போதம் என்று திருவாதவூரர் புராணம் கூறத் திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் அதனை இன்னதெனக் கூறவேயில்லை.
இந்நிகழ்ச்சியை ஆராய்ந்த திரு.
மாணிக்கம் தந்த இச்செய்தி திருவாலவாயு டையார் திருவிளையாடலில் இல்லை.
இறைவன் கூலியாளாய் வந்து உறங்குவார் போலக் கிடக்கையில் அரிமர்த்தன பாண்டியனே சென்று கோலால் அடித்தான் என்று பரஞ்சோதியார் கூறுவர்.
ஏனைய யாவும் அவ்வாறு கூறவில்லை.
இக்கூற்றை ஆராய்ந்த உயர்திரு.
இந்நிலையில், திருவாதவூரர் புராணம் ஒன்றே, அடிகள் வரலாற்றின் இறுதிப் பகுதியைச் செம்மையாய்த் கோவைப்படுத்துக் கூறுகின்றது.
திருவாதவூரர் காலம் தமிழிலக்கியத் துறையில் வரும் நூலாசிரியன்மார்களுடைய காலத்தை ஆராய்வதில் மாத்திரம் அறிஞர் பலர் இதுகாறும் முயன்றுள்ளனர்.
அவருள்ளும் திருவாதவூரருடைய காலத்தை ஆராயும் வகையில் இந்நாட்டு அறிஞரும் மேனாட்டறிஞருமாக ஆராய்ந்தோர் மிகப் பலராவர்.
இந்நாட்டவருள் திருமலைக் கொழுந்து பிள்ளை, வி.கோ.
சூரியநாராயண சாஸ்திரியார், .பொன்னம்பலம் பிள்ளை முதலியோர் திருவாதவூரடிகள் கி.பி.
முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டினராவர் என்றனர்.
சுவாமி வேதாசலம் என்னும் உயர்திரு மறைமலையடிகள் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினர் என்றனர் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முந்திய காலம் என்றாராக, ..சேஷையரவர்கள் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்றார்.
..இராமசாமி சாஸ்திரியார் கி.பி.
நான்கு அல்லது ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பர்.
திருச்சிற்றம்பலம் பிள்ளையும் ..சுப்பிரமணிய முதலியாரும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்துக்கும் இடைப் பட்ட காலம் திருவாதவூரடிகள் காலமாம் என்றனர்.
..
நீலகண்ட சாத்திரியார் அடிகள் தேவாரஆசிரியர் மூவருக்கும் காலத்தால் முற்பட்டவர் என்றார்.
மேனாட்டறிஞர்களான வில்சன் என்பாரும் ..போப் ..
பாதிரியரும் அடிகள் காலம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்று கூறுகின்றார்.
கூடி என்பவர், அடிகள் காலம், கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் நடுவிற்கும் பத்தாம் நூற் றாண்டின் நடுவிற்கும் இடையேயுள்ள காலமாகலாம் என்றார்.
நெல்சன் என்பார் புத்தர் காலத்துக்கு ஆண்டுகட்குப் பின் சைவமுனிவர் ஒருவர் கி.பி.
..கோபிநாதராவ் அவர்கள், அடிகள் காலம் பத்தாம் நூற்றாண் டாகும் என்றும், டாக்டர் ரோஸ்டு .
என்பார் பதின்மூன்று அல்லது பதினான்காம் நூற் றாண்டில் இருந்தவர் என்பர்.
ஆயினும்.
.சீனிவாச அய்யங்காரும் .அனவரத விநாயகம் பிள்ளையவர்களும் அடிகள் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் வாழ்ந்தார் என்று கூறுகின்றனர்.
இவ்வண்ணம் கூறப்படும் காலங்களுள் ஒன்பதாம் நூற்றாண் டென்று கூறுவோர் முடிபே பின்னர் நிகழ்ந்த ஆராய்ச்சிகளால் நன்கு வலியுறுகின்றது.
அதனை ஈண்டு ஆராய்ந்து காண்பது சிறப்பாதலின் அதுபற்றிக் காட்டப்படும் கருத்துக்களை முறையே ஆராய்வாம்.
அடிகள் காலம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென்போர் நெல்சன், இன்னஸ் என்போரும், .சீனிவாசய்யங்கார், .அனவரத விநாயகம் பிள்ளை, ..சீனிவாசப் பிள்ளை, ..பழனியப்ப பிள்ளை முதலியோருமாவர்.
இவருள், இன்னஸ் மணிவாசகர், சங்கரரை ஒட்டி அவரையடுத்துத் தோன்றியவர் சங்கரர் காலம் கி.பி.
முதல் வரையில் என்பர் ஆகவே மணிவாசகர் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் இருந்தவாராதல் வேண்டும் என்று கூறுகின்றார்.
..
இராம சாஸ்திரி முதலியோர் சங்கரர் கி.பி.
கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், அஃதாவது கி.பி.
மணிவாசகனார், கடல் கடந்து ஈழநாட்டுக்குச் சென்றார் என்பதை அவர்வரலாறு எவ்விடத்தும் கூறவேயில்லை.
அதனால் அவர் கூற்றும் செவ்விய சான்றுகளை அடிப் படையாகக் கொள்ளாத குறையுடையதாகின்றது.
இனி, அடிகள் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டினர் என்ற கருத்தை வலியுறுத்தப் போந்த சான்றோர்களுள் தஞ்சை ..
ஆகவே, இம்முறை வைப்பைப் கொண்டு திருவாதவூரரைத் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவர்க்கும் காலத்தால் பிற்பட்டவரென்பது நிரம்பிய வலியுடைத்தாக இல்லை.
திரு.
..
பழனியப்பபிள்ளையவர்கள் இந்நால்வரது வைப்பு முறை அவர் பாடியுள்ள திருப்பதிகங்களின் தொகை பற்றி அமைந்திருக்கலாம் என்பது ஈண்டுக் கருத்தக்கது.
தேவாரங்களில் இதன் பெயர் காணப்படவில்லை.
அக்காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பிரசாரத்தில் இருந்த மதங்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
சங்கராசாரியார் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவ ரென்று சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் கூறுகின்றனர்.
அவர் காலத்தில் தான் இவர் மதம் தலையோங்கியது.....
தமிழிலுள்ள நிகண்டுகளில் சூடாமணி நிகண்டு கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இயற்றப்பட்டது.
புறச் சமயங்களில் ஒன்றாகிய மாயாவாதம் நிகண்டுகளில் பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தினதாகிய சூடாமணி நிகண்டில் முதலில் சொல்லப்படுகிறது.
இதற்குப் பிற்காலத்தில் வைணவ சமயாசிரியர்கள் சைவ சந்தானா சாரியர்கள் இவர்களிற் பலர் மாயாவாத கண்டம் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
வாதவூரடிகள் போற்றித் திருவகலில் மிண்டிய மாயா வாதமென்னும் சண்டமாருதம் சுழித்தடித் தார்த்து என்று சொல்லியிருப்பது இவர்.
கி.பி.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்தாரென்றும், ..பந்தர்க்கார் முதலியோர் சங்கரர் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூாற்றாண்டின் முற்பகுதி யென்றும் மாக்ஸ் முல்லர் முதலியோர்.
கி.பி.
க்கும் க்கும் இடைப் பட்ட தென்றும், பேராசிரியர் கீத் .
முதலியோர் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யென்றும் கூறுவர்.
..இராமசாமி சாஸ்திரி முதலியோர் வேறுபட்டுக் கூறினா ராயினும், காம்போஜ நாட்டிற் காணப்படும் கல்வெட்டொன்றைக் கொண்டு ..நீலகண்ட சாஸ்திரி கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு சங்கரர் வாழ்ந்த காலம் என்று குறிப்பது பொருத்தமாக இருக்கிறது.
சங்கரர் உரைத்த அத்வைத வேதாந்தத்தை மாயா வாதமென வழங்கியதுண்டு என்பதை இராமாநுசரும் மாத்துவரும் பிறரும் குறிக்கின்றனர்.
ஆதலால், இங்கே பிள்ளையவர்கள் எடுத்தோதும் ஏது பொருத்தமாகவேயுளது.
இது பொருத்தமாகவும் உண்மையாகவும் உளது.
இனித் தமிழ் வரலாறுடையார், தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் இன இலக்கியங்களைச் சங்கச் சான்றோர் கொள்ளவில்லை...
தேவாரங்களில் விருத்தங்கள் காணப்படுகின்றன திருவாசகம் திருக் கோவையார் இவற்றில் விருத்தம் துறை இரண்டு காணப்படு கின்றன என்று கூறுகின்றார்.
திருவாதவூரடிகள் பாடும் பாவினங் களுள் பெரும் பலான தேவாரங்களிலும் உள்ளனவாதலால் இவ்வேது வலியுடையதாக இல்லை.
அடிகள் பாண்டியன் வரகுணனைப் பாடியுள்ளார் என்றும், அவன் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்றும், எனவே, திருவாதவூரடிகள் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் இருந்தவர் எனக் கொள்ளலாம் என்றும் கூறுகின்றார்.
இனி, .சீனிவாச அய்யங்கார் அவர்கள் மாணிக்க வாசகரது காலம் பற்றித் திரு.
..சீனிவாசப் பிள்ளையவர்கள் கூறிய காரணங் களுட் பலவற்றைக் காட்டி வேறு ஏதுக்களையும் தொடுத் துரைக் கின்றார்.
மாணிக்கவாசகரது திருக்கோவையார் இறையனார் அகப் பொருளைப் பின்பற்றி நிற்பது.
அந்த அகப்பொருளின் காலம் கி.பி.
க்கு முன் இருக்க முடியாது.
அதற்குள்ள நக்கீரனாரது உரையின் காலம் கி.பி.
ஆகலாம் ஆகவே மாணிக்கவாசகர் காலம் கி.பி.
க்குப் பின்பேயாகிறது.
மதுரைத் தலபுராணப்படியே நோக்கினும் மாணிக்கவாசகர் கி.பி.
க்குப் பின்பு தான் நிலவியிருக்க வேண்டும். என்பர்.
அளவில் நிகழ்ந்தது என்றும் அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
இத் தலபுராணச் செய்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டே திரு.
நெல்சன் என்பார் எழுதியுள்ளார்.
இதுவும் உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட தன்று என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
அவர்கள் கி.பி.
ல் இருந்தவர்கள் என்பர்.
இவ்வேதுவும் அத்துணைவலியுடைய தன்று என்பதை உயர்திரு மறைமலையடிகள், விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார்கள், ஆழ்வார்களின் கால நிலையை வரையறுத்துரைப்பதையும் திரு.
அய்யங்காரவர்கள் மேற்கொள்ளவில்லை.
பாண்டியர்களைப் பற்றி நிகழ்ந்துள்ள ஆராய்ச்சிகளில் இடைக்காலப்பாண்டியருள் வரகுணன் என்னும் பெயருடையார் இருவரே காணப்பட்டுள்ளனர்.
இனி, இத்துறையில் முயன்ற திரு.
..
பழனியப்ப பிள்ளை, திருவாதவூரடிகள் அருளிய போற்றித் திருவகலில் கூறியருளும் கலையார் அரிகேசரியாய் போற்றி என்பதுபற்றித் திரு.
மேலும், இடைக்காலப் பாண்டியர்களால் சீர்த்த காப்பமைந்த கடிநகரமாய்ச் சிறப்பாய்ப் போற்றப்பெற்றது களக்குடியான கரவந்தபுரமாகும்.
முதல் என்றும் திரு.சதாசிவபண்டாரத்தார் முதலியோர் கூறுகின்றனர்.
மற்றவனை இரண்டாம் வரகுணன் என்றும் அவன்காலம் கி.பி.
முதல் என்றும் கூறுகின்றனர்.
அவன் முதல் வரகுணனுக் குப் பெயரனும் சீமாறன் சீவல்லபனுக்கு மகனுமாவான்.
இச்செப்பேட்டுத் தொடர்களே இரண்டாம் வரகுணனைவிட முதல் வரகுணனை உயர்த்தி மகாராசன் என்று கூறுவது குறிக்கத் தக்கது.
இந்நிலையில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தாம் கேள்வியுற்ற செய்தி யொன்றை விளங்கக்கூறுகின்றார்.
இப்பாட்டுக்குரியவன் முதல் வரகுணனேயா தல் தெளியப் படும்.
இவ்வாற்றால் திருவாத வூரடிகள் முதல் வரகுணன் காலத்தவரென்று கோடலே சிறப்பு.
ஆனால், முதல்வரகுணவேந்தனது வரலாற்றை ஆராய்ந்த திரு.
..
அன்றியும் கி.பி.
அவர் காட்டும் கல்வெட்டு, கி.பி.
அதற்கு முன்னெல்லாம் இத்திரை மூர்நாடு தென்கரைத் திரைமூர்நாடு என்றே வழங்கி வந்திருக்கிறது.
இதனால் இக் கல்வெட்டு மணிவாசகப்பெருமான் காலத்துக்குப் பிற்பட்ட தென்பது தெளிவாம்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இருந்து சிறந்தவர் என்பதும் தெளிவாய் விளங்கு கின்றன.
இனி, திரு.
என்றும், எனவே அடிகள் காலம் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்பேயாம் என்றும் கூறுகின்றார்.
இதனைத் திரு.
பிள்ளையவர்கள் தக்க சான்று காட்டி நிறுவுவது போற்றத்தக்கது.
இதனை, திரு.
மு.
இராகவையங்கார் அவர்களும் தாம் எழுதிய ஆழ்வார்கள் காலநிலை என்ற நூலில் முன்னமே ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்கள்.
திருவாதவூரடிகளுடைய நூல்கள் இதுகாறும் கூறிப் போந்தவாற்றால் திருவாதவூரடிகள் கி.பி.
அவை திருவாசகமும் திருக்கோவை யாருமாகும்.
அவற்றுள், திருவாசகம் என்பது, அடிகள் ஆங்காங்குப் பாடிய திருப்பதிகங்களின் தொகுதி யாகும்.
இக்கூற்றைத் திரு.பிள்ளையவர்கள் தக்க காரணங்க காட்டி மறுக்கின்றார்.
பதினொன்று பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டினவாகலாமென்றும் கூறு கின்றார்.
இனி, திருவாசகத்தில், சிவபுராணம் முதல் அச்சோப்பதிகம் ஈறாக ஐம்பத்தொரு பகுதிகள் உள்ளன.
ஞானகுரவனாகி வந்து அருளுரை வழங்கியோன் சிவபெரு மானே என்பது சைவ நூன்மரபு.
அம்மரபே பற்றி.
இதனை, அத்தன் ஆண்டு தன் அடியரிற் கூட்டிய அதிசயம் கண்டாமே என்று திருவாசகம் உணர்த்துகிறது.
..
சீனிவாசப் பிள்ளையவர்களும், திரு.
..
பழனியப்ப பிள்ளையும் கருதுவர். அருள் திரு.
மறைமலையடிகள் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி கூறிய மலயத்துவச பாண்டியனையே இவ்வடிகள் குறிக்கின்றன என்று உரைக்கின்றார்.
..பழனியப்ப பிள்ளை கூறுகின்றார் இதற்கு உரை கண்ட திரு.
கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை முதலியோர் இடை வையைத் திருவிடை மருதூர் என்றே கொண்டனர்.
இடவை யென்பது காவிரிக்கும் கொள்ளிடத்துக்கும் இடையில் உள்ள நாட்டில் இருந்து மறைந்து போயிற்று.
கல்வெட்டுக்கள் அதனை இராசேந்திர சிம்ம வளநாட்டு மண்ணி நாட்டு இடவை என்று கூறுகின்றன.
குறுநில மன்னனாய் ஒளிமழுங்கியிருந்த சோழர் குடித்தோன்றல் ஒருவன் மகளே இடவை நல்லாளாவள் அவளையே வரகுணன் மணந்திருக்க வேண்டும்.
அங்கே வரகுணனுக்குச் சீர்த்த அரண்மனையும் இருந்திருக்கும்.
இனி, திரு.
..
பிள்ளையவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
இவ்வாறு தாம் கருதுவது போலவே, திரு.
.வையாபுரிப்பிள்ளையும் கருதுவதாக அவரது கட்டுரையொன்று கூறுகிறது.
திருவாதவூரடிகட்கு மாணிக்கவாசகன் என்று ஒரு பெயர் நாட்டில் நன்கு பயில வழங்குகிறது.
சாந்தம் புத்தூர் வேடனொரு வனுக்குத் தருப்பணத்திற் காட்சி தந்து அருளியது.
அந்தணனாய்த் தோன்றி இந்திர சாலம் காட்டியது, திருப்பூவணத்தில் சித்தராய்த் தோன்றியது, திருவாதவூரில் சிலம்பொலி காட்டியது.
பூவலம் என்னுமிடத்தில் பாவநாசம் செய்தது, பாண்டியனுக்குத் தண்ணீர்ப் பந்தர் வைத்தது.
திருவெண் காட்டில் குருந்தின் கீழ்த் தோன்றியது.
பட்டமங்கையில், அட்டமா சித்தி யருளியது, வேட்டுவனாய்க் காட்டில் கரந்தது.
ஓரியூரில் பாலகனானது, தேவூர்த் தீவில் உருக்கொண்டு நின்றது, திருவாரூரில் ஞானம் பெற்றது.
கதிரைச் சேவனாகியது முதலிய நிகழ்ச்சிகளை அடிகள் குறிக்கும் திறத்தை முன்னர்க் கூறினாம்.
திருத்தொண்டத் தொகையிற் காணப்படும் சான்றோர்களுள் கண்ணப்பர், சண்டேசுரர் என்போரே அடிகளால் பாராட்டப்பெறுகின்றனர்.
இம்மை வாழ்வைத் தன் தாய்வயிற்றிற் கருக்கொண்டது முதலே தொடங்கிக் கூறுகின்றார்.
பின்னர் நன்னெறிக்கண் நின்ற சான்றோர் திருவருள் பெற்று இன்பநிலை எய்துவது கண்டு இறைவனது அருள் ஞானம் பெற அவாவுகின்றார்.
இந்நிலையில், இறைவன் ஞானகுரவனாய் அடியாருடன் போந்து ஆட்கொள்ளுகின்றான்.
அதனை, அடிகள் அழகுறக் கூறு கின்றார்.
இதனை அடிகள் பாடுதற்குக் கொண்டநெறி மிக்க புதுமை யானது.
பின்னர், அருட்குரவனது பிரிவு அவர்க்கு ஆற்றொணாத் துயரம் தந்தது.
அவ்வருத்த மிகுதியைத் திருச்சதகம், கோயின் மூத்த திருப்பதிகம், கோயிற்றி ருப்பதிகம் செத்திலாப்பத்து, திருவேசறவு முதலிய பதிகங்கள் பலவற்றிலம் காணலாம்.
இந்த அருள் ஞானவுணர்வு மிகமிக, அடிகட்கு வீடு பேற்றின் கண் பேரார்வம் பெருகிவிடுகிறது.
அதனைச் சமய நூல்கள் இறைபணி நிற்றல் என்று கூறும்.
என்னதோ இங்கு அதிகாரம் ?
காயத்திடுவாய் உன்னுடைய கழற் கீழ் வைப்பாய் கண்ணுதலே என்று விளங்கக் கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு, பசுகரணங்களெல்லாம் பதிகரணமாக வசிபெறும் சான்றோர் பிறவித்துயர்க்கு அஞ்சுவதிலர்.
மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவதே என அதனை வரவேற்பர் என்பது சான்றோர் வரலாற்றாலும் அறிவு நூல்களாலும் அறியப்படுவதொன்று.
இவற்றைத் தெளிய எண்ணித் தெருளு வீராயின், இது செய்ம்மின் என்பது.
திருக்கோவையார் திருவாதவூரடிகள் பாடியருளிய திருக்கோவையாரே, தமிழிற் காணப்படும் கோவைநூல்களுள் தலைசிறந்ததாக அறிஞர்களாற் பாராட்டப்பெறுவது.
இஃது ஆர் என்னும் சிறப்புணர்த்தும் இடைச் சொல் புணர்ந்து திருக்கோவையார் என்று பெயர் கூறப்படுவதே போதியசான்று.
தனி நூலாகவோ தொகைநூலாக வோயாதாயினுமாகு அது, திருக்கோவையாரைப் போல அன்றித் தன் முழுவடிவும் இல்லாமல் இருப்பது குறிக்கத்தக்கது.
இந்நூல் வகையின் தோற்றம் இறையனார் களவியல் தோன்றிய பினனர்த் தான் காணப்படுகிறது.
இக் கோவைப் பாட்டுக்கள், பாட்டுடைத்தலைவன், கிளவித்தலைவர்கள் என்ற இருதிறத்துத் தலைவர்களைச் சிறப்பிப்பன.
கிளவித்தலைவராவார், களவு கற்பென்னும் இருவகைக் கைகோள்களையும் மேற்கொண்டு ஒழுகும் தலைவனும் தலைவியுமாவர்.
இம்முறையேபற்றி, இத் திருக்கோவையாரில், தில்லைச் சிற்றம்பலத்துக் கூத்தப் பெருமான், பாட்டுடைத்தலை வனாகத் திருவாதவூரடிகளாற் பரவப்படுகின்றான்.
அதனால் அப்பெருமானுடைய திருவருட் சிறப்பும் தில்லையம் பலத்துப் பெருமாண்பும் ஒவ்வொருபாட்டிலும் சிறப்பிக்கப் பெறுவதைக் காண்கின்றோம்.
இதுபற்றியே இத் திருக்கோவையார் திருச்சிற்றம்பலக்கோவையார் என்று வழங்குகின்றது.
இத் திருக்கோவையார் பாட்டு ஒவ்வொன்றிற்கும் நூற்பா யாப்பில் கருத்துரை வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூற்கு உரைகண்ட பேராசிரியர் இக்கருத்துரைக்கும் உரை கூறுவதால், இஃது அவர் காலத்துக்கு முன்னரே தோன்றியது என்பத தெளிவு.
கோவைநூற் சிறப்பு நூல் நயம் காணும் சான்றோர் அந்தணர், யோகியர், தார்க்கிகர், இயற்புலவர் எனப் பல திறத்தராவர்.
இவ்வாறே திருவாசகத்துள்ளும் உரைத்துள்ளார்.
திருவாசகத்திற் குறித்த கருத்துக்கள் பலவற்றை இக் கோவைநூலின் கண்ணும் வற்புறுத்துவதை வேறிடங்களிலும் காணலாம்.
இறைவன் கூடலில் தமிழாராய்ந்ததும் வரகுணன் வழிபாடு செய்ததும் திருக்கோவையாரில் சிறப்பாகக் கூறப்படும் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள்.
இவற்றுள் மகேந்திரம், கோகழி என்பவை தெலுங்கு நாட்டில் உள்ளன.
அடிகள் காலத்திலும் அதற்கு முன்னும் நம் நாட்டில் நான்கு சமயங்கள் மடங்களை நிறுவிச் சிவநெறியைப் பரப்பின.
அவை, சைவம், பாசுபதம், காபாலம், காருகம் என்பனவாகும்.
அவற்றுள் சைவமென்பது வடநாட்டு மத்தமயூர சந்தானத்துச் சைவாசிரியர் களாலும், தென்னாட்டில் கோளகி சந்தானத்துச் சைவாசிரியர் களாலும் வளர்க்கப்பெற்றது.
இக்கோளகி சந்தானம் மத்தமயூர சந்தானத்தின் கிளையென்று கூறுவோருமுண்டு. இச்சைவ சந்தானங்களைப் பற்றிய விளக்கமான குறிப்புக்கள் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு முதலே காணப்படுகின்றன எனினும், இவை பல நூற்றாண்டுகட்க்கு முன்பே தோன்றியவை யென்பது உண்மை.
கி.பி.
திருமூலர் திருமந்திரத்தால் சைவ மடங்கள் பல தமிழ் நாட்டில் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே இருந்து சைவப்பணி செய்தமை குறிக்கப் படுகிறது.
அக்காலத்தே வடநாட்டறிஞரும் தென்னாட்டறிஞரும் மேற்கொண்டொழுகிய சமய நூல்கள் சிவாகமங்கள் எனப்படும்.
சைவநெறிக்குச் சிவாகமங்கள் சிறந்து நின்றமையின், திருவாதவூரடிகள் சிவாகமக் கருத்துக்களைப் பெரிதும் பயின்று ஓதுகின்றார்.
இவ்வழி வந்த சைவர்கள் தம்மைச் சைவ சித்தாந்திகள் என்பர்.
எனவே, திருவாத வூரடிகள், சிவாகமநெறி நிற்கும் சைவ சித்தாந்தி யென்பது தேற்றம்.
இவற்றுள் யோகத்தின் பயன் சித்தி சித்திபெற்றோர் சித்தர் எனப்படுவர்.
பதிப்பொருள் ஒன்று உயிர்கள் பல பாசம் மூன்று.
அவை, ஆணவம், கன்மம், மாயை யென்பன.
மாயையின் காரியமாக ஆகமங்களிற் கூறப்படும் கருவிகள் முப்பத்தாறனுள் அந்தக் காரணம் நான்காகும்.
இனி, ஆன்மாக்களுக்கு இருவினை யொப்பும் மலபாகமும் உண்டாகுங்கால் சத்திநிபாதம் ஞானப்பேறும் நிகழும் என்பது சிவாகமம்.
இக்கருத்தையே, திருவாதவூரடிகள், என் வினை யொத்த பின் கணக்கிலாத் திருக்கோலம் நீ வந்து காட்டினாய் கழுக்குன்றிலே என்று கூறுகின்றார்.
மேலுலகத்தையும் வீட்டுலகத்தையும் பொதுவாக வாராவுலகம் என வழங்குவது சங்கத் தொகை நூல் வழக்கு.
அதனைத் திருநாவுக் கரசர் முதலிய சான்றோர்கள் எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
அதனையே அடிகளும் மேற்கொண்டு வாராவுலகம் தந்து வந்தாட் கொள் வோனே என்றும், வாராவுலக நெறியேறக் கோலங்காட்டி என்றும் ஓதுகின்றார்.
மேலும், தான் பாடிய திருக்கோவையாரில் அடிகள் சங்க நூற் கருத்துக்கள் பலவற்றை எடுத்தாண்டிருப்பது குறிக்கத் தக்கது.
இதனை விளக்கும் எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றிரண்டு கூறுதும்.
அடிகட்குப் பின் வந்த திருத்தக்க தேவர் முதலியோர், எங்கெழில் என் ஞாயிறு என இன்னணம் வளர்ந்தோம் என்று மேற்கொள்வராயினர்.
படுத்தல் என்றதற்கு நச்சினார்க்கினியர் அகப்படுத்தல் என்று பொருள் கூறுவர்.
மூத்துவிளியும் இயல்புடையது நம் யாக்கை அதனால் அதற்குக் கிளர்ச்சியும் தளர்ச்சியும் மாறி மாறி உண்டாதல் இயல்பு.
இனி, மிக்க நீரிடை நின்றார்க்கு நீர் வேட்கை யுண்டாகாது.
ஆம்பல் குறுநர் நீர் வேட்டாங்குஇவள் அருகிருந்தும் நடுங்கலானீர் என்றாள் எனச் சங்கச் சான்றோர் இக்கருத்தை விளக்கினார்.
அடிகளார் அக்கருத் தையே தாமும் வாங்கி, வெள்ளத்துள் நாவற்றியாங்கு உன் அருள் பெற்றும் துன்பத்தினின்றும் விள்ளக்கிலேன் என இயம்புகின்றார்.
முத்தொள்ளாயிர முடையாரும், வாரக்கண்டு நாணாதே வல்லையால் நெஞ்சே, மரக்கண்ணோ மண்ணாள்வார் கண்ணென்று, இரக் கண்டாய் என்பர்.
இனி, ஐம்புலனையும் யானைகளாக ஒப்புமைசெய்து கூறுவது திருவள்ளுவர் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய சான்றோர் மரபு.
இஃது எருக்கு மறைந்து யானை பாய்ச்சிவிடல் என்னும் பழமொழியை நினைப் பிக்கின்றது.
எருக்கு, எருக்கின் தூறு, யானை வெகுண்டுவரின் எருக்கின் குறுந்தூறு அரணாகாது என்பதையே இப்பழமொழியும் விளக்கு கின்றது.
கஷ்டம் என்னும் வடசொல் இக்காலத்தில் மக்கள் பேச்சு வழக்கில் பெரிதும் பயிலுகின்றது.
பின்னர் இதனை நம் வாதவூரடிகள் மேற்கொண்டு, கல்வகை மனத்தேன் பட்ட கட்டமே என்று இசைக்கின்றார்.
சமண் சமய நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் ஞான நிலையையுணர்த்தற்குக் கேவலம் என்றொரு சொல்லை வழங்கியதும் தமிழறிஞர் நன்கறிந்தது.
தோன்றி மறைவதொன்றை மாயம் என்பது மாயப் பொய்ம்மொழி என அகநானூறு முதலிய சங்கத் தொகை நூல்களிற் காணப்படுவது.
கண்ணுக்குத் தோன்றி உடன் மறைவ தொன்றைக் கண்மாயம் என உலகியலிற் கூறுவதுண்டு.
இதனை அடிகள் இலக்கிய நெறியில் முதன்முதலாக, கண்டுங் கண்டிலேன் என்ன கண்மாயமே என்று வழங்குகின்றார்.
இனி, திருவாதவூரடிகள் இளங்குழந்தைகளின் இனிய கூட்டுறவில் தோய்ந்து பேரின்பம் நுகர்ந்தவராகக் காணப்படு கின்றார்.
பச்சிளங் குழவிகள் உறக்கம் வரினும் பசியெடுக்கினும் அழும் அவற்றின் அழுகைக் குறிப்பறிந்து பாலூட்டிச் செய்வன செய்வது தாயரின் தாய்மைச்செயல்.
அவருடைய பாட்டுக்கள் உலகியலைவென்று திருவருணிலையில் நின்று உளமுருகிப் பாடியன வாதலால், அவரை அறியாமே அப்பயிற்சி உணர்வுகள் தாமே வெளிப்படுகின்றன.
உணர்வாகிய உள்ளீடில்லாத ஒருவனைப் பெரியோர் பிணமேயென இழித்து உரைப்பது இன்றும் உலகியல்பு.
ஆள்வாரிலி மாடாவேனோ என்றும் கூறுவர்.
ஊராமிலைக்கக் குருட்டாமிலைக்கும் என்பது ஒரு பழமொழி.
நம்மாழ்வார் தாம் பாடிய திருவிருத்தத்திலும், எப்படி யூராமிலைக்கக் குருட்டாமிலைக்கும் என்னும், அப்படியானும் சொன்னேன் என இப்பழமொழியை எடுத்தாண்டனர்.
மிலைத்தல் என்பதற்கு அதன் உரைகாரர்கள் கனைத்தல் எனப் பொருள் கூறினர்.
நாயைச் சிவிகை யேற்றுவித்தாற் போல என்றும், நாயின்மேல் தவிசிட்டாற் போல என்றும் நாய்பொருளாக இருபழமொழிகள் வழங்குவதுண்டு.
இவ்விருகருத்தும் தோன்ற, நன்றாக வைத்து என்னை நாய் சிவிகை யேற்று வித்த.
பெருமான் என்றும், அடியேன் இறுமாக்க நாய் மேல் தவிசிட்டு நன்றாய் பொருட் படுத்த தீமேனியான் என்றும் பன்முறையிற் கூறுகின்றார்.
இதனைக் கண்டே திருத்தக்கதேவர், அடுகளிற்று எருத்தினிட்ட வண்ணப் பூந்தவிசுதன்னை ஞமலிமேல் இட்டதொக்கும் என்று தாமும் எடுத்தாளுகின்றார்.
இதனைக்கண்ட ஞானாமிர்த்த ஆசிரியரான வாகீசபண்டிதர் இந்தியப் போகில் என்று இசைக்கின்றார்.
பிறிதோரிடத்தில் அடிகள், புலன்களைச் சேறு என்று கூறுகின்றார்.
பாய்போற் பரப்பிய பாவிடையே குழல் புறத்தே தோன்றாதபடி முன்னும் பின்னுமாக ஓடும்.
உணவு கொள்ளுங்கால் விக்குவதும் அது போக்கற்கு நீருண்பதும் நம்மனோர்க்கு இயல்பு.
நெறி பிறழ்ந்து செருக்கித் திரியும் ஒருவனைத் தலையால் நடக்கின்றான் என இகழ்ந்துரைப்பது உலகியல்.
திருநீறணியும் திறம் தூளம் முண்டம் என இருவகைப்படும் தூளம் வெறிதே பூசுவது.
முண்டம் நீர் பெய்து குழைத்திடுவது.
இவற்றுள் தூளம் உத்தூளனம் எனவும் முண்டம் திரிபுண்டரம் எனவும் வடமொழிப்படுத்து வழங்கும்.
இதனால் விளா என்பது உழவெல்லையைக் குறிக்கும் ஒரு சொல்லென்பது விளங்கும்.
துகளறுத்து எழுதரு சுடர்ச்சோதிஎன்றும் கூறுகின்றார்.
ஆடிப்பாவை, மண்புனை பாவை, மரப்பாவை யென்பன வற்றைப் பண்டைச் சங்கத் தொகை நூல்களிலும் திருக்குறளிலும் காண்கின்றோம்.
இனி, அறத்தையும் அறங்கிடந்த நெஞ்சுடையாரையும் அறவை என்பது பண்டைய புறநானூறு சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்கலிள் காணப்படுவது.
போதருதல் என்பது வருதல் எனப் பொருள்படுவதொரு சொல்.
இது போதரல் எனவும் வரும்.
இதனைப் போரல் என மரூஉ வாக்கி வழங்கும் முறையொன்று இடைக்காலத்தே தோன்றியுளது.
இவ்வாறே சிக்கென, அதெந்துவே, அறையோ, சோத்து என்பன முதலாகிய சொற்கள் அடிகள் அருளிய நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
இவற்றுள், பாவையாடல் சங்க காலத்தில் இருந்ததொரு நிகழ்ச்சி.
இது பொதுவாக நிகழ்வது.
அந்நீராட்டு அம்பா ஆடல் என்றும், தைநீராடல் என்றும் பெயர் பெற்று நிலவிற்று.
அப்போது அவர்கள் பாவையை முன்னிறுத்துப் பாடிய பாட்டு பாவைப் பாட்டு எனப்பட்டது.
இதனை ஆண்டாள் அருளிய திருப்பாவை நன்கு காட்டுகிறது.
இத்திருப்பாவைக்கு உரைகண்ட பண்டைய ஆசிரியர்.
இந்நோன்புக்கு மூலம் என்னெனில், மீமாம்ஸையிலே ஹோளாதிகரணந்யா யத்தாலே ஸிஷ்டாசாரஸித்தம் மேலையார் செய்வனகள் என்று ஆண்டாள் தானும் அருளிச் செய்தாள்.
இத்திருவெம்பாவையின் கருத்து வகுத்த பண்டை நாளைச் சான்றோர் ஒருவர், இது சத்தியை வியந்தது என்று குறித்துள்ளார்.
கி.பி.
இவ்வகையில் இத் திருவெம்பாவை தமிழ் மந்திரம் என்ற பெயரால் சயாம் நாட்டிற்குச் சென்றிருக்கிறது.
அரசனுக்கு முடிசூட்டுங் காலத்தும் லோ ஜின் ஜா என்ற திருவிழாக் காலத்தும் இத்திருவெம்பாவையைச் சயாம் நாட்டவர் ஓதுகின்றனர்.
இதனைத் திருவெம்பாவைத் திருப்பாவை விழா என்றும், சயாம் மொழியில் லோ ஜின் ஜா என்றும் கூறுகின்றனர்.
ஒவ்வொரு பாட்டின் முடிவிலும் மற்றைப் பிராமணர்கள் சங்குகளை முழக்குவர்.
இதன் செயல் முறை இனிது விளங்கவில்லை.
குன்றாத சீர்த்தில்லை யம்பலவன் குணம் பரவித், துன்றார் குழலினீர் தோணோக்கம் ஆடாமோ என அடிகள் கூறுகின்றார்.
உந்தீ பறத்தல் என்பது இந்நாளில் மகளிர் தும்பி பறத்தல் என்று வழங்குகின்றனர்.
இஃது இப்போது மகளிரால் விளையாடப் பெறுகிறது.
திருச்சாழல் என்பது மகளிர் விளையாட்டு வகையுள் ஒன்றாகும்.
அவர்கள் தம்மிற் கைகோத்து நிற்குங்கால் வினாவுவோரும் விடை கூறுவோரும் தம்மையடுத்தடுத்து நேர் நின்று கைகொட்டி விளையாடுப என்பர்.
இதன்கண், சாழல் என்பது நற்சாழல் எனக் குறிக்கப்படுவதே இதன் ஏற்றத்துக்குச் சான்று பகர்கின்றது.
இந் நூற்பாவில் தோள் வீச்சு என்றது தோணோக்க மாடுவதையும், உந்தியென்றது உந்தீ பறத்தலையும் குறிக்கும்.
இவ்வாறே, பூவல்லி கொய்தல், அம்மானை முதலியனவும், மகளிர் பூக்கொய்தும் கழற்காய் கொண்டும் விளையாடும் விளையாட்டுக்களைக் குறித் தனவாகும்.
இதன் கண் வரும் பெருந்துறையான், பிள்ளை யெனவரும் சொற்களைக் கொண்டு, திருவாதவூரடிகட்குப் பெருந்துறைப் பிள்ளையென்ற பெயரும் உண்டாகியிருந்தது.
பட்டினத் தடிகள் திருந்திய அன்பிற் பெருந்துறைப் பிள்ளை என்பது ஈண்டுக் கருதத்தக்கது.
இனி, கோத்தும்பி, குயிற்பத்து, அன்னைப்பத்து என்பன அகப்பொருள் நெறியிற் பாடப்படும் பாட்டு வகை.
இவர் திருவுருவங்கள் கொழும்புப் பொருட்காட்சிச் சாலையிலும் சென்னைப் பொருட் காட்சிச் சாலையிலும் உள்ளன.
பின் வந்த பட்டினத் தடிகள், பெருந்துறைப் பிள்ளையெனவும், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், திருவாதவூர்ச் சிவபாத்தியன் என்றும் குறித் துள்ளனர்.
இனி, இறுதியாக ஒன்றுகூறி இப்பகுதியை முடிப்பாம்.
எவ்வகையால் நோக்கினும் திருவாதவூர் அடிகட்கு மாணிக்கவாசகர் என வழங்கும் பெயர் மிகவும் பிற்காலத்தது என்பது நன்கு விளங்குகிறது.
.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் வரலாறு திருவாதவூரடிகட்குப் பின்னர் காலத்தால் அடுத்து வருபவர் பட்டினத்தடிகள் எனப்படும் பட்டினத்துப் பிள்ளை யாராவர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சைவ வணிகர் குடியில் கி.பி.ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் வாழ்ந்தவர் நம் பட்டினத்தடிகள்.
அடிகள், தக்க பருவமெய்தியபோது தம் இனத்துச் செல்வர் ஒருவருடைய மகளை மணந்து இல்வாழ்க்கை நடத்திவந்தார்.
அவர்க்கு மருதவாணன் என்று ஒருமகன் பிறந்து பதினாறு ஆண்டு இருந்த பின் இறைவன் திருவடி அடைந்தான்.
மருதவாணனுக்குப் பின் அடிகட்கு மகப்பேறே உண்டாகவில்லை.
ஆயினும், அந்நாளில் வறுமையுற்று வருந்திய ஆதிசைவவர் ஒருவருடைய ஆண்மகவு ஒன்றை அவர் விலைக்கு வாங்கித் தன்மகனாக வளர்த்து வந்தார்.
அச்சிறுவனுக்கும் மருதவாணன் எனவே பெயர் இட்டிருந்தார்.
இந்த மருதவாணன் நாளடைவில் வளர்ந்து கற்பன கற்று வணிகத் துறையில் வல்லுநனாய் விளங்கினான்.
அந்நாளிலும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் வாணிகத் துக்குச் சிறந்த இடமாகவே விளங்கிற்று.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து வணிகர் பலரும் கடல் வாணிகம்செய்து வந்தனர்.
அதனால் மருதவாணனும் கடல் வாணிகத்தில் ஈடுபட்டுப் பெருஞ்செல்வத்தை ஈட்டினான்.
அதனால் அடிகட்கு அவன் பால் அளவுகடந்த அன்புண்டா கியிருந்தது.
பின்னர் அவன் திரும்ப வரவேயில்லை.
அவனைக் காணாமல் வருந்திய அடிகட்கு, அந்த அம்மையார் மருதவாணன் தந்து சென்ற கைப்பெட்டியைக் கொடுத்தார்.
அதனை ஆர்வத் தோடு திறந்த அடிகட்குத் காதற்ற ஊசியும் ஓலை நறுக்கும் காட்சியளித்தன.
உடனே அடிகட்குத் துறவுணர்வு பிறந்தது, ஒட்டுப் பற்றில்லாத உண்மைத்துறவியானார்.
அப்போது அடிகளை ஈன்ற தாயார் உயிரோடே மிக்க முதுமை யெய்திருந்தார்.
அவர் தம்மையே பற்றுக் கோடாகக் கொண்டிருந்தமையின் அவர் இனிதிருப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாட்டைச் செய்தார்.
மனைவியாரை நோக்கிச் சிவப்பணிசெய்து இறைவன் திருவருட்கு இலக்காகுக எனப்பணித்தார்.
அவர்பால் தலைமைக் கணக்கராயிருந்த சேந்தனார் என்பவரை அழைத்துத் தம்முடைய செல்வத்தை நாட்டு மக்களுக்கு வழங்குமாறு பணித்தார்.
இறைவன் எழுந்தருளியிருக்கும் இடங்கட்குச் சென்று அவனது.
பொருள்சேர் புகழ்புரியும் புலமைத் தொண்டு ஆற்றலுற்றார்.
மகனாரது மனவேறுபாடு கண்டு மனமுடைந்த அவருடைய தாயார் இறந்தாராக, அவர்க்கு வேண்டும் கடன்களை அடிகள் நேரே தாமேயிருந்து செய்துமுடித்தார்.
அவர்களுள் முதியரும் நண்பருமாகிய பலர் நயமான உரைகள் பல சொல்லி அவர் உள்ளத்தை மாற்ற முயன்றனர்.
அம் முயற்சி வெற்றி பெறாமை கண்டவர்களில் சிலர் அவர்க்கு நஞ்சு கலந்த உணவுதந்து கொல்ல முயன்றனர்.
அச்செயல், செய்தவர்கட்கே தீங்கு விளைவித்தது.
பின்னர், அவருட்சிலர் வேந்தன் பால் சென்று ஆவன கூறி அடிகளைத் திருத்துமாறு வேண்டினர்.
ஒருநாள் அரசனே பட்டினத்து அடிகளிடம் நேராக வந்தான்.
அடிகள் ஓரிடத்தில் நிட்டை கூடியிருந்தார்.
வேந்தன், அவர் நிட்டை கலைந்தவுடன் துறவு பூண்டதற்குக் காரணம் வினவினானன்.
அடிகள், நிலை பெயராமல் இருந்தபடியே, நீர் நிற்க யாம் இருக்க என்று முறுவலித்து உரைத்தார்.
அவரது துறவுச் சிறப்புணர்ந்து வேந்தன் அவரை வணங்கிவிட்டுச் சேந்தனாரையும் சிறை வீடுசெய்யப் பணித்தான்.
பின்பு சேந்தனார் அடிகள் ஆணையிட்ட வண்ணம் தில்லை நகர் அடைந்து சிவத்தொண்டு புரிந்து வருவாராயினர்.
பின்னர், அடிகள் திருவிடை மருதூரடைந்து பன்னாள் தங்கி இறைவனை வணங்கி வந்தார்.
அவ்வாறு வரும் நாளிற் தான் அவர் திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை என்ற நூலைச் செய்தருளினார்.
அதன்பின்.
அவர் திருவாரூர் முதலிய திருப்பதிகளை வணங்கிக் கொண்டு சீர்காழி வந்து சேர்ந்தார்.
அது திருஞான சம்பந்தர் தந்தையொடு போந்து ஞானம்பெற்ற பதியாதல் கண்ட சில நாட்கள் தங்கினார்.
அப்போது, அடிகள், திருக்கழுமல மும்மணிக் கோவை பாடினார்.
அப்போது அடிகள் திரு வேகம்பமுடையார் திருவந்தாதி பாடினார்.
பின்னர், வடநாடு சென்று அருகே இருந்த மாகாளம் என்னும் ஊரை அடைந்தார்.
அது கோதரிவரி பாயும் நாட்டில் பத்திராசலத் திற்கு அண்மையில் உளது.
மாகாளத்தை நெருங்குகையில் பொழுது மறைந்தமையால், அடிகள் அங்கிருந்ததொரு பாழ்ங் கோயிலில் தங்கினார்.
கள்வரைத் தேடிவந்த காவலர், காலையில் அடிகளைக் கண்டு கைப்பிடியாகக் கொண்டு அரசன் முன் நிறுத்தினர்.
வேந்தன் பெருஞ்சினம்கொண்டு அவரைக் கழுவேற்றுமாறு கட்டளையிட்டான்.
அடிகள் கழுமரத்தைக் கண்ணார நோக்கி, இதுவும் திருவருட்செயல் போலும் என நினைத்தனர் நினைத்தலும் அக்கழுமரம் எரிந்து போயிற்று.
அதுகண்ட காவலர் அஞ்சியோடி வேந்தனுக்குணர்த்த அவன் ஓடிவந்து அடிகளைக் கண்டான் அவன் பெயர் பத்திரகிரியார் என்பது.
அவரது துறவின் பெருமை அவற்குத் தெரிந்தது.
அவன் உடனே தானும் துறவு பூண்டு அடிகட்கு மாணவனாய் அவர் பின்னே தொடரலானான்.
அடிகளும் அவனை மாணவனாய் ஏற்று அருளுரை வழங்கினர்.
பின்பு, பத்திரகிரி உடன்வர அடிகள் தென்னாடு அடைந்து திருவிடைமருதூரில் தங்கினார்.
அக்கோயிலில் கீழைவாயிலில் அடிகளும் மேலைவாயிலில் பத்திரகிரியாரும் தங்கினர்.
ஒருநாள் அடியார் ஒருவர் அடிகளை வணங்கித் தமதுபசித்தீத் தணிய உணவிடுமாறு வேண்டினர்.
அப்போது மேலை வாயிலில் இருந்த பத்திரகிரியாரிடம் ஓடொன்றும் நாய் ஒன்றும் இருந்தன.
அதனால், அடிகள், அந்த அடியாரை நோக்கி, மேலைவாயிலில் இருக்கும் குடும்பியிடம் சென்று கேள் என்று கூறிவிடுத்தார்.
அவ்வாறே, அடியார் பத்திரகிரியாரைக் கண்டு அடிகள் கூறியதை எடுத்துரைத்து உணவுதருமாறு வேண்டினார்.
சின்னாட்களில் பத்திரகிரி யாரும் இறைவன் திருவடி நீழல் எய்தினார்.
இறுதியில், அடிகள் திருவொற்றியூர்க்குச் சென்றார்.
அங்கே கடற்கரையில் ஆடையொலிக்கும் வண்ணாருடைய சிறுவர்கள் மணல்மேடுகளில் விளையாடக்கண்டு தாமும் அங்கே தங்கி அவர்கட்கு விளையாட்டுக்காட்டிவந்தார்.
அவ்வூர் இறைவன் பேரில் திருவொற்றியூர் ஒருபா வொரு பஃது என்னும் நூலைப்பாடி வழிபட்டு வருவது அவர்க்கு வழக்கம்.
இவ்வாறே, அவர்கள் தம்மை ஆழப்புதைக்கு மளவும் விளையாட்டுக் காட்டியிருந்து கடைசியில் அவர்கட்குக் காட்சி தாராராயினர்.
அச் சிறுவர் நெடுநேரம் நோக்கியிருந்து, பின்பு அவரைப் புதைத்த விடத்தை அகழ்ந்து நோக்கினர்.
அங்கே ஒரு சிவலிங்கம் காணப் பட்டது.
அதுவே அவரது சமாதியாகக் கொண்டு மக்கள் என்றும் வழிபடும் நிலைமை உளதாயிற்று.
வரலாற்று ஆராய்ச்சி பட்டினத்தடிகள் வரலாற்றைப் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் புராணம், புலவர் புராணம் என்ற இரண்டும் செய்யுள் வடிவில் கூறுகின்றன.
இம்மூன்றனுள் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் புராணத் தைப்பாடியவர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை.
புலவர் புராணம் ஏனையிரண்டிற்கும் காலத்தாற் பிற்பட்டது.
திருப்புகழ் பாடிய அருணகிரி நாதர் பட்டினத்தடிகட்கு மகனாவர் என்று கூறுவது தான் புலவர் புராணத்துட் காணப்படும் சிறப்பான கருத்து.
பட்டினத்தடிகள் வரலாற்றிற் காணப்படும் பத்திரகிரியார் வரலாறு பழைய பட்டினத்தடிகள் புராணத்திற் காணப்படவில்லை.
ஆயினும் அச்செய்தி வழி வழியாக வந்து கொண்டிருப்பது கருதத்தக்கது.
பட்டினத்தார் தமது செல்வ மெல்லாவற்றையும் அடியார் பூசையிற் செலவிட்டு வறியராய் விடத் திருவருளாற் பெருஞ் செல்வம் கிடைத்தது.
அது கொண்டு அடியார் பூசையை முட்டின்றி நடத்தினார்.
அந்நாளில் தான் அவர் தாயார் விருப்பதிற் கிணங்கிச் சிதம்பர செட்டியார் மகள் சிவகலை யென்பவளை மணந்தார்.
மருதவாணன் கடல் வாணிகம் செய்து மரக்கலம் நிறைய எரு முட்டை கொணர்ந்தான்.
அவற்றைச் சோதிக்கையில் ஒவ்வொன்றிலும் ஒவ்வொரு மாணிக்க மணியிருந்தது.
பதினோராந் திருமுறையைத் தொகுத்தவராகக் கருதப்படும் நம்பியாண்டார் நம்பி கி.பி.
இவை முன்னோர்களால் பட்டினத்தார் அருளியன அல்ல என ஒதுக்கப் பட்டன வாதலால் ஈண்டு மேற்கொள்ளப் படவில்லை.
மேலும் இவற்றின் மொழி நடையும் கருத்தும் திருமுறையிற் கோக்கப் பட்டுள்ள நூல்களைப் போல விழுமிய முறையில் இல்லை.
இவை, பிற்காலத்தார் ஒருவராலோ பலராலோ பாடிச் சேர்க்கப்பட்டன என்பது தமிழறிஞர் இடையே நிலவும் கருத்து.
ஊர்கள் அடிகள் துறவு பூண்டதும் முதற்கண் திருவிடைமருதூரில் தங்கிச் செந்தமிழ்ப் பாட்டுக்களால் சிவபெருமானைப் பாடிப் பரவத் தொடங்கினார்.
அப்போது அவர் பாடியது திருவிடை மருதூர் மும்மணிக் கோவை.
அதன் கண் திருவிடைமருதூரின் சிறப்பினைப் பல குறிப்புக்களால் எடுத்துரைக்கின்றார்.
அவற்றினிடையே அடியார்கள் பலர் காணப்படுகின்றனர். சீர்காழியில் கோபுரங்களும் மணிமேடைகளும் எந்திரவாவி களும் நிறைந்துள்ளன.
இறைவன் அந்த நான் மறையோர் நடுவில் தானும் ஒரு வேதியனாய் இருந்து அம்பலத்தில் ஆடல் புரிகின்றான்.
வண்டுகள் தென்னா வெனப் பொழிலில் முரலுகின்றன.
தில்லை வேதியர் அவ்விறைவனைத் தங்கள் வாழ்வாகவும் வைப்பாகவும் கொண்டு ஒழுகு கின்றனர்.
கச்சி யேகம்பம் தடம்பொழில் சூழ்ந்து தேன் முரல விளங்குகிறது.
வயல்கள், எப்போதும் நெல் பெருகிச் சிறக்கும் நீர்மை பெற்றுள்ளன.
வயற் புறங்களில் நெற்கரிசைகள் பொன் மலைபோல் காட்சி நல்குகின்றன.
அங்கேயுள்ள பொழில் பொய்கை முதலியன காண்போர்.
காஞ்சிமாநகர் அமராவதிக்கு நேராம் என்று கூறினர்.
இக்கருத்துக்களைப் பிரமாண முகத்தாலும் இலக்கண முகத்தாலும் தெள்ளித் தெளித்துக் கூறுவது பற்றி இச் சிவாக மங்கள் சித்தாந்தமென்றும் வழங்கும்.
பழமொழிகளும் பிறநூற் கருத்துக்களும் பட்டினத்தடிகளுடைய நூல்களில் பழமொழிகள் பல எடுத்தாளப்படுகின்றன.
இறுதியாக ஒன்று அடிகள் வழங்கிய சொற்றொடர்களுட் சில கல்வெட்டுக்களில் எடுத்தாளப் பெறுகின்றன.
இப்பெயரால் விரையாக்கலி நிறைக்கோல், விரை யாக்கலிப் பெருந்தெருவு எனப் பொருள்களும் இடங்களும் இருந்திருக்கின்றன.
திருவிரையாக்கலி திருக்கண்ணப்பதேவர் ஸ்ரீபாதம் என இது சிறப்புப் பெயராகவும் வழங்கியிருக்கிறது.
தில்லையிலுள்ள கூத்தப் பெருமானை, உய்யக்கொண்ட செல்வர் என்றும்.
சேந்தனார் வரலாறு சேந்தனார் செப்புறை என்னும் ஊரிற்பிறந்து வாழ்ந்தவர்.
பட்டினத்தடிகள் துறவு மேற்கொள்ளுமுன் திருவெண்காடர் என்ற பெயருடன் கடல் வாணிகம் செய்த போது, அவர்பால் தலைமைக் கணக்கராய் இருந்தவர்.
திருவெண்காடர் துறவு பூண்டு.
பின்பு, அடிகளது உண்மை நிலை விளங்கியதும் சேந்தனார் சிறைவீடு பெற்றுத் தில்லைப் பகுதியில் இருந்து வந்தார்.
தில்லையில் இருந்து வருகையில் மார்கழித் திருவாதிரை விழாக் காலத்தில் தேர்த் திருநாளன்று தேர் எளிதில் பெயராதாயிற்று.
அப்போது அங்கிருந்த சேந்தனார் திருப்பல்லாண்டு பாடினர்.
தேர்இனிது பெயர்ந்து சென்றது.
தில்லையில் கூத்தப்பெருமானை வழிபட்டுக் கொண்டிருந்து அவன் திருவடி நீழல் எய்தினார்.
வரலாற்றாராய்ச்சி சேந்தனார் பிறந்து வளர்ந்து சிறந்தவூர் திருவீழிமிழலையாக இருக்கலாம் எனத் திரு.கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை அவர்கள் கூறுகின்றார்கள். செப்புறை யென்பது சேந்தனாரது ஊரென்பதை அவர் தாமே, செப்புறைச்சேந்தன் என்பதனாற் பெறுதும்.
அந்நிலையில் அவர் நாளும் சிவனடி யார் ஒருவர்க்கேனும் உணவு தாரா தொழிவதில்லை.
தில்லைப் பறைச் சேந்தனையும்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்துச் சேந்தனாரையும் பெயரொப்புமை பற்றி ஒருவராகக் கொண்டது தான் மேலே குறித்த வரலாற்றுக்கு உள்ளீடாக நிற்பது.
நூல்கள் சேந்தனார் பாடியன எனத் திருவிசைப்பாவில் மூன்று திருப் பதிகங்களும் திருப்பல்லாண்டும் இப்போது உள்ளன.
இவை பண்டைய சான்றோரால் சைவத் திருமுறைகளில் ஒன்பதாம் திருமுறையிற் கோக்கப்பெற்றுள்ளன.
திருவீழிமிழலைத் திருப்பதிகம் முதலியவற்றைப் பஞ்சமப் பண் எனப் பண்ணும் வகுத்துள்ளனர்.
இம்மூன்றும் இசைப்பாட்டுக்களாகவே இருத்தலால் இவை பண்டைச் சான்றோர்களால் பண் வகுக்கப் பெற்றுத் திருமுறைகளில் கோக்கப்பெற்றன என்று அறிதல் வேண்டும்.
நூலாராய்ச்சி சேந்தனார் பாடிய திருவிசைப்பா மூன்றனுள் திருவீழிமிழலைத் திருவிசைப்பா, திருவீழிமிழலைக் கோயிலை விண்ணிழி செழுங் கோயில் என்று கூறுகிறது.
இத்தான்றோன்றி என்னும் பெயரைத் திருஞான சம்பந்தர் முதலியோர் கூறாமையால், சேந்தனாரே திருவீழிமிழலை இறைவனை முதற்கண் இவ்வாறு வழங்கியுள்ளாரென்று அறியலாம்.
இச்சிறப்பை உணர்ந்த பண்டையோருட்சிலர் தம் மக்களுக்குத் தருணேந்து சேகரன் என்று பெயரிட்டு வழங்கினர்.
திருவாவடுதுறைக் கோயிலுக்கு ஆவடு துறையென்றும் ஊர்க்குச் சாத்தனூர் என்றும் பண்டை நாளிற் பெயர் வழங்கினமை கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகிறது.
சேந்தனார், சாத்தனூரைச் சாந்தை என்றும் சாந்தையூர் என்றும் உரைக்கின்றார்.
திருவிடைக்கழித் திருவிசைப்பாவில், திருக்குராவுடைய திருக்கோயிலில் இருக்கும் முருகப் பெருமானையே சேந்தனார் பாடியுள்ளார்.
இப்போதும் அங்கு முருகன் கோயில் உளது கல்வெட்டுக்களும் முருகன் கோயிலில் தான் உள்ளன.
அவைகளும் பிள்ளையார் திருவிடைக்கழித் திருக்குராவுடையார் என்றே கூறுகின்றன.
முத்துத்தாண்டவராய பிள்ளை கூறுவர்.
இனி, திருவிடைக்கழியில் சேந்தனார் காலத்தில் வேதியர் பலர் வைதிக நூல்களில் வல்லுநராய் இருந்திருக்கின்றனர்.
அவர்களைத் தெரிந்த வைதிகர் தெருண்ட வைதிகர் என்று சேந்தனார் குறிக்கின்றார்.
இதனால் திருப்பல்லாண்டு என்பது மங்கலக் காப்பாக நிற்கும் மாண்புடையது என்பது தெளிவாம்.
சைவத் திருமுறைகளை ஓதுமிடத்து முடிவில் இத்திருப் பல்லாண்டை மங்கலக் காப்பாகக் கூறி முடிப்பது வழக்கமாக இருந்து வருகிறது.
திருமாலடியார்கள் நாலாயிரப்பிரபந்தந்தை அத்யாபாகம் செய்யுமிடத்துப் பெரியாழ்வார் பாடிய திருப் பல்லாண்டை ஓதித் திருக்கடைக்காப்புச் செய்வர்.
இம்முறையில்தான் இன்றும் சைவத் திருமுறை பாராயணம் நடந்து வருகிறது.
அவர் கருத்தை ஆராய்ந்த திரு.
மான்கடில் என்பது திருப்பல்லாண்டின் முதற் பாட்டின் முதற் சீராகிய மன்னுக தில்லை என்றதன் சிதைவு.
.
இது, தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவன்மன்மேல் பாடப் பட்ட கலம்பக வகை.
நந்திவன்மன் கி.பி.
வரைக் காஞ்சிமா நகர்க்கண் இருந்து ஆட்சிசெய்தவன்.
இவன் தந்தை தந்திவன்ம பல்லவவேந்தன் தந்திவன்மன் காலத்தே பல்லவராட்சி தென்னாட்டில் தேயத் தொடங்கிற்று.
தொண்டை நாட்டில் தெற்கில் பெண்ணையாற்றங்கரை வரையில் பாண்டியர் முன்னேறி அங்குள்ள அரசூரில் தங்கியிருந்தனர்.
நந்திவன்மன் அரசு காட்டில் ஏறியதும் அவர்கள் காஞ்சிமாநகர் நோக்கி வந்தனர்.
நந்திவன்மன் அவர்களைத் தெள்ளாறு என்னு மிடத்தே எதிர்த்து வென்றான்.
தெள்ளாற்றில் அவர்கள் தங்கினமையின், நந்திவன்மன் தெள்ளாற்றுக் கோட்டையைத் தகர்த்தெறிந்து வென்றான்.
நந்திவன்மனது ஆட்சி தொண்டை நாடு முழுதும் பரந்து காவிரியின் வடகரைப்பகுதி முற்றும் தன்கண் கொண்டிருந்தது.
அவனது புகழோ தமிழகம் முழுதும் பரந்திருந்தது.
அவன்காலத்தில் வாழ்ந்த சோழரும் பாண்டியரும் பின்பு நட்புற்றிருந்தனர்.
நந்திவன்மன் காலத்தில் மாமல்லபுரம், மயிலாப்பூர், காஞ்சிநகர் என்ற பேரூர்கள் சிறப்புற்று விளங்கின.
கலம்பக வரலாறு நந்திக் கலம்பகம் பாடப்பெற்றுது பற்றித் தொண்டை மண்டல சதகம் ஒரு வரலாற்றைக் குறிக்கிறது.
நந்திவன்மனுக்குத் தம்பியர் சிலர் இருந்தனர்.
எவ்வகையாலோ அவர்கள் தமையன் பால் பகைமைகொண்டு அவனைக் கொல்ல முயன்றனர்.
நந்தியின் அந்தப்புரத்துச் சுவரில் துளை யொன்று செய்து அப் புலவனை விட்டு அக்கலம்பகப் பாட்டை நந்தி கேட்கப் பாடச்செய்தனர்.
அவனும் அவ்வாறே, கேட்போன் மனம் கரைந்து உருகுமாறு இனிமையாகப் பாடிவிட்டு ஓடினான்.
அப்பாட்டிசையில் ஈடுபட்ட நந்திவன்மன் அது கலம்பகப் பாட்டு என்று அறிந்து அதனை முழுதும் கேட்க வேட்கை கொண்டான்.
அருகிலிருந்த அமைச்சர் அறவோர் முதலிய சான்றோர் வேந்தனைத் தடுத்தனர்.
இனி வேறொரு கதையும் இக் கலம்பகம் பற்றி வழங்குகிறது.
ஆகவே, முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன்பே இவ்வரலாறு நாடறிய நிலவிய தொன்மையுடையதென்பது தெளிவு.
நந்திவன்மனுடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக்களை நல்கும் செப்பேடுகளோ கல்வெட்டுக்களோ இச் செய்தியைக் குறிக்க வில்லை.
இக்கலம்பகம் பாடி அரங்கேற்றம் செய்த காலத்துக் கவியரங் கத்துக்கு இடப்பெற்ற பந்தர் தீப்பற்றிக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
சின்னாட்குப் பின் நந்திவன்மன் இறந்திருக்க வேண்டும்.
இந்நந்திக் கலம்பக்ததைப் பாடிய ஆசிரியர், சிறந்த சைவராவர்.
தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மனுக்கு இந்நூல் பல சிறப்புப் பெயர்களை வழங்குகிறது.
தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் காலத்தே பெருந்தேவனார் என்பார் பாரதவெண்பா என்னும் நூலை உரையிடையிட்ட செய்யுள் முறையில் செய்திருக்கின்றார்.
இந் நந்திக் கலம்பகத்தைப் பாடிய ஆசிரியரும் அப்பெருந்தேவனாரேயாகலாம் எனத் திரு.மு.இராகவையங்கார் அவர்கள் கருதுகின்றார்கள்.
அதனால் அவர் திருமாலடியாராவர் என்றற்கு மிக்க இடமுண்டாகிறது.
ஆகவே, இருவரையும் ஒருவராகக் கூறுவது நிரம்புமாறில்லை.
பெருமானடிகள் என்பது அரசுபுரியும் வேந்தர்களைக் குறிக்கும் பொது நிலைச் சொற்றொடராதலால் ஈண்டு அதனால் குறிக்கப்படு பவன் அபராஜித வன்மனாகின்றான்.
இவனுக்கு இராசமார்த்தாண்டன் என்ற சிறப்பும் உண்டு. இவன் மனைவி பெயர் மாதேவடிகள் என்பது.
திருப்புறம்பயப் போரில் கங்கை வேந்தனான முதற் பிருதிவி பதியைத் துணையாகக் கொண்டு பாண்டியன் வரகுணனை வென்றவனும் இவனேயாவன்.
விசயாலயன் மகனான முதலாதித்தன் இவனைவென்று இவனுடைய ஆட்சியிலிருந்த தொண்டைநாட்டைத் தனக்குரிய தாக்கிக் கொண்டான்.
இவ்வாறு பாண்டியன்பால் வெற்றியும் சோழன்பால் தோல்வியும் எய்தி அரசியல் வாழ்வின் சுவைகண்டு உளம்பழுத்த இப் பல்லவ வேந்தன்.
சிவபெருமான் பாலும் அவற்குத் திருப்பணி செய்து உயர்ந்த சான்றோர்பாலும் பேரன்புபூண்டு தமிழ்த தொண்டாற்றினான்.
ஆயினும்,இவன் பாடியனவாக இத் திருத்தணிகை வீரட்டேசுரர் கோயில் வெண்பா வொன்று தவிர வேறே எவையும் இதுகாறும் கிடைத்தில.
மக்கள் பேச்சிடையே அடிக்கடி ஒளவையார் அருளிய பொருளுரைகள் வந்து விழுந்த வண்ணம் இருக்கும்.
புலவரது வரலாறு காணும் ஆராய்ச்சியாளர்க்கும் ஒளவையாரது வரலாறு போல மிக்க சிக்கலான வரலாறு வேறு கிடையது.
சங்ககாலத்துத் தொகை நூல்களுள் ஒளவையார் பாடிய பாட்டுக்கள் உண்டு.
இடைக்காலத்தில் தோன்றிய புலவர்களான கம்பர், ஒட்டக்கூத்தர் முதலிய புலவர்களது வரலாற்றோடு இயைத்துக் காட்டும் ஒளவையார் பாட்டுக்களும் உண்டு.
பள்ளியிற் பயிலும் இளஞ்சிறார்கள்.
முதன் முதலாக அறியும் புலவரும் ஒளவையாரேயாவர்.
இவ்வாறே சமயத்துறையில் பயில்வோரிடையிலும் ஒளவைக்குறள் என்றொரு நூல் காணப்படுகிறது.
இதனால், இலக்கியம், சமயம், நீதி என்ற எல்லாத் துறையிலும் ஒளவையார் பெயர் நிலவுவதை நாம் காணலாம்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னேயிருந்தவர் என்றற்கு இடமில்லை என்பது தெளிவாகின்றது கி.பி.
இதனால், இரண்டாம் ஒளவையார் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின ரெனக் கொள்வது நேரிதாதல் பற்றி இங்கே எடுத்து ஆராய்கின்றாம்.
வரலாறு ஒளவையார் சோழ நாட்டில் பாணர் குடியில் பிறந்தவர்.
பாணர்களில் பெண்களைப் பாடினி என்றும், பாட்டியர் என்றும் பண்டையோர் கூறுவது மரபு. அம்முறையில் ஒளவையார், ஒளவைப் பாட்டியென வழங்கப்பெற்றனர்.
அப் பாணர்களைப் பரிசில் தந்து ஆதரிக்கும் முகத்தால் நாட்டில் இசையும் கூத்தும் வளர்க்கப் பெற்றன.
இவ்வாறே புலவர் பெருமக்களால் இயற்றமிழ்வளஞ் சிறந்தது.
அதுபற்றியே அவரது தமிழ்க் கொடையைக் கொடைக்கடன் என்று சான்றோர் வற்புறுத்தினர்.
அதனால் ஒளவையார் பாடுதற்குரிய நற்பண்புடையாரைப் பாடும் தமிழ்ப் பணியையும் ஆற்றுவாராயினர்.
தமிழ்ச் செல்வர் மனைகளில் வளரும் இளஞ்சிறார்களுக்குத் தமிழும் நல்லொழுக்கமும் கற்பிக்கும் துறையில் ஒளவைாயர் நல்ல பணி புரிந்திருக்கிறார்.
சிறார்கட்கென ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், மூதுரை, நல்வழி என்ற நூல்களை எளிய தமிழில் தாமே செய்து கற்பித்தார்.
இளஞ்சிறார் பலர் நல்லறிவும் நல்லொழுக்கமும் நன்மொழிப் பயிற்சியும் பெற்றுச் சிறந்தனர்.
அதனால் அவரது புகழ் தமிழகமெங்கும் பரவிற்று.
இளஞ்சிறார் முதல் முதியவர் ஈறாகப் பலரும் ஒளவையார் நூல்களை நன்கு பயின்றனர்.
நாட் செல்லச் செல்ல ஒளவையார்க்கு முதுமையுண்டாயிற்று.
அவர் நாடெங்கும் சுற்றி ஆங்காங்கு வாழும் செல்வர்களைக் காணவிரும்பினார்.
நாட்டில் வாழ்ந்த செல்வர் பலரும் ஒளவை யாரை வரவேற்பதில் பேரன்பும் அவர் பாடும் பாட்டில் பெருமதிப்பும் கொண்டனர்.
ஒளவையாராற் பாடப்பெறுவதைச் செல்வர்கள், தாம் பெற்ற செல்வத்தின் பயனாகவே கருதினர்.
அந்நாளில் தொண்டை நாட்டில் போதியார் புலியூர் என்றோர் ஊர் இருந்தது.
இப்போது அது தென்னார்க்காடு மாவட்டத்துத் திண்டிவனம் வட்டத்தில் பாதிராப்புலியூர் என்ற பெயருடன் மருவி வழங்குகிறது.
அதனைத்தலைமை இடமாகக் கொண்டு மாநாகன் பந்தன் என்ற வணிகனொருவன் செல்வச் சிறப்போடு வாழ்ந்தான்.
அவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்து வணிகர் குடியில் பெரு வாணிகம் செய்து இப்பகுதியில் தங்கியிருந்தான்.
அப்பகுதியில் பல ஊர்கள் அவனுக்கு உரியவாய் இருந்தன.
அவற்றுள் அவன் பெயராலேயே ஒரு சதுர்வேதி மங்கலமும் உண்டு.
அஃது இப்போது பந்த மங்கலம் என வழங்குகிறது.
அவனுடைய கொடைநலமும் தமிழ்ப் பண்பும் கேள்வியுற்ற ஒளவையார் அவன்பாற் சென்றார்.
அவன் அவரைச் சிறப்புடன் வரவேற்று மகிழ்வித்தான்.
அவனது கொடை நலத்தையும் குடிநலத் தையும் வியந்த ஒளவையார் அவன் மேல் ஓர் அந்தாதி நூலைப் பாடினார்.
இதன் கண் போதியார் புலியூர் என்பது போதையெனத் திரிந்து மரூஉவாக வழங்குகிறது.
அவன் பிறந்த குடியினரான ஆயர், ஆய்ப்பாடி ஆயர் எனப்படுபவர்.
அசதி தமிழறிஞர் பால் மிக்க அன்புடையன்.
அவர்பாடும் பாட்டுக் களைக் கேட்டுப் பரிசுநல்குவது அவனுடைய பண்புகளுள் ஒன்று.
ஒரு கால் ஒளவையார் அவனுடைய ஐவேலிக்குச் சென்று அவனைக் கண்டார்.
அவன் அவரை மிக்க அன்புடன் வரவேற்றுச் சிறப்பித்தான்.
அவர் பெரிதும் மகிழ்ந்து அவன்மேல் ஒரு கோவை நூல் பாடினர்.
அந்நூல் முழுதும் இப்பொழுது கிடைத்திலது சிற்சில பாட்டுக்களே தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி, தனிப்பாடற்றிரட்டு முதலிய நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
இக் கோவைநூலில், அசதியின் குடியினர் ஆய்ப்பாடி ஆயர் என்பதை ஆய்ப்பாடி ஆயர்தம் ஐவேல் அசதி என்று ஒளவையார் குறிக்கின்றார்.
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அரியலூர் சமீன்றாரான அரங்கப்ப மழவராயர் என்பார் சகம் கி.பி.
ல் அரியலூர் திருமால் கோயிலுக்கு வழங்கிய செப்பேடு ஒன்றில் தம்மை ஆய்ப்பாடி கோபால வமிசத்தார் என்று குறிக்கின்றார்.
கி.பி.
செங்கோட்டைத் திருக்கொடிமாடச் செங்குன்றூர் எனச் சைவத் திருமுறைகள் கூறும்.
திருச்செங்கோட்டு முருகப் பெருமான் புலவர் பாடும் புகழ்மிகவுடையனாதல் பற்றி வீரராகவ முதலியார், சேய செங்குன்று என்றார்.
இத்திருச் செங்கோட்டைச் சேர்ந்த ஐவேலி ஆயர்களை ஆய்ப்பாடியாயர் என்றே அசதிக்கோவை கூறுகிறது.
வரலாற்றாராய்ச்சி சங்கத்தொகை நூல் காலத்தில் வாழ்ந்த அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியைப் பாடிய ஒளவையார் ஒருவர் உண்டு.
அவை பலவும் வேறுவகையால் ஆதரிக்கப்படாமையின், இங்கே குறிக்கப்படாதொழிகின்றன.
அவனுக்கு ஒளவையார்பால் பெருமதிப்புண்டு.
ஒருகால் ஒளவையார் அவன் மனைக்குச் சென்றார்.
அவன்.
அப்போது தன் மனைக் கொல்லையில் கையில்களைக் கட்டையேந்திப் பயிர்களிடையே வளர்ந்திருந்த களை களைக்களைந்துகொண்டிருந்தான்.
அவன் ஒளவையார் வரக் கண்டதும் பெருமகிழ்வுற்று அவரோடுபேசியிருந்து விட்டு அவர்க்கு உணவமைக்கவேண்டித் தன்மனைக்குட் சென்றான்.
சென்றவன் தன் கையிலிருந்த களைக்கட்டை களைக் கோல் ஒளவையார் கையில் கொடுத்துவிட்டுச் சென்றான்.
அவன் வருந்துணையும் ஒளவையார் களைகளைந்தார்.
சிறிது போதிற் கெல்லாம் அவன் திரும்பவந்து அவரை அழைத்துச் சென்று தனக்கென அமைந்திருந்த உணவை நல்கி அவரை மகிழ்வித்தான்.
ஒளவையார் பின்பு ஒருகால் பிறிதோரிடத்தே பாட நேர்ந்தபோது பழையனூர்க்காரி அன்று ஈத்த களைக்கோலும் என்ற இச் செய்தியைப் பாடினார்.
பாரி பறித்த பறிக்கதையும் சேரமானான அதியமான் வாராயோ என அழைத்த வரலாறும் தெரியவில்லை.
ஒருகால் பழையனூர்க்காரிக்கு ஆடு வேண்டியிருந்தது.
பின்பு ஒளவையார் சேரமானிடம் சென்று கேட்க, அவன் பொன்னால் ஆடொன்ற செய்து தந்தான்.
தொண்டை நாட்டில் பெண்ணையாற்றை அடுத்த பகுதியில் புல்வேளூர் என்பது ஓர் ஊர்.
அவ்வூரில் பூதன் என்று பெயர் கொண்ட வேளாளர் தலைவனொருவன் வாழ்ந்து வந்தான்.
அப்போது அவன் அவருக்குத் தனக்குஎன வந்திருந்த வரகரிசிச் சோற்றையும் கத்தரிக்காய் வறுவலையும் புளித்த மோரையும் தந்து மகிழ்வித்தான்.
சோழ நாட்டுத் திருக்குடந்தையில் மருதன் என்றும் திருத்தங்கி என்றும் வேளாளர் இருவர் வேறு வேறு வாழ்ந்து வந்தனர்.
மருதன் மனைக்கு வருவாரும் போவாரும் பலராதலின், அவர்களை உண்பிக்கும் செயலால் மருதன் மனையில் உள்ள வாழை குருத்திலேயே அறுக்கப்படும்.
அதனால் அவனுடைய மரங்களில் குருத்தோ, இலையோ, பூவோ, காயோ, கனியோ காணப்படவில்லை.
திருக்கோவலூரில் இருந்து ஆட்சி புரிந்த வேந்தர் மலயமான், மலையன்,மலாடர் என்று வழங்கப் பெறுவர்.
இவ்வாறு, பல்வேறிடங்களிற் பலவேறு பாட்டுக்களைப் பாடினார் என்ற வரலாறு பலதோன்ற வாழ்ந்த ஒளவையார் முடிவில் என்னாயினர் என்பது விளங்கவில்லை.
இவற்றுள் முதற்கண் கூறிய ஏழும் ஒழிய எஞ்சியவை கிடைத்தில.
அக் கல்வி ஒழுக்கம் என்ற நூல்தானும் இப்போது கிடைப்பதில்லை.
ஐவேலியைச் சூழ்ந்த நாட்டை நந்தனாடு என்று அப்பகுதியினர் கூறுவர்.
அந்த நாட்டுக்கு நந்தமண்டல சதகம் என்று ஒரு சதகம் உளது அதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
.
ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன் இவற்றைச் செவ்விய முறையில் ஆராய்ந்து வெளியிட்ட நாவலர்.
திரு.
ந.
மு.
இனி, கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் எனப்படும் யாப்பருங் கலவிருத்தியுரைகாரர் வெண் செந்துறைக்கு எடுத்துக் காட்டாகக் காட்டுகின்றார்.
இவ்வாற்றால் இந்நூல்கள் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் தோன்றினமை தெளியப் படும்.
இந்நூல்கட்குப் பழையவுரை யொன்று உளது.
.
.
நல்வழி இது, நாற்பது வெண்பாக்களால் ஆகியதொரு நீதி நூல்.
இதன்கண் மெய்ந்நூற் கருத்துக்கள் பல எளிய முறையில் கூறப்படு கின்றன.
ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் கூறகின்றார்கள்.
.
.
ஒளவையார் ஞானக்குறள் இது முந்நூற்றுப் பத்துக் குறள் வெண்பாக்களால் ஆகிய நூல்.
இந்நூல் முழுதும் யோக ஞானங்களே கூறப்படுகின்றன.
பல குறட்பாக்களுக்குப் பொருள் யோக நூல் வல்லார்க்கே விளங்குவன.
யாக்கை முதலியன நிலைபெறும் வழியாகச் சில குறட்பாக்கள் உரைக்கின்றன.
பின்ன வராகிய இவர் பாடியன எனப் பல பாட்டுக்களும் அவற்றோடு இயைந்த வரலாறுகளும் உண்டு.
அதனால் அவை ஈண்டுக் காட்டப் படவில்லை.
வேண்டுவோர் ஒளவையார் சரித்திரம், பன்னிரு புலவர் சரித்திரம் பாவலர் தீபகம் முதலிய நூல்களிற் கண்டு கொள்க.
.
முதற் கண்ட ராதித்தர் வரலாறு இடைக்காலத்தே விசயாலயன் வழிவந்த சோழ வேந்தருள் முதற்பராந்தகன் மகனாராகிய கண்டராதித்தர் என்பவர் ஒருவர்.
இவர் இராச கேசரி வன்மரான கண்டராதித்த சோழர் என்றும் வழங்கப் பெறுவர்.
இவ்வேந்தருக்கு வீரநாராயணி, செம்பியன் மாதேவி யென மனைவியர் இருவர் இருந்தனர்.
கண்டராதித்தருக்கும் மேற்கெழுந்தருளின தேவர் என்றும் சிவஞான கண்டராதித்தர் என்றும் சிறப்புப் பெயர்கள் உள்ளன.
இதனால் இவருடைய மனைவியாரான செம்பியன் மாதேவி யென்பார் மிகச்சிறந்த சிவ பத்தியுடையரானார்.
அத் தேவியார் எண்ணிறந்த சிவப்பணிசெய்து மாதேவடிகள் என்று பிற்காலத்தே அரசர்கள் பரவும் சிறப்புப் பெற்றார்.
கண்டராதித்தர் கி.பி.
ல் இறைவன் திருவடிநீழல் வாழ்வுபெற்றார் எனச் சோழர் வரலாறு கூறுகிறது.
இக் கருத்தப்பற்றியே இக் கண்டராதித்தர், மேற்கெழுந்தருளிய தேவர் என்று கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
கண்டராதித்தர், மேற்கெழுந்தருளிய கங்க நாட்டில் இருந்த காலத்தில் தில்லைச் சிற்றம்பலத்துப் பெருமானைக்காண வேண்டிய விருப்பம் மிகுந்தார்.
அப்போது, நம்பியாரூரர் திருக்கச்சியேகம்பம் வந்திருக்கையில் திருவாரூர் இறைவனைக் காண்டற்கு விருப்பம் மிகுந்து பாடிய திருப்பதிகம் அவர் நினைவுக்கு வந்தது.
பதிக ஆராய்ச்சி சைவத் திருமுறைகளை முறைசெய்து.
தொகுத்த பண்டைச் சான்றோர் இசையை அடிப்படையாகக் கொண்டே தொகை செய்தன ரெனத் திருமுறைகண்ட வரலாற்றால் அறிகின்றோம்.
கண்டராதித்தர் பாடிய இத் திருவிசைப்பா ஒன்பதாம் திருமுறையில் தொகுக்கப் பெற்றுப் பஞ்சமம் என்று பண்ணடைவும் குறிக்கப் பெற்றுளது.
களிவானுலகிற் கங்கை நங்கை காதலனே அருள் என்று.
கண்டராதித்தர்க்குத் தந்தை முதற் பராந்தக சோழ தேவர் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
இத் திருவிசைப்பாவைப் பயிலுங்கால் கண்டராதித்தர் இது போலும் திருப்பதிகங்கள்பல இயற்றியிருப்பார் என்ற கருத்து உள்ளத்தே தோன்றுகிறது.
இவர் பாடியனவாக வேறு நூல்களோ திருப்பதிகங்களோ இதுகாறும் கிடைத்தில.
.
நம்பியாண்டார் நம்பி திருநாரையூர் என்னும் ஊரில் ஆதிசைவர் மரபில் தோன்றியவர்.
அவருடைய தந்தை அவ்வூரிலுள்ள பொல்லாப் பிள்ளையார் திருக்கோயிலிற் பணிசெய்யும் தொழில் பூண்டிருந்தார்.
நம்பிகள் மிக்க இளையராய்ப் பள்ளியில் கலைபயின்று கொண்டி ருந்தார்.
இருக்கையில், ஒருநாள் அவருடைய தந்தை வெளியூர்க்குச் சென்றார் மறுநாள் பிள்ளையாருக்குத் திருப்பணி செய்ய வேண்டிய கடமை நம்பிகட்கு வந்தது.
பிள்ளையார் அதனை உண்ண வில்லை.
அதுகண்டு, வேழ முகனே, என்பால் ஏதேனும் தவறுண்டோ?
அடியேன் நிவேதித்த அமுதத்தை நீ உண்ணாத தென்னையோ? என்று சொல்லி வருந்தினார்.
முடிவில் இது தன்பெற்றோர்க்குத் தெரியின் தன்னை அவர்கள் ஒறுப்பரென நம்பிகள் அஞ்சித் தன் தலையை ஒரு கல்லில் மோதிக்கொண்டார்.
அப்போது பிள்ளை யார் நம்பி, பொறு என்று உரைத்தருளி அமுதத்தையும் உண்டருளினார்.
ஊர் திரும்பிவந்த தந்தைக்கு நம்பியின் செயலும் பொல்லாப் பிள்ளையாரின் அருணலமும் தெரிந்தன.
அச்செய்தி நாளடைவில் நாடெங்கும் பரவிவிட்டது.
அப்போது சோழ நாட்டை யாண்ட வேந்தர் பெருமான் செவிக்கு இச்செய்தி எட்டியது.
அவன் திருஞான சம்பந்தர் முதலியோர் அருளிய திருப்பதிகங்களில் பேரீடுபாடு உடையன்.
மேலும் பல கேட்பான் அவன் விரும்பிய போது அவை கிடைக்க வில்லை யென அவர் கூறினார்.
அதனால் ஏமாற்ற முற்ற வேந்தன் மூவர் திருப்பதிகங்களையும் தேடித் தொகுக்க முயன்றான்.
இதுகேட்டு மகிழ்ச்சி மிகுந்த வேந்தன், நம்பியாண்டார் நம்பியுடன் தில்லைக் குப்போந்து தில்லைவாழந்தணர்க்குத் தெரிவித்தான்.
அவர்கள், தமிழ் வைத்த மூவர் வந்தால் அறை திறக்கும்என்றனர்.
அங்கிருந்த ஏடுகளின் மேல் புற்று மூடிக்கொண்டிருந்தது.
கண்ட வேந்தன் திடுக்கிட்டுக் கையற்றுக் கலங்கி வருந்தினான்.
பின்பு அதனை நீக்கிப் பார்த்தபோது பல ஏடுகள் செல்லரிக்கப் பெற்று மண்ணாய்விட்டன.
பின்னர், அவன் நம்பியாண்டாரைநோக்கி, அவ்வேடுகளை எடுத்து முறைசெய்யுமாறு கேட்டுக்கொண்டான்.
அவரும் அவ்வாறே பேரூக்கத்துடன் செய்யத் தலைப்பட்டார்.
திருஞான சம்பந்தர் பாடியவற்றுள் முந்நூற்றெண்பத்து நான்கு பதிகங்கள் கிடைத்தன அவற்றை மூன்று திருமுறையாக வகுத்தார்.
திருநாவுக்கரசர் பாடியவாகக் கிடைத்த முந்நூற்றெழு பத்து மூன்று பதிகங்களையும் அடுத்து மூன்று திருமுறையாக வகுத்தார்.
நம்பி யாரூரர் பாடியன எனக் கிடைத்த நூறினையும் ஒரு திமுறையாகக் கொண்டார்.
இவ்வகையில் மூவர் முதலிகள் பாடிய திருப்பதிகங்கள் ஏழு திருமுறைகளாக வகுக்கப்பெற்றன.
பின்னர்த் திருவாதவூரர் அருளிய கோவைத் திருவாசகத்தை எட்டாந் திருமுறையாகவும் திருமூலர் அருளிய திரு மந்திரத்தைப் பத்தாந் திருமுறையாகவும் வகுத்தார்கள்.
பின்பு வேந்தன், நம்பியாண்டார் நம்பியை வேண்டி எஞ்சி நின்ற திருமுகப்பாசுர முதலாகவுள்ளவற்றையும் தொகுத்து உதவுமாறு கேட்டுக்கொண்டான்.
இறுதியில் திருமுறைகட்குப் பண்ணடைவு வகுக்க வேண்டிய நிலைவந்தது.
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவெருக்கத்தம் புலியூர்க்குச் சென்று இறைவனைப் பணிந்து வேண்டினார்.
அப்போது இறைவன் இவ்வூரில் திருநீலக்கண்ட யாழ்ப்பாணர் வழியில் தோன்றியிருக்கும் பெண்ணொருத்திக்குப் பண்ணிசை யளித்துள்ளோம், கேட்க என வானொலி தோன்றியருளிற்று.
திருமுறை வகுப்பின் முடிவில், சோழ வேந்தன் நம்பியாண்டார் நம்பிக்குப் பெரும்பொருள் நல்கிச் சிறப்பித்தான்.
அந்தப் பெண்ணுக்கும் வேந்தன் தக்க பரிசில் நல்கி மகிழ் வித்தான்.
தில்லைப் பெருமான் திரு வருளை வியந்து கோயிற்றிருப்பண்ணியர் விருத்தம் என்றொரு நூலைப்பாடிப் பரவினார்.
திருவெருக்கத்தம் புலியூர் இறைவனைப் பரவி நம்பியாண்டார் நம்பி பாடியன கிடைக்க வில்லை.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளைத் திருவேகாதசமாலைப் பாடிப் பரவியிருக்கின்றார்.
வரலாற்றாராய்ச்சி நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் பெற்றோர் பெயர் திருமுறை கண்ட புராணத்திற் காணப்படவில்லை.
திருநாரையூர்த் தலபுராணமும் சோழ வேந்தனை, அபய குலசேகர சோழராசன் என உரைக்கின்றன.
இதுபற்றி ஆராய்ச்சி நிகழ்த்திய திரு.
..
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்கள் கூறுவது ஈண்டுக் காணத்தக்கதாகும்.
திருமுறை கண்ட புராணம் பிற்காலத்தில் எழுதப் பெற்ற ஒரு நூலாகும்.
அதனை உமாபதி சிவாசாரியார் பாடினார் என்று கூறு கின்றார் அதற்குத் தக்க சான்றுகள் இல்லை.
அப்புராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ள அரசன் பெயரே ஐயத்திற்கு இடந்தருகின்றது.
இராசராசன் என்று கூறிய அதன் ஆசிரியர் அதனோடு அமையாமல் அபயகுலசேகரன் என்று பிறிதொரு பெயரும் குறித்துள்ளனர்.
எனவே, அப்பெயர் முதல் இராசராச சோழனைக் குறிக்கும் என்று கொள்வது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
முதல் இராசராசனுக்கோ அபயன் என்ற பெயர் வழங்கவில்லை என்பது கல்வெட்டுக்களால் நன்கு புலப்படுகின்றது.
ஆகவே இராசராசன் என்பது அக்காலங்களில் அரசர்கட்குப் பொதுப் பெயராகவும் இருந்தது எனலாம்.
க்கும் க்கும் உள்ள காலமாதல் இனிது விளங்குகிறது.
இதுபற்றி நிகழ்த்திய ஆராய்ச்சியின் முடிபாகத் திரு.
..
ஆகவே, இப்புலவர் பெருமான் அவ்வரசன் காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
இனி, அவ்வேந்தன் ஆதித்தன் யாவன் என்பது ஆராயற் பாலதாம்.
சோழ மன்னருள் ஆதித்தன் என்னும் பெயருடையார் இருவர் உள்ளனர்.
அவர்களுள் முதல்வன், பரகேசரி விசயாலய சோழன் புதல்வனாகிய முதல் ஆதித்த சோழன் என்பான்.
ஆகவே, அவன் சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்து சிவலோக மெய்தினான் என்று கூறுவதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
முதல் வரையில் சோழ மண்டலத்தை ஆட்சி புரிந்த பெருவேந்தனுமாகிய முதல் ஆதித்த சோழனே யாவன்.
இவன் ஆட்சியிலே தான் சோழராச்சியம் உயர் நிலையை எய்தியது.
கொங்கு தேச ராஜாக்கள் சரிதமும் இச் செய்தியை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
அங்ஙனமே, முதற் குலோத்துங்க சோழனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் அவன் தங்கை குந்தவை யென்பாள் தில்லைக் கோயிலைப் பொன் வேய்ந்தனள் என்று அக்கோயிற் கல்வெட்டொன்று அறிவிக்கின்றது.
அவன் மகன் விக்கிரம சோழன் என்பான் கி.பி.
ஆகவே, நம்பியாண்டார் நம்பி இவன் ஆட்சிக் காலமாகிய கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலுள்ள வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
இக்கவிஞர் பெருமான் அந்நூலிலும் ம் பாடலில் இவன் சிவபெருமான் திருவடி நீழலெய்திய செய்தியையும் குறிப்பிடுதலால் இவனுக்குப் பிறகு கி.பி.
ல் பட்டம்பெற்ற இவன் புதல்வன் முதற் பராந்தக சோழன் ஆட்சியின் முற்பகுதியிலும் சில ஆண்டுகள் வரையில் இருந்திருத்தல் கூடும்.
இதன்கண் இருபது பாட்டுக்கள் உள்ள.
தமிழிலக்கியங்களுள் தொண்ற்றாறுவகைச் சிறு பிரந்தங்களில் இரட்டை மணிமாலை யென்பது மிகவும் பழமை வாய்ந்தது.
இதனை முதன் முதலாகப் பாடியவர் காரைக்கால் அம்மையாராவர்.
இதனை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் மலம் செய்த வல்வினை நோக்கி....
மதக்களிறே, உன்னை வாழ்த்துவனே என்று குறித்துரைக்கின்றார்.
ப.அ.
முத்துத் தாண்டவ ராயப் பிள்ளை.
மணிவாசகர் திருக்கோவையார் பாடியதும், அவர் காலத்தவனான வரகுணபாண்டியன் சிறப்பும் நம்பிகளால் சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றன.
ஒன்றார் இரண்டில் விழுவர் என்பதும் அது போல்வதே.
நம்பிகள் காலத்தில் சிதைவு வழக்குகள் சில இலக்கியங்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
திருநனிபள்ளியில் பாலையை நெய்தலாகத் திருஞானசம்பந்தர் பாடிய வரலாறொன்று நம்பிகளால் குறிக்கப்படுகின்றது.
நாவரசரைக் கவியோகி என்றும் கற்றுணையில் வரும் ஆதி என்றும் நம்பிகள் பலபடப் பாராட்டித் தமது பேரன்பைப் புலப்படுத்து கின்றார்.
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி சைவ நெறிக்குரிய வரலாறு காணும் வகையில் மிக்க சிறப்புற்று நிலவுகிறது.
இது, நம்பியாரூரர் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையை முதலாகக் கொண்டு இயன்றது.
திருத்தொண்டர் வரலாற்று வைப்பு முறையும் திருத்தொண்டத்தொகையுள் இருந்தபடியே இத் திருவந்தாதியிலும் மேற்கொள்ளப் பெற்றிருக்கிறது.
இவ்வாறே நம்பியாரூரர் வரலாறு பல பாட்டுக்களால் பாடி முடிக்கப் பெறுகின்றது.
.
இது பாண்டி நாட்டு ஊர்களில் ஒன்று.
அவருடைய தந்தை பெயர் மணியன் என்பது.
இப் பெயர் பூண்டோர் பலர் இடைக்காலத்தே இருந்துள்ளனர்.
நாடாளும் வேந்தர்க்கு அடுத்த நிலையில் வணிகரைவைத்துச் சிறப்பிப்பது தமிழ்மரபு.
அரசர் வணிகர் வேளாளர் என நிறுத்தி, இம்மூவருள்ளும் துறவுபூண்டோர் அந்தணர் நிலையில் அடங்கு வதுபற்றி, அந்தணர்களை இறுதியில் வைப்பர்.
பார்ப்பாருள் துறவு மேற்கொண்டோர் வருணம் ஆசிரமம் என்ற வரம்பிறந்து அந்தணருள் அடங்குதலால், ஏனையோர் பார்ப்பனர் என வழங்கப் பட்டனர்.
இவ்வாறே எத்துணையோ தமிழ்ச்சொற்கள் உண்மைக்கு மாறான நிலையில் சிதைத்துப் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளன.
சொற்களுக்கு வரலாறு காணும் ஆராய்ச்சி தலையெடுக்கு மாயின் மேலே காட்டப்பட்டது போலும் உண்மைகள் பல வெளிப் படும்.
வணிகர் வாணிகமே பெரிதும் செய்தனர் ஆயினும், போர்ப் பயிற்சியும் பெற்று அதனையும் வேண்டுமிடத்து ஆற்றிவந்தனர்.
புலவர் நாராயணனார் பொருள் துறையிலேயன்றிப் போர்த்துறையிலும் நல்ல புகழ்பெற்று வேம்பை யர்கோன் எனப்படும் மேன்மை எய்தினார்.
வேம்பையார் கோனான நாராயணனார் பொருட் பெருக்காலும் வாணிகச் சிறப்பாலும் தமிழ்நாடு முற்றும் நல்ல புகழ் பெற்று விளங் கினார்.
அவர்க்குப் பாண்டிநாட்டு மதுரையிலும், சோழநாட்டுச் சேய்ஞலூரிலும் நடுநாட்டுப் பெண்ணைக்கரை மணலூரிலும் திரு விதாங்கூர் நாட்டுக் குண்டூரிலும் வாணிகம் நடைபெற்றது.
இவற்றுள் குண்டூர் மாத்திரம் இப்போது கொண்டூர் எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
பெரு வாணிகத்தால் பெருமை பிறங்கிய அவர்க்கு மகற்பேறு இல்லாத குறைமிக்க மனவருத்தம் பயந்தது.
உறையூர்க்கு அண்மையில் நிற்கும் சிராமலைமேல் இருக்கும் சிவபெருமானை அது குறித்து நாளும் பரவிவந்தார்.
சில நாட்கள் கழிந்ததும் நாராயணனார்க்கு நன்மக்கள் பிறந்து சிறந்தனர்.
அவர்க்குச் சிராமலைப் பெருமான் பால் அன்பு பெருகி முதிரவே, அவர் உறையூரையே தமக்கு உறைவிடமாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருவாராயினர்.
அக்காலத்தில்தான் அவர் இச்சிராமலையந்தாதியைப் பாடி அரங்கேற்றினார்.
அவ்வாறே அது கல்லில் வெட்டப்பட்டது.
கல்வெட்டு ஆராய்ச்சியாளர்,இந்த அந்தாதியைக்கண்டு கி.பி.
ல் படியெடுத்து, முப்பத்தைந்து ஆண்டு கழித்து ல் அச்சிட்டு வெளியிட்டனர்.
அதன் பொல்லாத வாடை நம் நாட்டிலும் பரந்திருந்தது.
அரசு கட்டிலில் வீற்றிருக்கும் நன்மக்கள் உள்ளத்திலும் இந்த நல்வினையறிவு இன்னும் தோன்றவில்லை போலும்.
காலம் இனி, வேம்பையர்கோன் நாராயணனார் வாழ்ந்த காலத்தைக் காண்பது கடனாகும்.
கற்சுவரில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும் எழுத்துக் களின் உருவ அமைதி கண்ட அறிஞர் வேம்பையர்கோன் கி.பி.
ஒன்பது பத்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராகலாம் எனக் கருதி யுரைத்தனர்.
அது கண்ட திரு.
மு.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் தோன்றியிருக்கலாம் என்று கோடற்கு இடம் உண்டாகிறது.
நூலின் பொது அமைதி வேம்பையர்கோன் பாடிய இச்சிராமலையந்தாதி நூற்று மூன்று கட்டளைக் கலித்துறை கொண்டது.
எஞ்சிநிற்கும் பாட்டு நூற்றிரண்டும் அந்தாதித் தொடையில் அமைந்துள்ளன.
கல்வெட்டிற் காணப்படும் இவ் வந்தாதியில் இருபது இருபைத்தைந்து பாட்டுக்கள் சிதைந்துள்ளன.
பாட்டெழுதுவோரே தம் பாட்டுக்களைக் கல்லில் வெட்டுவதில்லை.
இதற்குமேல் இடையிடையே வட மொழிக்குரிய கிரந்த எழுத்துக்கள் நின்று சீரழிப்பது பெரும் பான்மை.
இதன்கண், நாராயணனாரது பாப்புனைவு மிக்க வீறுகொண்டு விளங்குகிறது.
பழஞ் செய்திகள் இந்த அந்தாதியில் காணப்படும் பழஞ்செய்திகளுள் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் புராணச் செய்திகள் முதலிடம் பெறுகின்றன.
இவ்வாறே, சிவன் கோயில்கொண்டிருக்கும் இடங்களுள் திருகற்குடி, தில்லை, திருவொற்றியூர், மருதாடு என்பன சிறப்பாகக் காட்டப்படுகின்றன.
இவற்றில் திருக்கற்குடி சிராப்பள்ளிக் கண்மையில் இருப்பது இவ்வந்தாதி, குருந்தேய் நறும்பொழிற் கற்குடி என்று இயம்புகின்றது.
இதனைப் பற்றிய குறிப்புக்களைப் பிறிதோரிடத்தில் குறித்தாம். மருதாடு என்பது அச்சிறுபாக்கத்துக்கும் வந்தவாசிக்கும் இடையில் உள்ள ஓர் அழகியவூர்.
தில்லை மூவாயிரவர்க்குச் சோழவேந்தர் காலத்தில் மன்னர்க்கு முடிசூட்டும் உரிமையிருந்தது.
இதனைச் சேக்கிழார்பெருமான் கூற்றுவநாயனார் வரலாற்றில் எடுத்துரைப்பதால் அறிகின்றோம்.
இலங்காபுரம் செற்ற பொற்றேரவன் என்றது, அயோத்தியர் இறையாகிய இராமனைக் குறிக்கலாம் எனச் சில அறிஞர் உரைப்பது பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை.
சிராமலை புகுந்திடுமின் இழிந்திடுமின் நும்வினை ஈசன் அங்கே வந்து எதிர்ப்படுமே எனவும் உரைக்கின்றார்.
முன்னை ஆசிரியர்களான சேரமானும் பட்டினத்தடிகளும் போல இவரும் தாம் பாடிய அந்தாதியில் துறைப்பாட்டுக்கள் பல தொடுத்துப் பாடியிருக்கின்றார்.
சிவன் கோயில்களில் திருமுறை ஆசிரியர் களான நால்வர் காலத்தில் அம்பிகைக்குக்கூடக் கோயில்கள் இல்லை யென்பதும்.
அவை பிற்காலத்தில் எழுப்பப்பட்டன என்பதும் வரலாறு காட்டும் உண்மைகள்.
ஆணும் பெண்ணுமாகத் தெய்வங்கள் தோன்றியதும் அவற்றிடையே பாட்டுக்களும் தோன்றற்கு இடமுண்டாயிற்று.
பிற்காலத்தே கோவை நூல்கள் தோன்றியதும் இதனாலேயாகும்.
அந்தாதி முதலிய சின்னூல்கள் அவற்றைத் தொடர்ந்தும் சார்ந்தும் தோன்றினமையின் அவற்றுள் அகப்பொருட்பாட்டுக்கள் பெருக இடம்பெற்றன.
இளங்காளை யொருவன் இளநலம் கனிந்திலங்கும் நங்கை யொருத்தியைக்காண்கிறான் அவள் பந்தாடிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
அவனே பின் இடந்தலைப் பாட்டின்கண் அவளைத்தனித்துக் காண்கின்றான்.
இனிப் புறத்துறையில் மகள்மறுத்துரைத்தல் என்பது ஒன்று.
உலகில் பெண் பெற்றோர்பால் மகட்கொடை வேண்டுவதும், பெற்றோர் இசைந்து கொடை புரிவதும், இசையாது மறுத்தலும் இயல்பு.
மகள் மறுத்தவழி, மகட்கொடை வேண்டினோர் வலியராயின் போர்தொடுத்தாலும், மெலியராய் இகழ்ந்த வழி மறுத்தோர் போர்மேற்சேறலும் உண்டு.
அதனால் இது புறத்துறையில் அடங்கிற்று.
சிவனேயாயினும் வேறு யாவனே யாயினும் போர் மேற்கொண்ட விடத்து மகளிரைக் கொல்வது நன்றன்று.
பிறிதோரிடத்தில் வேம்பையர்கோன் சிவனுடைய செல்வச் சிறப்பைக் கூறுகின்றார்.
இரும்புண் நீரினும் மீட்டற் கரிது என வருவது காண்க.
அதனைப் பின்பற்றித் தலைவனைக் கூடிய தலைவியை, இரும்பிடைச் சேர்ந்த தெண்ணீரவள் என்று கூறுகின்றார்.
அங்க இங்கு என்ற சொற்கள் அங்குத்தை இங்குத்தை என மருவிநிற்கும் வழக்கொன்று பிற்காலத்தே தோன்றிற்று.
குயிலே இன்று நாராயணனை வரக் கூவாயேல் இங்குத்தை நின்றும் துரப்பன் என்பது காண்க.
மகளிர் மூக்குக்குக் குமிழ்மலரை யுவமம் கூறுவது பண்டை நூல் வழக்கு எட்பூவைக் கூறுவது மிகமிக அருகி வருவதொன்று.
அதனை எடுத்து.
எள்ளை எண் ணென்றல் இயல்பு.
இந்நூல் எழுதுவதற்கு உதவியாயிருந்த ஆங்கில நூல்கள் ..
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
மூவர் தேவாரம் .
தேவாரமும் பெரிய புராணமும் .
.
, .
.
இவ்வரலாற்றுக்குத் துணை செய்த தமிழ் நூல்கள் அகநானூறு அவ்வையார் அனவரத விநாயகம் பிள்ளை ஆழ்வார்கள் காலநிலை மு.
சு.
துரைசாமி பதிப்பு தமிழ்ப் பெருமக்கள் வரலாறு அனவரத விநாயகம் பிள்ளை தமிழ்ப் பொழில் தொகுதி தமிழ் வரலாறு .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார் பாவலர் சரித்திர தீபகம் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் ..
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் புலவர் புராணம் புறநானூறு பெரிய புராண ஆராய்ச்சி .
.
மு.
,, இராச சிம்ம பாண்டியன் இராச சிம்மன் .
,,, . சுப்பிரமணிய முதலியார்.
தொல்.
பாயிரம்.
.
செந்.
செல்வி.
.
.
பக்.
.
.
செந்.
செல்வி.
.
.
பக்.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
..
, .
, .
.
..
.
.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டெனக் கருதுகின்றோமாயினும், கி.
பி.
முதலே பல்லவராட்சி கால்கொள்ளத் தொடங்கிற்று.
.
.
.
.
...
.
.
பக்.
.
.
...
.
.முன் பக்.
.
.
.
.
.
.
.
பக்.
.
பரமேஸ்வரவன்மன் .
புத்தவன்மன் .
சிம்மவிஷ்ணுவன்மன் .
மகேந்திரன்வன்மன் .
.
.
.
.
...
.
..
.
ஸுப்ரணீத வர்ணாச்ரம தர்.ம .
..
.
.
.
.
.
.
.
...
பாண்டியர் வரலாறு.
ஆம் பதிப்பு.
பக்.
.
.
...
பாண்.
வர.
பக்.
.
.
இத்தலைநகர் நெல்லூராக இருக்கலாமெனப் பெர்க்கூசன் கருதுகின்றார்.
அஃதுண்மையாயின், சோழநாட்டின் பரப்பு நெல்லூர் மாவட்டத்தையும் தன்கண் கொண் டிருந்தமை தெளிவாம்.
.ஏனை அருத்த சாத்திரம், காம சூத்திரம் முதலிய வட நூல்களை வழங்கிய வாற்சாயனர் இவரின் வேறாவர் என்பர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மத்த.
பிரக.
பக்.
.
.
.
தொடுகழற்கிள்ளிதுணையிளங்கிள்ளி ...
பைம்பூம்போதிப் பகவற்கியற்றியசேதியம் மணி.
என்று வரும்.
.
.
..
.
.
.
.
.
......
.
...
..
.
.
..
.
..
வடகரை ராஜேந்திர சோழவளநாட்டு மேற்காநாட்டுப் பிரமதேயம் திருப்பாதிரிப் புலியூர் ...
.
.
.
.
.
அகநானூறு.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
, தெரிகிறது.
இவர் மனைவியார் சிவ சூடாமணியென இக்கல்வெட்டிற்கு குறிக்கப் படுகின்றார்.
.
மணமகளின் பெயர் இன்னதெனச் சேக்கிழாரால் குறிக்கப்பட வில்லை.
ஆயினும், திருநல்லூர்ப் பெருமணம் ஆச்சபுரம் கோயிற் கல்வெட்டொன்றால் ..
.
அவர் பெயர் சொக்கியாரெனத் தெரிகிறதெனக் கல்வெட்டி லாகா ஆண்டறிக்கை கூறுகிறது.
..
.
தக்கயாகப்பரணி .
தாழிசை .
.
தக்கயாகப்பரணி.
தா.
.
.
தக்கயாகப்பரணி.
தா.
.
.
தக்கயாகப்பரணி.
தா.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
வீரசோழி, முன் பக்.
.
.
.
.
, .
.
..
..
.
..
.
தவஸ்தன்யம் மன்யே தரணிதர கன்யே ஹ்ருத யத பய பாராவாரம் பரிவஹதி ஸாரஸ்வதமிதி.
தயாவத்யா தத்தம் த்ரவிட சிசுராஸ்வாத்ய தவயத் கவீனாம் ப்ரௌடா நாமஜநி கமநீய கவயிதா சௌந்தரியலகரி.சு.. .
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தமிழ் வரலாறு.
பக்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் சரித்திரம் பக்.
.
.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவுலா மாலை.
.
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருத்தொகை .
.
திருமுறைகண்டபுராணம் செய்.
.
.
செய்யுள் .
.
, .
.
திருமறைக்காட்டுத் திருப்பதியங்களில் விடைத்தகர் எனத் தொடங்குவது.
இவ்வாறு திரு.
செட்டியார் அவர்கள் கூறுதற்குச் சான்று ஒன்றும் தெரிந்திலது.
.
பொதுவாகவுள்ளவை அவ்வினைக்கிவ்வினை.
காதலாகி.
ஆரூர் தில்லை.
கல்லானீழல்.
வேயுறு தோளி.
வாழ்க.
துஞ்சலுந்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி.
.
.
மேற்படி .
.
ஞானசம் .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
பெரியபு.
திருஞான.
.
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
....
....
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ....
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.மேற்படி .
.
மேற்படி ..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மணி.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
தொல்.
பொ.
கற்பு.
.
.
புறம் .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம் .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி , , .
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
பதிகந்தோறும் இராவணன் கயிலையைப் பெயர்த்த செய்தியும், திருமாலும் பிரமனும் அடிமுடி தேடிய செய்தியும் கூறப்படுகின்றன.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம். .
.
ஞானசம்.
..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ,.
.
மேற்படி ,.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ,.
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ,.
.
ஞானசம். ,.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி ,,.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி , .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சில திருப்பதிகங்களில் இக்குறிப்புக்கள் காணப்படவில்லை.
அவை, ஞானசம்.
, , , , , , , , , , ,,,,,, ஆகப் பத்தொன்பதுமாம்.
இவற்றுட் சில சமண்புத்தர்களைக் காண்பதற்கு முன் பாடியன வாகவும் இருக்கலாம் சிலவற்றில் சிதைந்து போயுமிருக்கலாம் என்பர்.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி ,.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
ஞானசம். .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
ஞானசம். .
.
ஞானசம்.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மூன்று நான்காம் நூற்றாண்டென்றும் கூறுவர் .
.
.
.
தேவாரமும் பெரிய புராணமும் .
.
.
.
.
பாசுபத சைவமடம் ஒன்று திருவானைக்காவில் இருந்து அக்கோயில் காரியத்தையும் மேற்பார்வை செய்து வந்திருக்கிறது ..
.
ஞானசம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
, ..
.
..
.
.
.
திருநணாப்பதிகத்தில் நானாவிதத்தால் விரதிகள் நன்னாமமேயேத்திவாழ்த்த என்ற விடத்து விரதிகளை மாவிரதிகளாகக் கருதுதற்கும் இடனுண்டு.
.
..
.
.
.
ஞானசம். .
.
ஞானசம்.
.
.
சிவஞானபாடியம் அவையடக்கம்.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
மணிமே.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
ஞானசம். .
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம். .
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
ஐங்குறு.
.
.
மேற்படி .
.
குறள்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
ஞானசம்.
.
ஞானசம்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
..
.
.
.
யாழ் நூல் பக்.
ஙளஙஅ.
.
ஞானசம்.
.
.
மூவர் தேவாரம் .
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானசம் .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பழமொழி.
.
.
ஞானசம்.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம் .
.
சுந்.
.
சுந்.
.
.
கூறுகிறது.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
....
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
....
.
.
.
.
....
.
.
.
.
..
.
..
.
..
.
..
.
..
.
..
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
..
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
குகையிடி கலகம் பெரிய தேவர் குலோத்துங்கன் ..
.
.
.
..
.
..
.
..
.
.
.
..
.
.
.
ஞானசம்.
.
.
..
. .
.
ஞானசம்.
.
...
.
.
.ஞானசம்.
.
.
..
. .
.
..
.
.
.
ஞானசம்.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
ஞானசம்.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
. .
.
..
. .
.
ஞானசம்.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
மேற்படி .
.
..
.
.
.
.
.
.
மேற்படி .
..
.
.
.
.
.
ஞானசம்.
.
..
. .
.
மேற்படி .
..
. .
..
. .
.
குறுந்.
.
புறம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
ஞானசம்.
.
.
நம்பி.
திருத்தொகை .
.
ஞானசம்.
.
.
...
.
.
.
.
ஞானசம்.
.
...
.
மேற்படி .
...
.
.
.
.
.
ஞானசம்.
.
...
.
.
.
.
.
....
.
.
.
.
இதற்கு இந்நாளைய வரலாற்று ஆராய்ச்சியேடுகளிலே போதிய சான்றுகள் உண்டு.
.
திருநா.
.
பெரியபு.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
ஆமயந் தீர்த்து அடியேனை ஆளாக்கொண்டார், அதிகை வீரட்டானம் ஆட்சி கொண்டார் சூலைதீர்த்து அடியேனை ஆட்கொண்டாரே திருநா.
,. .
திருநா.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பெரியபு திருநா.
.
...
.
.
.
.
.
திருநா.
,.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
,.
.
.
இப்போது ஒரு திருப்பதிகம் திருநா.
தான் கிடைத்துள்ளது.
ஆனால் நாவரசர் கண்ணப்பரைப் பல பதிகங்களிற் குறித்துள்ளார்.
.
பெரியபு.
திருநாவுக்.
.
.
சுந்த.
தே.
.
திருத்தொண்.
திருவந்.
.
.
திருத்தொண்.
திருவந்.
.
திருநா.
திருவேகா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ,.
.
.
.
.
.
.
..
.
சேக்கிழார் திருநா.
புரா.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
திருநா.
புரா.
.
.
திருத்தொண் திருஞான புரா.
.
.
வல்லம் செங்.
ஜில்லா, மகேந்திரவாடி வ.ஆ., தளவானூர் தெ.ஆ., சீயமங்கலம், பல்லாவரம் முதலிய இடங்களிலுள்ள கோயில்கள் முதல் மகேந்திரவன்மனால் கட்டப்பட்டவை.
.
தமிழ் வரலாறு.
பக்.
.
.
பெரிய புராண ஆராய்ச்சி.
.
.
..
.
பெரிய பு.
ஞானசம்.
.
.
இலக்கிய வரலாறு.
பக்.
.
.
திருநா .
.
வெஞ்சொற் சமண் சிறையில் என்னை மீட்டார் திருநா.
.
.
வஞ்சனைப் பாற்சோறாக்கி வழக்கிலா அமணர்தந்த, நஞ்சமுதாக்குவித்தார் .
.
கல்லினோடெனைப் பூட்டி யமண்கையர், ஒல்லைநீர்புக நூக்க என் வாக்கினால், நெல்லுநீள்வயல் நீலக் குடியான், நல்ல நாமம் நவிற்றியுய்ந்தேனரோ.
.
,.
.
.
.
.
.
.
இவ்வாறே ஒவ்வொருசெய்திக்கும் அகச் சான்றுகள் இவர் பாடிய திருப்பதிகங் களில் காணக் கிடக்கின்றன.
.
வாய்மை திகழ் பெருநாமச் சீர் பரவலுறுகின்றேன் சேக்கிழார்.
பெரியபு.
திருநா. .
திருநாவுக்.
புரா.
.
.
திருநாவுக் தேவாரம்.
.
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா .
.
திருநா .
மேற்படி.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தேவா.
.
.
திருநா.
ஏகாதச.
.
.
மேற்படி .
.
திருமுறைகண்.பு.
.
.
திருமுறை.
க.
புரா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
திருஞான.
.
.
..
.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
திருநா .
மேற்படி .
மேற்படி , .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பொதுநீக்கித் தனை நினைய வல்லார்க் கென்றும் பெருந்துணை .
.
புந்திவட்டத்திடைப் புக்கு நின்றாளையும் பொய்யென்பனோ .
புந்தியாய்ப் புண்டரிகத்துள்ளாய் போற்றி .
.
சிந்திப்பார் சிந்தைக்கண் இறைவன் நல்கும் காட்சியைச் சிவமெனவே நாவரசர் வழங்குகின்றார்.
சிந்தையுட் சிவமதானார் .
எனப் பலவிடத்தும் கூறுவது காண்க.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
திருநா.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
திருநா .
திருநா.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
திருநா .
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
குறைவிலோம் கொடு மானுட வாழ்க்கையால், கறைநிலாவிய கண்டன் எண் தோளினன்....
இறைவன் நீள்கழல் ஏத்தியிருக்கிலே. .
திருநா .
.
திருக்குறள்.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
..
.
..
இவர் சிவபெருமானுக்கு ஏழுபதுக்கு மேற்பட்ட கோயில்கள் கட்டினாரென்று திருமங்கை மன்னன் பெரியதிருமொழி .
அ. யிற் கூறுகின்றார்.
இவை செங்கற்களாலாகியவை யென்பது கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
.
திருநா.
.
...
.
.
.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
..
.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
சோழ நாட்டு இந்தளூர் நாட்டுக் கஞ்சனூருடையான் கஞ்சாறன் அமர்நீதியான பல்லவதியரையன் திருவொற்றியூருடையார்க்குத் திருநுந்தா விளக்கக்குப் பொன் னளித்தது ..
.
.
நம் நந்தியடிகள் மகன் பெரியன் .
.
.
. .
திருத்தொண்.
அந்.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருத்தொண்.
புராணம் நமி நந்தி.
.
.....
..
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
தேவாரம் பெரியபுராணம் .
, .
.
திருநா.
.
.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநா.
புரா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
,,.
.
...
.
.
.
திருநா.
,.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
திருநா.
.
.
.
.
.
.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
திருஞான.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
,.
.
திருநா.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
. .
..
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
திருநா.
.
.
..
.
.
.
.
திருக்கோவை.
.
உரை.
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
குறள்.
.
.
மேற்படி .
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
நன்நூற் பாயிரப் பகுதியில் இஃது எடுத்துக் காட்டப்படுகிறது.
.
குறள் .
.
திருநா.
.
.
குறள் .
.
திருநா.
.
.
குறள் .
.
மேற்படி .
குறள்.
.
.
திருநா.
.
.
நற்.
.
.
திருநா.
.
இக் கருத்தையே பிறிதோரிடத்தில்.
.
புறம்.
.
.
திருநா.
.
.
புறம்.
.
.
சிலப் வம்பலர். .
திருநா.
.
சிலப்.
, .
.
திருநா.
.
.
திருநா.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
....
.
.
.
.
.
..
.
.
.திருப்புகலூர் ..
.
திருவாரூர் ...
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
....
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
...
.
.
.
.
.பெரியபுரா.
திருநா.
.
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
....
.
.
.
.
.
...
.
.
...
.
.
....
.
.
.
.
...
.
.
.
.
..
.
.
.
.. .
...
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
. .
.
..
. .
.
..
. .
.
..
. .
.
..
. .
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
.. .
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
..
.
.
.. .
.
திருநா.
.
.
...
.
.
.
.
.
மேற்படி .
.
..
.
.
மேற்படி .
.
...
.
.
.
.
.
திருநா.
.
.
...
.
.
.
.
.
திருநா.
.
.
...
.
.
.
.
.
திருநா.
.
.
...
.
.
.
.
.
பெரியபு.
சத்தி .
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
...
..
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
.
.
ஐயடிகள்.
புரா .
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
வரி .
.
...
.
.
.
.
.
சுலோ.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
சுலோ.
.
க்ஷேத்திரத் திருவெண்பா.
.
மேற்படி .
.
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி.
.
க்ஷேத்திரத் திருவெண்பா.
.
.
ஐயடிகள் .
புரா.
.
.
திருநா.
.
.
திருஞான.
திருநா.
சுந்.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
திருஞான.
.
.
க்ஷேத்தி.
.
.
திருநா.
.
.
திருஞானசம்.
.
.
..
.
.
.
மந்தமாம் பொழில்கள் சூழ்ந்த மண்ணித் தென்கரை மேல் மன்னி அந்தமோ டளவிலாத அடிகள் ஆப்படியாரே .
க்ஷேத்தி.
.
.
மேற்படி.
.
.
திருஞான.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
சுந்த.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
சுந் தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேறபடி .
.
சுந்.
தே.
, .
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
சுந்.
தே..
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
சுந்.
தே.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
இலக்கிய வரலாறு.
பக்.
.
.
தமிழ்ப் பொழில்.
.
.
.
.
.
தமிழ்ப்பொழில்.
.
.
.
.
.சுந்.
தே.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
..
.
.
.
திருமுறை கண்ட புராணம்.
.
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
தொல்.
பொரு.
மரபு.
.
.
சுந் தே .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்தே .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.மேற்படி .
.
மேற்படி .
...
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.தே .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந் தே .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
இவ்வரலாற்றுக் குறிப்புக் கேரளநாட்டுத் தோற்ற வரலாறாகப் பொய்புணர்ந்து காணப்படுகிறது.
.
மேற்படி .
.
இம்மகோதை, பிற்காலத்தே மகோதையார் பட்டினம் எனமாறிப் பின்பு மகாதேவர் பட்டின மென வழங்கலாயிற்று .
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
புறம் .
.
புறம் .
.
சுந்.
தே.
.
.
..
.
.
.
.
மேற்படி .
.
இது சங்க நூல்களிற் காணப்படும் ஆறுகளுள் ஒன்று.
பதிற்.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
சுந்.தே .
.
.
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
..
. .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
புறம்.
.
.
மேற்படி .
.
குறுந்.
.
.
மேற்படி .
.
தொல்.
செய்யு.
.
.
மேற்படி .
.
முருகு.
.
.
சுந்.தே .
.
குறள் .
.
சுந்.
தே.
.
.
குறள் .
.சுந்.தே .
.
குறள் .
.
சுந்.தே .
.
பழமொழி.
.
.
சுந்.தே .
.
பழமொழி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.தே .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
பெரியபு.
திருநாவு.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
. .
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
பெரியபு.
தடுத்தாட்..
.
சுந்.
தே.
.
...
.
.
.
.
.
, ...
.
..
.
...
.
.
.
...
, .
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
.
..
.
....
.
.
.
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
மேற்படி .
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
...
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
..
..
.
பெரியபு.
தடுத்தாட்..
.
பெரியபு.
தடுத்தாட்..
.
சுந்.
தே.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
. .
.
பெரியபு.
கழறிற்..
.
...
..
. ...
.
.
.
..
.
..
. .
.
..
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
..
..
.
...
.
.
.
.
.
, .
.
.
...
..
. ..
.
.
.
பெரியபு.
சண்டே..
.
மேற்படி திருமலை.
.
.
..
.
.
.
..
. .
.
..
.
.
.
..
. .
.
..
. , , .
.
..
. .
.
சுந்.
தே.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
..
. .
.
..
. .
.
சுந்.
தே.
.
.
..
. .
.
...
..
..
.
சுந்.
தே.
.
.
...
..
..
.
சுந்.
தே.
.
பெரியபு.
கழறிற்.
அருட்சேரர் சிறந்த அந்தாதியிற் சிறப்பித் தனவே யோதித் திளைத்தொழுந்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுவது காண்க.
.
சேரமான் பெருமாள்களுள் இறுதியில் இருந்த சேரமான் பெருமாள் காலம் கி.பி.
என்று கூறுகின்றனர்.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
கடலங்கரைமேல் மகோதை யணியார் பொழில் அஞ்சைக் களத்தப்பனே சுந்.
தே.
.
.
பெரியபு.
கழறிற்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சுக சந்தேசம் .
.
...
.
..
.
.
புறம்.
.
.
வஞ்சிமா நகர்க்கு வடக்கில் மேலைக் கடற்கரையில் கருவூர்ப்பட்டினம் என்றோர் ஊர் சங்ககால முதலே இருந்து வருகிறது.
.
...
.
.
சுந்.
தே.
..
.
...
.
.
.
.
.
.. .
.
.
.
.
பெரிய பு.கழறிற்.
.
.
பெரிய பு.
கழற்றி.
.
.
கல்லாடம் அகவல்.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
.
.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
...
.
..
.
.
தமிழ் வரலாறு.
.
.
பக்.
.
.
...
.
..
.
.
.
.
.
.
இந்நூல் பக்..
.
தமிழ்ப் பொழில்.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
சாசனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்.
பக்.
.
.
பெரிய பு.
கழறிற் .
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்ணத்.
.
.
பொன் வண்ணத்.
.
.
பெரிய பு.
கழறிற்.
.
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்ணத்.
.
.
மேற்படி .
.
பெரிய பு.
கழறிற்.
.
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பொன்.
வண்.
.
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்.
.
.
பொன்.
அந்.
.
.
பொன்.
அந் .
.
பொன் வண்.
.
.
திவ்யபிரபந்தம்.
திருமாலை..
.
பொன் வண்.
.
.
பொன் வண்.
.
.
மேற்படி.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பொன் வண் .
.
பொன் வண்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்.
.
.
பொன் வண்.
.
.
மேற்படி.
.
.
திருஞான.
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்.
.
.
பெரியபு.
கழறிற்.
.
.
பொன்.
வண்.
.
பொன்.வண் .
.
மேற்படி .
.
பொன் வண்.
.
.
மேற்படி .
.
திரு.
மும்ம.
.
.
மேற்படி .
.
தொல்.
பொருள்.
பொருள்.
.
திரு.
மும்ம.
.
.
திரு.மும்ம .
.
குறுந்.
.
.
திரு.
மும்ம.
.
.
அகம்.
.
.
திரு.மும்ம .
.
நற்றிணை.
.
.
ஞானவுலா .
.
ஞானவுலா .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானவுலா.
.
.
ஞானவுலா .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஞானவுலா.
.
.
ஞானவுலா .
.
மேற்படி .
.
ஞானவுலா.
.
.
பொன்.
அந.
.
.
தலைமேல் உறையும் பெண்.
.
பொன்.
அந்..
.
பொன்.
அந்.
.
.
மேற்படி .
.
பொன்.
அந்..
.
பொன்.
அந்.
.
.
பொன்.
அந்.
.
.
சீவக.
.
.
குறள்.
.
.
ஞானவுலா.
.
.
சீவக.
.
.
ஞானவுலா.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
வரி.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
வரி.
.
.
பதிற்.
.
.
சுந்.
தே.
.
.
இறக்கப்பட்டது எனக் காணப்படும் இது திறைக்கப்பட்டது என இருத்தல் வேண்டும்.
.
.
.
.
.
.வரி.
..
.
.
.
.
.
.
வரி.
. .
.
வரி.
.
.
.
.
.
.
.
வரி.
.
.
சாசனத் தமிழ்க்கல்வி சரிதம்.
பக்..
.
மேற்படி பக்.
.
.
தொல்இ.
பொ.
புறத்.
நச்.
மேற்கோள்.
.
திருவால.
திருவிளை.
.
.
கடம்ப.
இலீலா.
.
.
.
உ.வே.
சாமிநாதையர்.
.
இற்றைக்கு வருடங்களுக்கு முந்தியிருந்தாரென்று மட்டும் தெரிகின்றது பதிப்புரை.
பக்.
.
. .
..
.
..
.
..
செந்தமிழ்.
.
.
.
.
.
திருவம்மானை..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தமிழ் பெருமக்கள் வரலாறு பக்..
.
....
.
.
.
..
.
தமிழ் வரலாறு.
.
பக்.
.
முதற் பதிப்பு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் கால ஆராய்ச்சியும்.
பக்.
.
.
தமிழ் வரலாறு.
பிற்பாகம்.
பக்.
.
முதற் பதிப்பு .
.
.
.
.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும்.
பக்.
.
.
.
.
.
.
.
...
பாண்டியர் வரலாறு.
பதிப்பு.
.
பக்.
.
.
.....
.
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
...
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
...
.
.
...
.
.
...
.
.
...
.
.
திருவாச.
போற்றி.
.
.
ஆழ்வார்கள் கால.
நிலை.
பக்.
.
.
.....
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
...
...
.
.
...
.
...
.
.
.
.
.
...
.
.
.
..
.
.
.
...
..
.
.
...
. .
திருக்கோவை..
.
இது திருவாதவூரர் புராணத்திற் காணப்படவில்லை.
.
திருவாலவா.
.
.
திருவாச.
செத்தி.
.
.
திருவா.
அருட்.
.
.
அதிசயப்.
.
.
கீர்த்தி.
.
.
தெள்ளேண..
.
அச்சோ.
.
.
கோயில்மூத்த.
.
.
திருச்சதக.
.
.
கீர்த்தி.
.
.
திருவம்மா.
.
.
திருவார்த்தை.
.
.
கீர்த்தி.
.
.
திருவேசறவு..
.
கீர்த்தி.
.
.
திருப்பூ.
.
.
திருக்கழுக்..
.
போற்றி.
.
தமிழ் வரலாறு .
.
பக்.
.
.
.....
.
.
..
.
.
திருவாசக விரி.
.
பக்.
.
.
.....
.
.
.
.
திருவா.
.
உரை.
.
...
..
.
.
.
...
.
.
.
.
..
.
.
இடவையான பாண்டியனை வெந்கண்ட சோழச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்று இதற்கு ஒரு பெயருண்டெனத் திருப்பனந்தாளிலுள்ள கல்வெட்டொன்று ..
.
கூறுவது நோக்கத்தக்கது.
.
.
.
.
.
.
.
கல்லாடம், கருங்குடிற் செவ்வாய் .
கலைமகள்.
பொங்கல் மலர்.
.
.
திருவால.
திருவினை.
.
திருச்சதகம்.
.
.
பண்டாய நான்மறை.
.
.
சிவபு.
.
.
திருவம்மானை.
.
.
போற்றித்திரு.
.
.
போற்றித் திரு.
.
.
திருச் சதக.
.
.
திருச் சதக. .
நீத்த வண்ணப்.
.
.
நீத்த வண்ணப்.
.
.
அடைக்.
.
அடைக்..
.
திருச் சத.
.
.
திருச் சத.
.
.
அடைக்.
.
.
அடைக்.
.
மேற்படி .
.
திருச்சத.
.
.
திருச் சத.
.
.
மேற்படி .
.
அச்சோ.
.
.
மேற்படி .
.
அடைக்.
.
.
திருவம்..
.
திருவம்..
.
திருவம்..
.
திருக்கோத்தும்பி..
.
திருக்கோத்தும்பி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.மேற்படி .
மேற்படி .
.
கண்டபத்து.
.
கண்டபத்து..
.
அற்புதப்பத்து..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
ஆசைப்பத்து.
.
புணர்ச்சி..
.
குழைத்தபத்து. .
குழைத்தபத்து..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
பண்டாய.
.
.
வாழாப்.
.
தணிகைப்பு.
.
திருநா.
.
குலாப் ..
.
மேற்படி .
.
திருச்சதகம்.
.
.
திருப்பூவல்லி..
.
பிரார்த்தனை.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
அற்புதப்பத்து.
.
.
சென்னிப்பத்து.
.
.
யாத்திரைப்பத்து..
.
யாத்திரைப்பத்து..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திரு.
மு.
இராகவையங்கார், திரு.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் முதலியோர்.
.
.
திருக்கோவையார்..
.
திருக்கோவையார்..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருக்கோவை..
.
திருவாச.
கோயிற்.
.
மேற்படி .
.
திருவா.
தெள்ளே.
.
.
மேற்படி .
.
திருத்தோணோக்கம்..
.
திருப்பாண்டி..
.
திருக்கோவை..
.
திருக்கோவை..
.
...
.
.
.
.
.
இது கோகழியைஞ்ஞூறு எனக் கல்வெட்டுக்களில் வழங்குகிறது இது தெரி யாமையால் சைவ பௌராணிகர்கள் திருவாவடுதுறை எனக் கூறி யொழிந்தனர்.
திருக் கோயில்களின் தூய தமிழ்ப் பெயர்களை வடமொழியில் மாற்றிய காலத்தில் இன்னோ ரன்னவை கற்பிக்கப்பட்டன.
.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் .
பக்.
.
.
.
.
.
.
பக்.
.
.
திருமூலர் காலம் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதன்று என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
.
..
.
.
.
சிவாகமங்களுக்குச் சித்தாந்தம் என்பது பொதுப் பெயர் என மகுடாகமம் கூறுகிறது இம் மகுடாகமத்தைப் பின்பற்றியது தில்லைப் பெருங்கோயில்.
.
ஞானசம்.
.
.
கண்ட..
.
பண்டாய.
.
.
அச்சோப்.
.
.
திருஞான.
.
.
குழைத்த.
.
.
அச்சோ.
.
.
ஆசைப்..
.
ஆனந்த..
.
திருக்கோவை..
.
குறுந் .
.
மேற்படி .
.
அகம்..
.
மேற்படி .
.
புறம்.
.
.
மேற்படி .
.
குறுந்.
.
.
திருக்கோவை.
.
.
நற்றிணை.
.
.
பழமொழி.
.
.
திருக்கோவை .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருநாவுக்.
.
.
திருவெம்பா..
.
சீவக.
.
.
சுந்.
.
.
திருச்சத..
.
சீவக.
.
.
பழமொழி.
.
.
திருநாவுக்.
.
நீத்தல்.
.
.
முத்தொள் ..
.
பழமொழி.
.
.
சதக.
.
.
நீத்தல்.
.
.
சுந் .
.
பெரிய திரு.
.
.
குறுந்.
.
.
நீத்தல்.
.
.
திருக்குறள்.
.
.
திருக்குறள்.
.
.
முத்தொள் ..
.
சதக.
.
.
செத்தி.
.
.
செத்தி..
.
பழமொழி.
.
.
திருஞான.
.
.
அதிசயப்.
.
.
திருநா.
.
.
திருச்சதக.
.
.
திருவார்த்தை.
.
.
அகம்.
.
திருச்சதக.
.
.
திருநா.
.
.
அச்சப்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்று நல்லது.
.
உயிருண்ணி.
.
.
குறள்.
.
.
அற்புதப் .
.
பிடித்த.
.
.
ஆனந்த.
.
.
திருச்சத.
.
.
திருக்கோவை.
.
.
திருக்கோவை.
.
.
சதக.
.
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
திருச்சதக.
.
.
திருச்சதக.
.
.
கோயின் மூத்த.
.
.
திருமணக் காலத்தில் மணமகளை மணமகற்குக் கையடை செய்யுங்காலும், இவள் உம்கையிற் பிள்ளை, உமக்கே அடைக்கலம் என்பதும் வழக்கு.
இதனை ஓம்படை எனப் பழந்தமிழ் நூல்கள் குறிக்கின்றன.
.
திருவெம்பா..
.
திரு விருத்தம்.
.
.
சதகம்..
.
சதக.
.
.
நீத்தல்..
.
யாப் விரு.
மேற்.
.
ஆற்றின் கரைபுரண்டு நீர் ஓடினாலும், நாய் நக்கித் தான் குடிக்கும் என்பதோர் பழமொழியும் உண்டு.
.
நீத்தல்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
நீத்தல்..
.
ஆசைப் .
.
புணர்ச்சிப்..
.
பழமொழி.
.
.
கோத்தும்.
.
.
கோத்தும்..
.
சீவக.
.
.
கோத்தும்பி..
.
தேணோக்கம்.
.
.
ஞானாமிர்அகவ.
.
.
புணர்ச்சி..
.
அடைக்.
.
.
நீத்தல்..
.
செத்தி.
.
அச்சப்.
.
.
நீத்தல் .
.
அதிய.
.
.
சீவக.
.
.
ஆனந்த ..
.
புறம்..
.
சிலப்.
.
.
பிடித்த..
.
சென்னி..
.
யாத்திரை..
.
கோவை..
.
பரிபா.
.
.
பரிபா.
.
.
மேற்படி .
.
திருப்பாவை..
.
திருப்பாவை..
.
திருப்பாவை வ்யாக்யானம்.
பக்..
.
..
, .
...
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
திருத்தெள்ளே..
.
மேற்படி.
.
தோணோக்கம்.
.
.
சிலப்.
அடியாற்.
மேற்.
.
..
.
..
.
.
திருப்பூவல்லி.
.
.
பட்டினத்தார் திருவிடை.
மும்மணிக் .
.
திருக்கோத்தும்பி.
.
.
அன்னை.
.
.
குயிற்.
.
.
..
.
....
.
.
..
.
.
.
...
.
.
...
.
.
... .
.
..
.
.
....
.
.
.
...
.
.
... .
...
.
.
... ....
.
.
....
.
...
.
...
.
...
.
.
.. .
.
.
நம்பியாண்டார் கோயில் திருப்பண்ணியர்..
....
.
திருச்சதக.
.
பண்டாய.
.
....
.
.
...
.
.
திருவிடை.
மும்.
.
.
.
.
..
.திருவிடை.
மும்.
.
.மேற்படி .
.
சரளம், விரிந்த நிழலைத்தரும் ஆலமரமும் அரசமரமுமாம்.
.
திருவிடை.
மும்.
.
.
திருக்கழும.
மும். .
மேற்படி .
.
கோயில் நான்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருவேகம்.
அந்.
.
.
திருவொற்.
ஒரு.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.திருவொற்.
ஒரு.
.
திருவொற்.
ஒரு..
.திருக்கழு.
மும்.
.
இரத்தினத்.
திரையம்.
.
மேற்படி .திருக்கழு.
மும்.
.
திருக்கழு.
மும்..
.திருவிடை.
மும்.
.திருவொற்றி.
.
.
மேற்படி .
.
கோயில் நான்.
.
திருவொற்றி.
.
.
திருக்கழுமல.
.
.கோயில் நான் மணி.
.
.
திருவிடை.
மும்.
.
.
திருவிடை.
மும்.
.மேற்படி .
.
திருக்கழுமல .மேற்படி .
.
மேற்படி .
புறம்.
.
திருக்கழு.
.
.
திருவேம்பா.
.
.
கோயில்.
.
.
திருவாச.
போற்றி.
.
மேற்படி .
.
திருக்கோவை.
.
.
திருவேகம்.
அந்.
.
கோயில்.
.
.
....
.
.
.திருவிடை.
மும்.
.
கோயில்.
.
.
திருவேகம்.
அந்.
.
.
...
.
...
.
.
....
.
.
.
.
...
.
.
.
.இலக்கிய வரலாறு.
.
பக் .
திருவிடைக்கழித் திருவிசைப்பா.
.
திருப்பல்லாண்டு.
.
.
திருவெண்.
சரித்திரம் ஈக்காடு.
இரத்ததினவேலு முதலியார்.பக்..
.
பட்டி.
பிள்.
பிரபந்.
திரட்டு.
முன்னுரை.
பக்.
.
ஆ.சிங் காரவேலு முதலியார் பதிப்பு .
...
.
.
சுந்.
தேவா.
.
சேந்.
திருவிசை.
.
.
சேந்.
திருவிசை.
....
.
....
.சுந்.
தேவ.
.
.
சேந்.
திருவிசை.
..
.
சேந்.
திருவிசைப்.
.
.
த.நா.சரிதை.
.
.
சுந்.
தேவா.
.
சேந்.திருவிசை.
....
.
....
.
..
.சேந்.
திருவிசை.
.
....
.
.
...
.
.சேந்.
திருவிசை.
.
.
சேந்.திருவிசை.
.
....
.
.
மேற்படி .
.
சேந்.
திருவிசை.
....
.
திருப்பல்.
.
.
மேற்படி .
.
செந்தமிழ் பக்.
.
....
.
.
.
.
.
.
. .
..
. .
.
...
.
.
...
.
.
.
.
.
.
..
.
....
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
....
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
தொண்.
சத.
.
வானுறை மதியிற்புக்க துன்றட்பம் பா.வே.
.
வையகமடைந்ததுன் கீர்த்தி மறிகடல் புக்கதுன் பெருமை பா.வே.
.
கானுறை புலியிற் புக்க துன்சீற்றம்.
.
கற்பகம் புக்கதுன் கொடைகள் பா.
வே.
.
தேனுறை மலராளரியிடம் புகுந்தாள் பா.
வே.
.
செந்தழல் புகுந்ததுன் மேனி செந்தழலடைந்ததுன்றேகம் பா.வே.
.
நந்தியே எந்தைபிரானே நந்தியே நந்தயாபரனே பா.வே.
.
தொண்.
மண்ட .
சதகம்.
.
.
சோ.
முது.
வெண்பா.
.
நந்திக்கலம்பகத்தால் மாண்டகதை நாடறியும், சுந்தரஞ்சேர் தென்குளத்தூர் சோமேசர் எனவரும்.
.
பார.
வெண்பா.
.
.
நந்திக்.
.
.
மேற்படி .
.
பார.
வெண்.
.
உரைநடை.
.
நந்திக்.
.
.
நந்திக்.
.
.
நந்திக்.
.
.நந்திக் கலம்பகம்.
பாயி..
.
மேற்படி .
.
மேற்படி நூல்..
.நந்திக்.
.
நந்திக்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.மேற்படி .
.மேற்படி .
.மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி , .
மேற்படி.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருக்குறள்.
.
.
அ.
கோபாலையர் நந்திக்.
பக்.
செய்.
.
மேற்படி பக்.
.
.
மு.
இராகவையங்கார், சாசனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்.
பக்.
.
.
....
...
.
.
..
.சாசனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்.
பக்.
.
....
.
.
.
.
.
...
.
சாச.தமி.
சரி.
பக்.
.
...
.
சாச.தமி.
சரி.
பக்.
.
...
.
புலவர் புராணம்.
ஒளவையார்.
.
.
நல்வழி.
.
.
தொல்.
செய்யு.
.
.
மூதுரை.
.
.
பாணர் வருக பாடியர் வருக என்று மாங்குடி மருதனார் கூறுவது காண்க.
மதுரைக்.
. .
பன்னிரு பாட்டியல்.
.
.
...
.
.
. .
.
..
.
மேற்படி . , ..
.
.
.
.
.
.
.
.
தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
தமிழ் நாவலர் சரிதை.
.
த.நா.
சரிதை.
.
.
புறம்.
.
தொண்டை மண்.
சதகம்..
.
தமிழ் நாவலர் சரிதை.
.
.
தமிழ் நாவலர் சரிதை.
.
.
மேற்படி .
.தொண்.
மண்.
சத.
.
.
தமிழ்.
நா.
சரி.
.
.
மேற்படி .
.
சோழ.
மண்.
சத.
.
.த.நா.
சரி.
மேற்.
.
.
வில்லி பாரதம்.
சிறப்புப்.
.
.
திரு.
நா.மு.
வே.
ஆத்திசூடி கொன்றை வேந்தன் முன்னுரை.
.செந்தமிழ்.
.
.
.
.
தொல்.
பொ.
செய்யு.சூ.
உரை .
யாப்.
விருத்தி.
சூ.
.
உரை.
.தொல்.
செய்.
சூ.
.
.
மூதுரை.
.அவ்வையார்.
பக்.
.
.
.
. செந்தமிழ்.
.
.
,.
.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம்.
.
.
பக்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
..
.
..
.
.
.
.
திருமுறைகண்.
பு.
.
.
திருமுறைகண்.
பு..
.
திருக்கோவையார்.
.
.
திருவிசைப்.
.
.
திருவிசைப்.
.
.
மேற்படி .
.
திருஞான.
.
.
கண்ட.
திருவிசைப் .
.
திருநாவுக்.
.
.
கண்ட.
திருவிசைப்.
.
.
திருக்கோவை.
.
.
திருவாசக.
திருவெம்.
.
.
கண்ட.
திருவிசைப்.
.
.
..
.
.
.
மேற்படி .
.
கண்ட.
திருவிசைப்பா..
.
திருமுறைகண்.
புரா.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருமுறைகண்.
புரா.
.
.
திருமுறைகண்.
புரா.
.
.
திருமுறை.
.
.
மேற்படி.
.
திருநாரை.
தலபுரா.
.
.
கலிங்.
பரணி தா.
,,,,,,.
.
....
.
.
....
..
.
.
குலோத்.
பிள்ளை.
,,,,,,.
.
குலோத்.
உலா.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
திருமுறைகண்.
பு..
.
திருநாரை.
தல.
.
.
திருமுறை கண்.
பு.
.
.
திருநாரை.
தலபுரா.
.
.
திருத்தொண்.
அந்.
,,.
.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், பக்.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
செந்தமிழ்.
தொகுதி .
பக்.
.
.
.
.
.
.
..
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
வரிகள்.
.
.
திருநாரையூர் விநா.
இரட்.
.
.
மேற்படி .
.
திருவிரட்டை..
.
திருவிரட்டை.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
கோயில் திருப்.
.
.
கோயில் திருப்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி ,.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
கோயில் திருப்பண்.
.
.
கோயில் திருப்பண்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
திருஞான.
.
.
திருஞான.
.
.
ஆ.பிள்.
திருத்தொ.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
சிராமலை யந்தாதி.
.
.
இந்நூல் பக்கம்.
.
.
சிராமலைய.
.
.
...
.
.
.
.
.
சா.த.
க.
சரிதம்.
பக்..
.
சிராமலை யந்.
.
.
சிராமலை யந்.
.
.
சிராமலை யந்.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சிராமலை யந்.
.
.
மேற்படி.
.
.
மேற்படி .
.
இந்நூல் பக்.
.
.
திருக்கோவை.
.
.
திருவேகம்ப.
.
.
சிராமலை யந்தாதி.
.
.
பெரிய.
பு.
கூற்று.
.
.
மேற்படி .
.
சிரா.
ய.
.
.
சிரா.
ய.
.
.
சிரா.ய.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
சிரா.ய.
.
.
சிரா.ய.
.
.
மேற்படி .
.
மேற்படி .
.
மேற்படி.
.
.
சிரா.ய.
.
.
மேற்படி .
.
சிராமலை யந்.
.
.
மேற்படி .
.
சிராமலை யந்.
.
.
சிராமலை யந்.
.
.
மேற்படி .
.
சிராமலை யந்.
.
.
மேற்படி .
.
சிராமலை யந்.
.
.
சி.ய.
.
.
சி.ய.
.
.
தொல் மரபு..
.மேற்படி .
.
புறம்.
.
.
சி.ய..
.
குறள்..
.
சி.ய.
.
.
குறள் .
.
சி.ய.
.
ஞான.
சம்.
.
.
சி.ய.
.
.
திருநா.
.
சி.ய.
.
.
திருக்கோவை..
.
புறம்.
.
.
சி.ய.
.
.
சி.ய..
.
தொல்.
இடை..
.
நற்.
.
.
சி.ய..
.
நாச்சி.
திருமொழி.
.
.
சி.ய.
.
.
சி.ய..
