இந்தியப் பண்பாட்டில் திராவிடக் தமிழியக் கூறுகள் ஆசிரியர் டாக்டர்.
கில்பெர்ட் சிலேட்டர் இன்றைய நிலையிலான முன்னுரை, இணைப்புகளுடன் தமிழாக்கம் பி.
இராமநாதன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா குட்வில் கம்ப்யூட்டர்ஸ் அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
தொ.பே.
.
பொருளாதாரம் மட்டுமின்றி, வரலாறு,மொழியியல், சமூகவியல், பண்பாடு முதலிய பல்துறைகளிலும் வல்லவர்.
இராமநாதன்செம்மையாக, நயமாகத் தமிழாக்கியுள்ளார்.
இதனைக் கடந்த ஆண்டு காலம்சார் பலதுறைஆய்வுகள் மேலும் வலுவாக நிறுவியுள்ளதை, பி.
இராமநாதன் அவர்களுடையசிலேட்டரின் முடிவுகள் கடந்த ஆண்டுகளில் மேலும் வலுவடைந்துள்ளமைபற்றியதான செய்திகளை நூன்முகத்தில் காணலாம்.
இந்திய நாகரிக உருவாக்கத்தில் திராவிட தமிழிய மொழி பேசுநர்பங்கு மறுபார்வை தேவை என்பது குறித்த அறிஞர் ஆந்த்ரி எப்.
ஜோபர்க்குஅம்மையார் கட்டுரை இந்நூலின் பக் இந்நூற் கருத்துகளைவிரிவாக ஆதரிப்பதைக் காணலாம்.
தமிழ்தமிழர் ஆய்வை மேற்கொள்பவர்களுக்குப் பெரும் பயன்தரவல்ல இந்நூலை வெளியிடுவதில்பெருமைப்படுகிறோம்.
பதிப்பாளர் பொருளடக்கம் .
திராவிடர் .
ஆரியர் .
திராவிட நாகரிகத்தின் தொல்பழமை .
இந்திய சமயக் கருத்துகளின் வளர்ச்சிமுறை .
திராவிடப் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் பொருளாதார அடிப்படை .
திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புக் கூறுகள் .
ஜோபர்க்கு கட்டுரை.
சென்னை வந்த பின்நகரமைப்புத் திட்ட வகையில் சென்னைஅரசாங்கத்தின் அறிவுரையாளராயிருந்த.
எச்.வி.
லங்காஸ்டரைக் கண்டு கலந்துரையாடியதில்,இவ்வையங்கள் பின்னும் வளர்ந்தன.
அவர் எனக்கு மிகச் சுவையான பலதகவல்களைத் தந்ததுடன், சிவகங்கை பற்றிய வியத்தகு நிழற்படத் தொகுதிஒன்றையும் எனக்குக் காட்டினார்.
.
இத்தகைய ஆர்வம்கொண்டிருந்த பிறரை நான் கண்டால், அவர்களுடனும் வாதிடுவேன்.இவ்வாறுதான் இந்நூல் கருத்துக்கள் என் எண்ணத்தில் உருவாயின.
இந்தியாவுக்கு என் பொருளாதாரத்துறை சார்ந்த நூல்கள்தவிர மற்றப் புதிய நூல்கள் என்னை அடையவில்லை.
.
இந்நூலின் முதல் நிலை வரைவை இந்தியாவில் இல்எழுதினேன்.
அதனை நிறைவு படுத்துவதற்கான தூண்டுதல் தந்தவர்களான டாக்டர் ஈ.ஈ.
பவர், பேராசிரியர் புளூர் ஆகியோருக்குக் கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்.
மேலும் தட்டச்சுப்படி அச்சுத்திருத்தப்படிகளை வாசித்து புதுக் கருத்துக்களைத் தந்துதவிய பேராசிரியர்கள்புளூர், எலியட் சுமித் ஆகியோருக்கும் நான் பேரளவு கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்.
அத்தகைய பல கருத்துரைகளுள் சில மட்டுமேஅவர்களுடைய கருத்துகள் என தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன..
மொத்தத்தில் கடல் நெறியே முக்கியத்துவம்மிக்கதாயிருக்கக்கூடும் என்று நான் கருதுகிறேன்.
கி.மு.
காலஅளவில் தரைவழி வாணிகத்தை விடக் கடல் வாணிகத் தொடர்பேமுக்கிய மாயிருந்தது என்று உறுதியாகக் கூற இயலாவிடினும் அதற்கேமுதன்மை தரலாம்.
பாரசீகக்குடாவைக் கடந்தபின், கடல்வழிப்பாதை இரண்டாகப் பிரிந்து மேற்கு நோக்கிய கிளை அரேபியாவின் கடற்கரைவழியே சென்றது.
அடுத்த கிளை கிழக்கு தெற்காகவும் இந்தியக் கடற்கரைஓரமாகச் சென்றது.
இரண்டு கிளைகளுமே சமமுக்கியத்துவம் வாய்ந்திருக்கலாம்.
.
எகிப்துக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான கடல்வழித் தொடர்புக்கு புளூர் அவர்களைவிட எலியட் சுமித்தைப் பின் பற்றி அதிக முக்கியத்துவம் தருகிறேன்.
நூன்முகம் தொண்ணூறு ஆண்டுகளில் இத்துறை ஆய்வில்நிகழ்ந்துள்ளவற்றின் சுருக்கம்.
மேலும் பல தகவல்களுடன் இதைவிரிவாக விளக்குவது இணைப்பில் காணும் விரிவான ஆந்த்ரே எப்.
ஏ.
டைலர் ..
இல் சுமார் பத்துதென்னிந்தியக் கிராமங்களில்பல இன்றைய தமிழ்நாட்டில் பொருளியல் களஆய்வு செய்து இல் என்னும் ஆய்வு நூலைவெளியிட்டார்.
பின்னர் அதேகிராமங்களில் பி.ஜே.
தாமஸ் மீண்டும் களஆய்வு செய்து இல் அன்றைய நிலையை விளக்கும் ஆய்வை வெளியிட்டுள்ளார். .
இவர் பல்துறை வல்லுநர்.
இங்கிலாந்திற்கு போன பின்னர் இல் என்ற நூலை எழுதியவர் எஸ்.
முத்தையா நாளிதழ் .. கட்டுரை.
பொருளியல் குறித்து ஐந்தாறுநூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இல் இவர் எழுதிய இந்தியப் பண்பாட்டில்திராவிடக் தமிழியக் கூறுகள் நூல் ஆங்கிலத்தில் பக்கங்கள் புகழ்பெற்றதாகும்.
கால கட்டத்திலேயே கால்டுவெல் மறைமலையடிகள், ஞானப் பிரகாசர், ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் முதலியோர் நிறுவிய திராவிட மொழிக்குடும்பத் தொன்மையை இன்று பல்துறை அறிஞரும் , , , ஏற்கின்றனர்.
அதுமட்டுமல்லதமிழிய மொழி பேசுநரின் தொன்மை, இந்தியாவிலும் தென்னிந்தியாவிலும் இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு .. வரைச் செல்கிறது.
முந்து தமிழியத்தின் தொன்மையானது இந்தோஐரோப்பியம் முதலிய மொழிக் குடும்பங்களின் தாயான நாஸ்திராதிக் ,யூரேஷியாடிக் வரைச் செல்கிறது.
காண்க ..
.
.
தமிழிய மொழிக்குடும்பத்தின் தொன்மை தென்னிந்தியாவிலும்இந்தியாவிலும் இமு.
இ வ ர்அமெரிக்காவில் நியூயார்க்கில் வாழ்பவர்.
கி.மு.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியா வுக்குப் புலம்பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்றனர் ஆஸ்திரேலிய அறிஞர்.
அந்த பிற நிலப்பகுதிகளில் மூல திராவிடமொழிக் குடும்பத்திலிருந்து பிரிந்து உராலிக், அல்தாயிக், இந்தோஐரோப்பியம் ஆகியமொழிக்குடும்பங்கள் உருவாகின்றன.
இந்தோஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
தமக்கையா?
அம்மாற்றங்களை நாஸ்திராதிக்நிலையிலேயே முந்து திராவிடத்திடம் இருந்து கி.மு.
க்கு முன்னர்பெற்றுவிட்ட இந்தோ ஐரோப்பியம் உள்ளிட்ட பிற நாஸ்திராதிகமொழிப் பெருங்குடும்ப மொழிகளில் இன்றும் நிலைபெற்றுள்ளதைக் காணலாம்.
.
உலகில் இன்றுள்ளதமிழியம், இந்தோ ஐரோப்பியம், செமித்தியம், உரால் அல்தாயிக் மொழிக் குடும்பங்கள் மற்றும கி.மு.
கிரீன்பெர்கு கூறியது திராவிட மொழிக்குடும்பம் யுரேசியாடிக்கின் மகள் அல்ல சகோதரி யாகத்தான் இருந்திருக்க முடியும் .
, கிமு யிலிருந்து இந்தியா முழுவதும் சிந்து பஞ்சாப்உட்பட தமிழிய மொழி பேசியவர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
எ மையக்கிழக்கு மைய ஆசியப் பகுதியில் கி.மு.
இந்தப் பின்புலத்தில் தென் ஆசியாவில் கழி பழங்காலத்தில் ஒருபொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
தற்போதைய மாந்தஇனம் சுமார் இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உலகெங்கும் பரவத்தொடங்கிய கால கட்டமே தொல்திராவிட மொழியின் தொடக்க காலம்ஆகலாம்.
, .
.
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டசு இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு.
லட்சம் கி.மு என்ற இனமும் அடங்கும்.அது மட்டுமே ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும்பரவியிருந்தது .
ஐரோப்பாவில் ஆண்டுகளுக்குமுன் வரை வாழ்ந்து பின்னர் அடியோடு அழிந்து போன நியாண்டர்தல் கிமு லட்சம் இனமும் அவ்வாறே.
அவ்வாறுபரவுமுன்னரே மாந்தன் முதன்மொழி உருவாகிவிட்டதுஎன்று வரலாற்று மொழியியலாளர் உட்பட பலதுறைஅறிஞரும் கருதுகின்றனர்...
..
, .
,, ....
...
கில்பெர்ட் ஸ்லேட்டர் சுட்டுகளின் முதன்மை பற்றி கால்டுவெல், ஞானப்பிரகாசர் அன்றேகருதியதும் அதுவே...
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் எச்சங்கள்அக்கண்டத்தில் இமு முதல் உள்ளன.
அவ்வாய்வை மேற்கொண்ட விஞ்ஞானிகள் குழுவில் மதுரையைச்சார்ந்த முனைவர் இராமசாமி பிச்சப்பனும் ஒருவர்.
இன்றுள்ள ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்கள்தொகையினருள் இரண்டில் ஒருவரிடம் இந்த உள்ளது.
அதைவிடப் பழைமையானமை குறியீடுகள்இந்தியாவில் எவரிடமும் இல்லை.
.
கி.மு கி.பி.
காலத்தைச் சார்ந்த சங்கத் தமிழ் நூல்கள்தமிழக மண்ணிலேயே தொல் வரவாகத் தோன்றியவை என்பதைக் காட்டும்அனைத்து அடையாளங்களும் உள்ளன.
ஸ்லேடரின் இயல் இல் திராவிட மொழி பேசுநர்மெசபொதாமியா பகுதியிலிருந்து கி.மு.
க்குப்பின் இந்தியாவுக்குள்நுழைந்து பின்னர்த் தமிழ்நாடு வரைப் பின்னர் குடியேறினர் என்றஉன்னிப்பு இன்று அடிபட்டுவிட்டது.
தமிழிய மொழிக் குடும்பமா?
.
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபுவடிவமே திராவிடம் என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள, தண்டி எழுதிய கில்பெர்ட் ஸ்லேட்டர் அவந்திசுந்தரி கதை யில் த்ரமிள என்ற சொல்லும் வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகுகுடிமர பினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
பின்னர்குமாரிலபட்டரின் தந்திரவார்த்திகத்தில் தத்யதா திராவிடாதி பாஷாயம் ஏவஅப்படி திராவிட தமிழ் மற்றும் பிறமொழிகளில்என்னும் இடத்தில் தமிழ்தமிளத்ரமிளத்ரமிடத்ரவிடதிராவிட என்று மாறிவிட்டது.
ஏ.சி.
இந்தத் தவறானவாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் தெள்ளத் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
திராவிடம் என்னும் சொல்லில் இருந்து தமிழ் உருவானதுஎன்று கால்டுவெல் தவறாகக் குறிப்பிட்டது பற்றி அவரைக் குறை கூறல்ஒல்லாது.
அக்காலத்தில் தமிழ் சார்ந்த மொழியியல் ஆய்வுகள் இருந்த நிலைஅவ்வளவுதான்.
ஆனால் அவருக்குப் பின்னர் இல் கலித்தொகை ப்பதிப்புரையில் சி.வை.
.
தமிழின் திரிபுகளே பிறஇந்தியப் பண்பாட்டில் திராவிடக் தமிழியக் கூறுகள் திராவிடமொழிகள்.
பழந்தமிழினின்றும் வேறுபட்டதாக தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே திராவிடம், தொல் திராவிடம்என குறிப்பிடப்படுவன வெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாகஉணர்க.
எனினும் உலக அளவில் திராவிட மொழிக் குடும்பம் என்பது ஒருகுறியீட்டுச் சொல் ஆகிவிட்ட நிலையில் அதை நாம் பயன்படுத்துவதில்தவறில்லை.
அதன் உண்மைப் பொரு ள் த மி ழி ய மொழிக் கு டு ம்பம்என்பதே.
.
ஜி.யூ.போப் திருக்குறள் ஆங்கிலப் பெயர்ப்பை இல் வெளியிட்டபொழுது அந்நூல் முன்னுரையில் கூறியது தமிழே தென்னிந்திய மொழிகளின் தாய் ஆகும்.
தென்னிந்திய மொழிக் குடும்பத்தைத் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்று அழைப்பதே சரி என்று நான் கருதுகிறேன்.
இன்றைக்கு முன்னர் வரைச் செல்கிறது.
.
எல்.வி.
திராவிட மொழிகளிலேயே தமிழ்தான்மூலமொழியின் முழுத்தன்மையைப் பெரும் அளவுக்கு இன்றும் கொண்டுள்ளது.
தமிழில் காணும் எளிமையான தெளிவான வேர்களிலிருந்துதான்சிலபல படிமுறையான மாற்றங்களின் அடிப்படையில் ஏனைய திராவிடமொழிகளிலுள்ள திராவிடச் சொற்களை விளக்க இயலுகிறது.
, , , , , . ..
தொல் தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் .
ஆம் ஆண்டில் எழுதி முடித்து இல் வெளிவந்ததுஸ்லேடரின் இந்நூல்.
அந்நாகரிகம் தமிழியதிராவிட நாகரிகம் கி.மு.
அந்நாகரிக முத்திரைகள் தமிழியமொழியே என்பதை விரிவாக பி.
இராமநாதன் தொல் தமிழியச் சிந்துநாகரிகம் நூலில் காணலாம்.
சிந்துநாகரிச் செய்திகள் வந்த பின்னர் எழுதியிருந்தால் இந்தியப் பண்பாட்டில் திராவிடக் கூறுகளை மேலும் வலுவாகத்தம் நூலில் சிலேட்டர் நிறுவியிருப்பார்.
ஹீராஸ் தமது நூலின் அறிமுகத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் மிகப் பழங்காலத்தில் கி.மு.
வேத,புராணப் பகுதிகளில் பல பண்டைத் திராவிட நூல்களின் மொழி பெயர்ப்புகளே, ஹீராசுக்கு .. அன்று எழுதிய கடிதத்தில் வி.எஸ்.
திராவிட மொழி பேசுநர் நண்ணிலக்கரை நாடுகளிலிருந்து இந்தியாவிற்கும் தென்இந்தியாவிற்கும் வந்தவர்கள் அல்லர்.
, .
.
என்.
அவற்றின் சொற்களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநர் கி.மு.
இம்மொழிகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய தொடர்புள்ளவை ஒரே பொதுவான தாய் மொழியின் வட்டார வழக்குகள் என்றே கூறலாம். என்.
லாகோவரி வேதமொழி சம்ஸ்கிருதத்தின் தாயாகியஇந்தியப் பண்பாட்டில் திராவிடக் தமிழியக் கூறுகள்முந்து இந்தோஐரோப்பியத்திலேயே காணும் திராவிடக்தமிழியக் கூறுகள் .
.
. , . .
, , .
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
.
. இராபர்ட் கால்டுவெல் .
இக்கட்டுரைகளின் ஆங்கில ஆக்கம் பி.இராமநாதன் செய்ததுவிரிவான முன்னுரையுடன் ல் என்ற தலைப்பில் வெளிவந்துள்ளது உம்பர் , .
உய் , , , உருளை , .
கண்காண் , .
காந்து , காலம் கும்மல் , எல்லா மகன் , .
. கள் வழிப் பிறந்த நெருப்பின் பெயர்கள் , .
அருளி மொழியியல் உரைகள் மடலம் பாண்டிச்சேரி மற்றும் பின்னாளில் எழுதிய தென்மொழி க் கட்டுரைகள்.கு.
.
எச்.எஸ்.
.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி இன்றையநாஸ்திராதிக் ஆய்வாளர் கருத்தும் அதுவே கி.மு.
க்கு முன்னரே தொல்இந்தோ ஐரோப்பியம் பேசுநர் தொல் திராவிடம் பேசுநரிடமிருந்து பிரிந்துவிட்டனர்.
மைய ஆசிய புல்வெளிகளில் சில ஆண்டுகள் வாழ்ந்தனர், அவர்களில் சில குழுவினர் கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கிஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
ஐ ஒட்டி ஆகும்.
அவ்வாறு கிழக்கே வந்த குழுவினர் மொழிகளில் அதாவது இந்தோ ஆரிய, இரானிய மொழிகளில் பண்டு அதாவதுகி.மு.
அத்தகைய இரண்டாவது கட்ட நிகழ்வுகளை அடுத்த பகுதி உ விளக்குகிறது.
.
ஸ்டான் போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகம், என்பதாகும்.
.
அக்கருத்துகளுக்கு ஞால முதன்மொழியில்என்ன வேர்ச்சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடியாகும்.
தமிழே இயன்மொழி எனப்பாவாணர் செப்பியதை இது மெய்ப்பிக்கிறதுஞாலமுதன்மொழி வேர் திராவிடச் தமிழ் சொல் , ஆய் .
, வாங்கு .
, பூழி .
ஒள் , .
குக்கல்குக்கன்குரைப்பது .
பெண் கிரேக்கம் , , க்கு ரூலன் திராவிட மொழிச் சொல் தரவில்லை.
மேலே தந்துள்ள தமிழ்ச்சொற்கள் இவ்வாசிரியன் தந்தவையே மகன் மழஇளமை .
, , , மெல்லுதல் .
மன்னுதல் .
மன் மகன் .
முன்னுதல் .
பால் , .
பற .
பொச்சு .
, தாவு பர்ஜி தாக் நட .
, ஒண்ணு ஒண்டி தெலுங்கு ஒகடி உரால் .
துகள் மெரிட் ரூலன் இந்து சமயத்தின் திராவிட தமிழிய அடிப்படை .
மறைமலையடிகள் முல்லைப்பாட்டுஆராய்ச்சியுரை , தமிழர் நாகரிகம் , தமிழர் மதம் பி.டி.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை பின்னர் செந்தமிழ்ச்செல்வி முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம்பியன் கண்டியூரில் வி.சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள்நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகுஅன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
மகாதேவன். .. இந்து நாளிதழ்.
.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே,மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்து மதம் ஆகும்.
என்பர் டைலர் .
பழைய உபநிடதங்களில் மறுபிறவிக் கொள்கை புதுமையானதாகவும் சிலருக்கு மட்டும் தெரிந்த மறை பொருளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
இருந்தும் பின்னர் அக்கொள்கை புத்த சமண சமயங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள் சமூகத்தினரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக்கொள்கை இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில்அனைத்து மக்களின் கோட்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பிராகிங்டன் ..
ஹென்ரிச் சிம்மர் வட மேற்கிலிருந்து நுழைந்த ஆரியர்களால் மகதம்முதலிய கீழ்த்திசை நாடுகளிலிருந்த ஆரியரல்லாத மேன்மக்கள் முழுமையாக இடம் பெயர்ந்திலர்.
அத்தகைய மேன் மக்கள் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து வீழத் தொடங்கின பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளுங் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றன.
எடுத்துக்காட்டாகசந்திரகுப்த மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
வட இந்திய மக்களில் பெரும்பான்மையினராக இருந்த திராவிட மொழி பேசுவோர் தென் இந்தியாவுக்குச் சென்று விட்டதாகக் கருத இடமில்லை.
தாமஸ் டிரௌட்மன் திராவிடர் உறவு முறைரிக்வேதம் தொகுக்கப்பட்ட காலம் கி.மு.
ஆகம்.
இந்தோ ஆரியமொழிப் படைப்புகளில் மிகப்பழையது அதுவே.
கி.மு.
, , , .
, , .
இந்தியாவில் வழங்கும் சாதி முறை .
சிலேட்டர் நூலின் இயல்கள் இல் திராவிடமொழி பேசுநருடையே வழங்கும் சாதிமுறை முதலியவை பற்றிய அவருடைய கண்ணோட்டம் உள்ளது.
, .
.
மறைமலையடிகள் சாதி வேற்றுமையும் போலிச்சைவரும் ஏ.எல்.
பஷாம், கே.கே.
பிள்ளை , ஆகியோர் கருத்தும் பெருமளவுக்கு இதுதான் க்கு பின்னர் இத்துறையில் ஆய்வு வளர்ச்சி .
இந்தியக் காவியங்களின் சமயக் கோட்பாடுகளில் ஆரியமல்லாதபெரும்பாலும் திராவிட கோட்பாடுகளே மிகுந்துள்ளமையை ஆந்த்ரே எப்.ஸ்ஜோபெர்கு .
, பக் கட்டுரையில் கட்டுரையில் காண்க.
அந்த கட்டுரையின் தமிழாக்கம் மட்டும் சிலேட்டர் நூல் முடிந்தபின்னர் இணைப்பாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
.
ஆம் ஆண்டைய மக்கட் கணிப்பின்படி. கோடி மக்கள் பேசிய பதினைந்து மொழிகள் திராவிட மொழிகளாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
.திராவிட மொழிகளுள் பண்பாட்டில் தலைசிறந்ததும் தூய்மைமிக்கதும் தமிழே.
சென்னை முதல் கன்னியாகுமரிவரை அதுவே தாய்மொழியாயுள்ளது.
தெலுங்கு மொழியை.கோடி பேர் சென்னைமுதல் கஞ்சம் மாவட்டம் வரைப்பேசுகின்றனர்.
அது கிட்டத்தட்ட எழுபது லட்சம்மக்கள் பேசுவது.
இவையே தலையான திராவிடமொழிகள்.
.
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகியவை தமிழைவிடமிகுதியாகச் சமஸ்கிருதச் சார்பான மொழிகளிலிருந்து சொற்களைக் கடன்பெற்றுள்ளன.
.
என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
.
.
என்றுவகுக்கின்றனர்.
.
திராவிடமொழி பேசும் மக்களில் முன் பத்தியிற்சுட்டிக்காட்டியஇருசாராரைத் தவிர மற்றவர்களிடையே மிக நெருங்கிய குருதியினத்தொடர்பான ஒற்றுமை காணப்படுகிறது.
திராவிடஇனம் என்ற தொடரை வழங்கமுடிவது இதனாலேயே.
.
.
திராவிடமொழிகள் யாவுமே கற்பதற்கு மிகவும் கடுமையுடையவை.
வடமொழிச் சார்பான மொழிகளைவிட அவை கடுமையானவை என்பது எவ்வளவு தொலைவு உண்மை என்று இன்றும் காணலாம்.
ஏனைய இந்தியப் பகுதிகளிலோ அது எப்போதும் இந்துஸ்தானியாகத்தான் இருக்கிறது.
சென்னையில்பக்கிங்காம் கர்நாட்டிக் ஆலைகளை ஐரோப்பிய மேலாண்மை நிறுவியபோது,இந்திய மொழிபெயர்ப்பாளர்களை வைத்துச் செயல்படவில்லை.
.
குருதியினப் பரவல் சான்றுகளால் இந்தியாவின்இனஆக்கத்தில் திராவிட இனக்கூறே மற்றெல்லா இனக்கூறுகளையும்விஞ்சிக் காணப்படுகிறது.
மொத்தத்தில் இன்று மொழிகளின் பரவல்குருதியினப் பரவல் இரண்டும் ஒன்றுபோலவே உள்ளன.
இதுமட்டுமன்றுவேறு ஒரு செய்தியும் குறிப்பிடத்தக்கது.
சமஸ்கிருதத்தின் ஒலிப்புமுறையானது, தமிழ்போன்ற திராவிட மொழிகளுக்கும், மற்ற இந்தோ ஜெர்மானியஆரியஇன மொழிகளுக்கும் இடைப்பட்ட நிலையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.
.
இங்ஙனமாயின், இத்திராவிடர் யார்?
இந்தியாவுக்கு வெளியேயுள்ள மக்கட் பகுதியினருடன் அவர்கள் இனமுறைத் தொடர்புகள்எத்தகையவை?
அவர்கள் இந்தியாவுக்கு எவ்வாறு வந்தனர்?
நடுநிலக்கடல்இனம் .
என்பதை அகன்ற பொருளில், அவ்வினத்தொடர்புடைய அனைத்தையும் குறிப்பதாகக் கொண்டால், திராவிடமக்களின் தலைமை இனக்கூறு நடுநிலக்கடல் இனத்தின் ஒரு கிளையேஎனலாம்.
.
இரு சாரரிடையேயும் மிகத் தெளிவாகக் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுஒன்றே ஒன்றுதான்.
அதுவே மேனிநிறம்.
பொதுவாகத் திராவிடர் நிறம்மற்றவரைவிடக் கறுப்புச்சாயல் மிக்கது.
மயிர்நிறம்,முகத்தோற்றம் முதலியவற்றில் வேறுபாடுகள் காணப்பெறுகின்றன ஒருமுனையில் பம்பித்த சுருட்டை மயிரையும் மறுமுனையில் மென்மையையும்காணலாம்.
நடுநிலக் கடற்பகுதி மக்களைவிடத் திண்ணமான உதடுகளும்சப்பையான மூக்குகளும் அவர்களில் சிலரிடம் உள்ளன.
.
திராவிடர் இக்கலப்பினால்மேனிநிறம் மாறி வெப்பமண்டலத்தில் பிழைத்து வாழும் ஆற்றலைப்பெற்றிருக்க வேண்டும்.
இம்மாறுதலால் அவர்கள் அழகமைதி ஒரு சிறிதுகுறைந்துள்ளது சிறப்பாகத் தமிழகத்தில் தான் இது ஏற்பட்டுள்ளது.
.
ஆங்கிலோ இந்தியர் என்று முன்பு அழைக்கப்பட்ட இந்திய வாழ்ஐரோப்பி யரிடையே சென்னையில் வழங்கிய பழமொழி.
தீவினையின் மருட்சிவலையிலிருந்து எம்மைக் காப்பாற்றுவீராக என்ற வேண்டுகோளுக்கு இணங்கிக் ர்த்தர் உலகுக்கு த்தமிழக நங்கையை அனுப்பினார் !என்பதாகும்.
திராவிட மக்களில் தென்கோடியிலுள்ள தமிழ்ப் பெண்டிரைப்பொதுவாகக் குறிப்பதில் இது சற்று மிகைப்படுத்தியதாகும்!
தெலுங்கர்,கன்னடியர், மலையாளிகள் ஆகியவரைப் பார்க்கிலும் தமிழர் கருமைச்சாயல் கூடியவராயும், மேனிவனப்புக்குறைந்தவராகவுமே உள்ளனர்.
திராவிடரின் நிற மாறுபாட்டுக்குக் காரணமான பண்புக்கூறுகள் இரண்டு வகைப்பட்டவை.
மிகப்பெரும்பாலான பொதுமக்கள்கடுவெயிலில் இருந்து உழைக்க வேண்டியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
அத்துடன்அரையில் இரண்டு முழத் துணியும் தலைக்குட்டையையும் தவிர வேறுபாதுகாப்பு இல்லை.
எனவே தோலின் கருநிற அணுக்கள் நல்ல பாதுகாப்பாகஅமைகின்றன.
இந்நிலையில் இயற்கையின் தேர் வு முறைப் ப டி எ ல்லாஇந்தியரையும் போலவே திராவிடரும் வெண்பொன்னிறத்தையே பெரிதும்பாராட்டுகின்றனர்!
மணப்பெண்கள் வகையில் செந்நிறத்திற்கேற்ப மதிப்பு உயர்கிறது.
மண விளம்ரங்களில் மாப்பிள்ளை வீட்டார், பெண்வீட்டார் ஆகிய இரு சாராருமே நிறத்தை வற்புறுத்துகின்றனர்.
இதனால் செந்நிறம், சாதியைக் குறிக்கும் வடமொழிச்சொல்லே முதலில் நிறத்தைக் குறிக்கிறது.
சாதிமுறை உயர்வு தாழ்வும் ஓரளவு செந்நிறம், கருநிறம் என்றவாறே அமைந்துள்ளது.
.
எலியட் சுமித்.
.
இக்கோட்பாட்டுக்கு எதிர்க் கோட்பாடு, நடுநிலக்கடல்இனத்தின் மூலமுதலிடமே இந்தியாவில்தான் என்பதே.
அப்பொழுது மனிதக்குரங்கு இனம் கூட உருவாகவில்லை!! .
.
திராவிடர் வெளியிலிருந்து வந்தார்களானால், எந்த வழியாகவந்திருக்கலாம்?
அவர்கள் கி.மு. முதற்கொண்டு, பொதுவாகவும் சிறப்பாக, கி.மு.
அவர் கூறறு முததுச்செம்படவரும்மீன் செம்படவரும் உலோகவாணருமான இம்மேனாட்டுக் கடலோடிகள், பல்லாயிரம் மைல் கடல் பயணம் வழிப் பரந்தனர் என்பதாகும்.
எனவே அப்படிக் குடியேறியவருள் ஆடவர் பலராக இருந்திருக்க முடியாது பெண்டிர் சிலர்கூட இருத்தல்அரிது.
கி.மு.
காலகட்டத்துக்கு முன்னரேதிராவிடர் இந்தியாவுக்குள் வந்திருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
.
திரு.
பண்டைக் கடலோடிகள் என்ற கட்டுரையில் எலியட் சுமித் இதே முற்பட்ட காலக்குறிப்பை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்.
இப்புதுக்கருத்து பொருத்தமிக்கதே.
ஆனால் அதனையும் ஒரு சிறு மாறுதலுடன் தான் என்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடிகிறது.
சிந்து நாகரிகம் கி.மு.க்கும் மிக முற்பட்ட தென்பது க்குப்பின்னர் அகழ்வாய்வில் தெரியவந்துள்ளது. .
கடல்வழிப் பயணக்கோட்பாட்டை மறுத்தால் ஆப்கானிஸ்தான், பலுசிஸ்தான் நிலவழியை ஏற்கநேரும்.
இன்னொரு பாதை மெசபொட்டேமியாவையும் இந்தியாவையும் இணைக்கும் இரயில்போக்குவரத்துக்காக களில் ஆராய்ந்து கைவிடப்பட்ட பழம்பாதை ஆகும்.
அது பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து வடகிழக்காகக் குவெட்டா வந்து பின் தெற்கு நோக்கிப் போலன் கணவாய் வழியாக இந்தியாவுக்குள் நுழைகிறது.
இதுவே அவர்கள் வந்த பாதையாயிருக்கலாம்.
அத்தகையவர் தொடர்ந்து முன்னேறத் தூண்டுவதற்குப் போதுமான நீர்வளம், செடியினவளம், வேட்டை உயிரினவளம் ஆகியவை இவ்விடங்களில் இருந்தன என்று கொள்ளலாம்.
கொண்டால், திராவிடரின் முதற்புடை பெயர்ச்சி பினீசியரின் முதற் புடைபெயர்ச்சியைப் பெரிதும் ஒத்ததாகிறது.
.
அக்காலத்தில் அரேபியா பிற மக்களைத் தன்பக்கமாகக் ஈர்த்து உள்நாட்டில் குடியேற்றுவிக்கும் நிலையில் இல்லை எனலாம்.
நிலவியல் அடிப்படையில் வளமான இந்தியச் சமவெளிகளை நோக்கி மக்களை ஈர்க்க, இவ்வாய்ப்புகள் போதியவை.
.அ.
திராவிடர் வந்த காலவரையறைபற்றி இனி ஆராய்வோம்.
திராவிட நாகரிகம் இந்தியாவிலேயே உருவானது.
எனவே இவ்வகையில் கீழ்வரும் செய்திகளை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் .
.
மேலே விளக்கிய சூழ்நிலைகளை நோக்க இப்புடைபெயர்ச்சி சுமேரிய நாகரிகத் தோற்றத்துக்கு முற்பட்டதாயிருக்க வேண்டும்.
.
தட்பவெப்ப மாறுதல்களை நீக்கிப் பார்த்தால், வேட்டைக் கருவிகளில் முக்கியமான கருவி மேம்பாடும் தூண்டுதலுக்குக் காரணமா யிருந்திருக்கலாம்.
மானைக்கொல்லும் கருவியால் மனிதனையும் கொல்லலாம்.
ஆகவே புதுக்கருவிக்காரர் புடைபெயர்ச்சியை பிறர் தடுக்க முடியாது.
அக்கருவியைக் கைக்கொண்ட வரோ எனில், உடன் கலந்து தாமும் புடைபெயரவே எண்ணுவர்.
.
அயலார் புடை பெயர்ச்சி இல்லாமலும் பண்பாட்டுக் கூறுகள் பரவியுள்ளன புடைபெயர்ச்சியுடன் இணைந்தும் பலகூறுகள் பரவியுள்ளன.
மேற்கு நோக்கிச் சென்ற மாக்லெமோசியப் பண்பாட்டினர் வேட்டை நாய்களைத் தம்முடன் கொண்டுசென்றனர்.
ஆக திராவிடர் இந்தியாவிற்குள் வருவதற்கு வேட்டையின் வகைதுறைக் கருவிகளில் நிகழ்ந்த மேம்பாடு காரணமாயிருந்திருக்க வேண்டும் என்பது ஏற்கத்தக்கது.
.இன்றிருக்கும் மொழிகளிலிருந்தே பண்டைத் திராவிட வேடுவர்களின் மனநிலை பற்றிய நுண்ணிய ஆனால் முழுவிளக்கமற்ற ஒளி கிட்டுகிறது.
திராவிட மொழிகளில் தமிழே தூய்மைமிக்கதாதலால், அதன் உதவியை நாடுவோம்.
தமிழ் மிக அகலவிரிவுடைய நாகரிகத்தின் நீண்டகால வளர்ச்சியில் உருவானது.
ஆயினும் அந்நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்து அம்மொழியை செம்மைப் படுத்திய மனப்பண்பு அவர்கள் வேட்டுவ மூதாதையரிடத்திலிருந்தே வந்திருக்க வேண்டும்.
அ தனைச் சொல்ஓ ட்டு நிலை மொழி என்பர்.
ஆயினும் சொல்திரிபு மொழியின் தொடக்க நிலையில் உள்ளதென்றே அதைக் குறிப்பது சரி.
அதில் வினைகளுக்குத் திணை, பால், இட, விகுதிகள் உண்டு.
ஆனால் பெயர்களுக்கும், இடப்பெயர்களுக்கும் விகுதிகள் உண்டு.
இவையும் பெரும்பாலான இடங்களில் தனிச்சொற்கள் என்று தெளிவாகத் தெரியும்.
பெரும்பாலும் எல்லாப் பெயர்ச்சொற்களும் ஒரே மாதிரியாகத் திரிபடைகின்றன.
வேற்றுமை விகுதிகளும் ஒருமை பன்மை இரண்டிலும் மாறுபாடற்றவை.
மா ட் டு க் கு மாடுகளுக்கு எதிர்மறை வினையாக்கத்தில் திராவிடச் சிந்தனை நுட்பம் நன்கு விளங்கும்.
நிகழ்கால வினைக்கு நிகழ்காலச் சின்னமாகிய நிகழ்கால இடைநிலை வேண்டும்.
அதுபோலவே இறந்தகாலத்துக்கும், எதிர் காலத்துக்கும் அவ்வக் காலத்துக்குரிய இடைநிலைகள் வேண்டும்.
செய்தல் என்னும் பொருளுடைய செய் என்ற வினைப்பகுதியை எடுத்துக் கொண்டால்.
நிகழ்காலம் செய்கிற்ஏன் செய்கிறேன்.
இறந்தகாலம் செய்த்ஏன் செய்தேன்.
எதிர்காலம் செய்வ்ஏன் செய்வேன்.ஆனால் எதிர்மறை செய்ஏன் செய்யேன்.
இது அறிவு நுட்பமும் தி றமு ம் வாய்ந்த முறை.
ஆயினும் எ தி ர் மறையி ன் எல்லா நுண்ணயங் களையும் இங்கு விளக்கவில்லை.
தமிழர் மற்ற எல்லா மொழிகளிலும் நம் ஆங்கிலத்திலும் இருப்பது போன்றே, இல்லை என்ற சொல்லையும் கொண்டுள்ளனர்.
இதில் பிறமொழிகளைப் போலவே இடம் மட்டுமின்றிக் காலமும் குறிக்கப்படுகிறது.
வாசகத்தில் எந்தச் சொல்லுடனும் சேர்க்கக்கூடிய இடைநிலையாகிய ஆ ஒரு வினாக்குறியீடு.
அது இலத்தீன் மொழியிலுள்ள நெ என்ற அசை போன்றது.
ஐயக்குறிப்புடன் இதேபோன்று எல்லாச் சொற்களுடனும் சேர்க்கக்கூடிய மற்றொரு வினாக் குறி ஓ என்பது.
இது இலத்தீன் மொழியின் தும் அடையை ஒத்தது.
இலத்தீனத்திலுள்ள நொன்னெ இல்லையா! என்ற அசையின் பொருள் வேண்டுமானால், இல்லை என்ற சொல்லை அசைகளுடன் சேர்க்கின்றனர்.
ஆனால் இச்சொல்லுடன் ஆ ஓ என்ற அசைகளை நேரடியாகச் சேர்க்காமல், வினாக்குறிப்பு ஏற்கும் அடிப்படைச் சொல்லுடன் சேர்க்கின்றனர்.
சுருங்கக்கூறினால், தமிழ் மொழியின் வினா ஆக்கமுறை மாந்தன் சிந்தனை நயத்தைச் சிறப்பாகக் காட்டுகிறது.
இம்மொழியின் மற்றொரு தனிச்சிறப்பு உயர்வு வழக்குகள் மிகப்பல என்பது ஆகும் .
உயர்வுப் பன்மை முன்னிலையில் மட்டு மின்றிப் படர்க்கையிலும் இடம் பெறுகிறது.
தமிழ் யாப்புமுறை கிரேக்க இலத்தீன மொழிகளைப் போலவே அளவு அடிப்படையானது.
அதில் எதுகை உண்டு ஆனால் இவ்வெதுகை அடியீற்றி லல்ல, அடியின் முதலில் இடம்பெறுகிறது.
மோனை உண்டு ஆனால் இது யாப்படிகளை இணைப்பதன்று, அடியினுள் இயல்வது.
.
தமிழிசை காற்சுரங்கள் அடிப்படையானது.
அதாவது இசைநிலையிலுள்ள ஏழு சுரங்களின் இடத்தில் தமிழிசையில் இருபத்தெட்டுச் சுரங்கள் உண்டு.
.
நுட்ப ஆராய்ச்சித்திறமும் முழுநிறை விளக்கப் பண்பும் இந்தியப் பண்பாட்டின் தனிச்சிறப்புப் பண்புகள்.
இவை இப்பண்புகளை இயற்றவும் இயக்கவும் வல்ல சிறந்த மக்களினத்தினிடமிருந்தே தோற்றியிருக்க வேண்டும்.
அத்தகைய ஆற்றல் தமிழ் மொழி வளர்ச்சியிலும் இடம் பெற்றது இயல்பே.
பேராசிரியர் ஹெச்.ஜே.
ஆனால் தென்னிந்தியத் தென் பாதியில் அது நீண்டு ஒடுங்கிச் சற்று உயர்ந்துள்ளது.
ஒரு சில தனியிடங்கள் நீங்கலாக, திராவிட இந்தியாவில் தலைகள் பொதுவாக நீளமாகவே இருக்கின்றன.
மேனி மட்டும் பொன்னிறமாய் இருப்பினும் மற்றப்படி இத்துடன் ஒத்த மண்டையோட்டுமாதிரிகள் தென்மேற்கு ஆசியாவில் ஆங்காங்கே காணப்படுகின்றன.
.
.
தென்மேற்கு ஆசியாவில் குளிர்காலம் நீண்டது.
ஆகவே மூச்சுக்காற்று மூச்சுப்பைக்குள் செல்லும் வழியில் அதனை வெதுவெதுப் பாக்குவதற்கேற்ற முறையில் நீண்ட மூக்கு அமைந்துள்ளது.
இதனால் முகத்தின் பொது முனைப்பும் மிகுந்துள்ளது.
வடஆப்பிரிக்காவிலும் தென் இந்தியாவிலும் வெப்பமண்டலத்தின் தட்பவெப்ப நிலை மேனியின் கரு நிறக்கூறுகளைப் பேரளவு பெருக்கியுள்ளது.
அத்துடன் தோலின் மயிர்த் தொளைகள் தளர்ச்சியடைவதால் மயிர்பல இடங்களில் சுருட்டையாகும் போக்கும் உண்டு.
ஆயினும் இம்மாற்றங்கள் ஆப்பிரிக்காவில் ஹாமித்திய இனத்தார் வாழும் வடஆப்பிரிக்கப் பகுதிக்கு தெற்கேயுள்ள அகல்சமவெளி யில்தான் முழுநிறைவு பெறமுடிந்துள்ளது.
ஆனால் தென் இந்தியாவில் தெற்கு நோக்கி வருந்தோறும் அது அருகி அருகி வந்து, முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது.
.
இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட இம்மாறு தலுக்குக்காரணம் பனிக்கட்டி ஊழியின் பிற்பகுதியில் பனிமண்டலம் குறைந்து அதனால் வெப்பமண்டலம் வடக்குநோக்கிச் சென்றதேயாகும்.
.
அதுமட்டுமன்றி, மேற்கூறியது போன்ற சற்றுக் கவர்ச்சிமிகுந்த நன்னிலங்களை நோக்கி மக்கட்செறிவு பரவவும் தொடங்கிற்று.
.
ஆனால் அதேசமயம் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் அவ்வப் பகுதியின் சூழலுக்கு உகந்தபடி வளர்ச்சி முறை நோக்கிய முன்னேற்றத்தையும் காண்கிறோம்.
இதனால் ஒவ்வோரிடத்திலும் பேரளவான வேறுபாடுகளையும், அவற்றின் ஊடாக அடிப்படையில் பேரளவான பொது ஒற்றுமைகளையும் காண்கிறோம்.
இவ்வொற்றுமை இம்மண்டலத்துக்கு வெளியிலும் பல இடங்களில் உண்டாயினும், அவற்றை நாம் இப்போது இங்கே கவனிக்கத் தேவையில்லை.
.
தொடக்கத்தில் மாறுபாடு மிகுதியில்லாத ஒரே சூழ்நிலையில் அடைந்த வளர்ச்சி அவர்களை அடிப்படை ஒற்றுமை உடையவர்களாக்கிவிட்டது.
இதுபோலவே செமித்திய, ஈரானிய, திராவிட அல்லது இந்திய இனங்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று படிப்படியான மாறுதல்களைக் காட்டுகின்றன.
தென் இந்தியா இந்த மாறுதல் இயக்கத்தில் ஒரு கடைக்கோடியாகும்.
ஒரு புறம் தென் இந்தியாவிற்குள்ளேயே இந்த மாறுதல் படிகள்பலவற்றைப் பார்க்கிறோம்.
மறுபுறம் இவற்றுடன் மேலை நாடுகளில் உள்ள பல ஒற்றுமைகளையும் மிகத் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
.
புதிய கற்காலத் தொடக்க முதலாக ஐரோப்பாவில் வாழ்க்கை வளத்துக்குரிய பல புதுப்புனைவுகள் ஏற்பட்டதற்கான சான்றுகள் கிடைக் கின்றன.
புதிய செடியினம், உயிரினங்கள் உருவாக்கப்பட்டன .
பின்னர் மட்பாண்டக்கலை வளர்ந்தது .
மரம் வெட்டுவதற்கான ஆப்பு வடிவான கோடரி தோன்றியது.
சக்கரங்களும் நாகரிகத்துக்குரிய அதுபோன்ற பல நுணுக்கக் கருவி முறைகளும் சாதனங்களும் ஏற்பட்டன.
பழைய கருவிகலும் திருந்தின நயமாயின.
இம்முன்னேற்றங்கள் பெரும்பாலும் பாலைத் பகுதிகளிலிருந்து வெளியேறியவர் களிடமே காணப்பெறுகின்றன.
.
.
கி.மு.
வரை கடற்போக்குவரத்துத் தொடர்பு மிகவும் குறைவே என்று அணிமைவரை நம்பப்பட்டிருந்தது.
மூவாயிர ஆண்டுக்குரிய சுமேருடனும் தொடர் புடையதாயிருந்தது.
ஆகவே, கடற்போக்குவரவுத் தொடர்பு ஏற்பட்ட காலம் அதற்கும் நெடுங்காலம் முற்பட்டதென்றும், கி.மு.
லிருந்தே மிகப் பேரளவாயிருந்ததென்றும் காணலாம்.
.
அவர்களின் எழுத்துப் பதிவுகளிலேயே தில்முன் ஈந்தம் பனைகள் நிறைந்த இடம் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
.
எலம், சுமேர் ஆகிய இரண்டு இடங்களிலுமுள்ள வண்ண மட்பாண்டங்களின் தோற்றம் கி.மு.
க்கும் முன்னர் செல்கிறது.
சூசாவும் அதே காலத்ததே.
ஆனால், பேரீந்துகள் பற்றிய விவரம் கிடைப்பது கி.மு. முதல் தான்.
சார்கன் என்ற அரசன் ஏறத்தாழ கி.மு.ல் சைப்ரசுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கேம்பிரிட்ஜ் பண்டை வரலாறு.
ஏடுஇயல் பண்டை நாட்களில் எரிது, வகாஷ் ஆகியவை கடற்கரை நகரங்களாயிருந்தன.
ஆனால் ஹமுராபியின் காலத்திற்குப்பின் கி.மு. கடல் பின் வாங்கி, எரிது நகர் சிறப்பிழந்தது.
க்குப்பின் சிந்து நாகரிக அகழாய்வுச் செய்திகள் வெளிவந்து அத்தகைய தொடர்பு மெய்ப்பிக்கப் பட்டுவிட்டது .
ஜே.
.
இந்தக் கடல்வழித் தொடர்பு இந்தியாவுடன் கி.மு.
லிருந்தே உண்டு என்று திரு.பெரி கருதுகிறார்.
ஆனால் மாடக்கற்களின் பரப்பு நோக்க நிலவழித் தொடர்பையும் கருதலாம்.
தவிர பிராகுவி சான்றும் கடல்வழி, நிலவழி ஆகிய இரு வழிகளுக்கும் பொது ஆதாரமாகவே உள்ளது.
இவ்வகையில் திரு.ஹார்னெல்.
.
அவர்களே பெரும்பாலும் அவ்வக்காலத்துக்குரிய பல கருவி மேம்பாடுகளையும் கொண்டுவந்திருக்கலாம்.
முற்றிலும் வேடராயிருந்த நிலையிருந்து இவை அவர்களை உயர்த்தியதுடன், வேளாண்மையின் தொடக்க நிலை வளர்ச்சியைக் கூட அவைகளே ஏற்படுத்தியிருக்கக் கூடும்.
.
கி.மு.
ஆண்டுகாலத்தில் குறிப்பிடத் தகுந்த ஒரு பொதுப் பண்பு யாதெனில், நெடுந்தொலைவுத் தொடர்புகள் ஏற்பட்டதாகும்.
இது இந்தியாவிலும் தடம் பதிக்காமலிருக்க முடியாது.
இவ்வகையில் மேல் திசையுடன் ஏற்பட்ட தொடர்புக்குரிய மூன்று நெறிகளாவன மெசபொட்டேமியாவிலிருந்து கடல்வழியாகப் பாரசிகக்குடா, அராபிக்கடல் கரையோரமாகவரும் நெறி.
மெஸபொட்டேமியாவிலிருந்து இந்தியா வரும் நிலப்பாதைகள்.
.
பேராசிரியர் புளூர் அனுப்பிய பின் குறிப்பு .
இந்தக் குறிப்புகள் ஆசிரியர்சிலேட்டர் ஆராய்ச்சிக்குப்பயன் படுத்திட முற்குறிப்பாக முதலில் தரப்பட்டிருந்தது.
பிறஆய்வுரைகள் அடிப்படையில்தான் ஜியூபிரிடா ரிக்கரியின் ஆசிய மனித இனக் கூற்றாராய்ச்சியின் பருவரைக்கோடுகள் ..
கல்கத்தா, கேம்பிரிட்ஜ் பண்டை வரலாறு பக்,, மனித இன ஆராய்ச்சி சார்ந்த ராயல் கழக இதழ் .
, , மனிதன் என்ற இதழ் உள்ள ஹெச்.ஜே.
புளூர் கட்டுரைகள் முதலியவவையே மூலச்சான்றுகளாகிய அப்பிற ஆய்வுரைகள் ஆகும்.
.
.
.
அத் தவறான கருதுகோளை உண்மைச் செய்திகளுடன் பொருத்தி மெய்ப்பிக்க வலிந்து செய்த முயற்சிகள் தகர்ந்துவிட்டன.
இறுதியில் இனம் என்பது மொழி அடிப்படையில் மட்டும் அமையாது என மாக்ஸ் மூலரே ஒத்துக்கொண்டார்.
ஆயினும் ஐரோப்பாவில் இக்கோட்பாடு இன்னும் முழுமையாகக் கைவிடப்படாமல் உள்ளது.
ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் தம் மாந்தர் வரலாற்றில் நார்டிக் ஆரியர் என்ற சொல்லை வழங்குகிறார்.
.
ஆரியராகக் கருதினால், மதிப்புயர்வு கிடைக்குமென்பது தவிர இக்கோட்பாட்டுக்கு வேறு ஆதாரம் இல்லை.
.
அணிமையில் மயர்ஸ் குதிரை பற்றிய தம் வரலாற்றாராய்ச் சியில் கேம்ப்ரிட்ஜ் பண்டைவரலாறு ஏடு பக்கம்.
ஆரியர் பரவல், அதன் காலம், அவர்கள் அடிப்படைப் பண்புகள் ஆகியவை பற்றி விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
பழங்காலமுதல் உணவுக்காக குதிரை வேட்டையாடப்பட்டு வந்துள்ளது.
ஆசியாவில் இதற்கான முதல் தெளிவான சான்று, கி.மு.
க்குரிய ஒரு பாபிலோனியப் களிமண் ஓட்டுப் பொறிப்பேயாகும்.
அது, கீழ்த்திசைக்குரிய, மலைப்பகுதிக்குரிய, கழுதைகள் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
அதுவரைக் கழுதை மட்டுமே வழங்கிவந்த ஜாக்ராஸ் மலைத்தொடருக்கு மேற்கேயுள்ள மக்களுக்கு அது அன்று புதிய பழக்கமாகவே இருந்திருக்கிறது.
.
.
குதிரைவீரர்களைப் பயன்படுத்தி அரசியல் ஆதிக்கம் பெற்றனர்.
அவர் களுடைய திரண்ட செல்வமும் பகைவர்களை ஈர்த்தது.
இவை திராவிடருடைய பழைய நம்பிக்கைகளை அழிக்காவிடினும் உடன் கலந்துவிட்டன.
.
தேவன் பாசிடானும் தேவி அதேனாவும், அதேன்ஸ் நகரத்திற்கு யார் பெயரை வைப்பது என்பது பற்றிப் போட்டியிட்டனர்.
யார் தரும் நன்கொடை மதிப்புயர்வடையதோ, அவர் பெயரையே ஏற்பதென்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
பாசிடான் குதிரையைக் கொடுத்தார்.
அதேனா தேவதாரு மரத்தை .
அளித்தார்.
தேவர்கள் நடுவர் குழு அதேனா பக்கமே தீர்ப்பளித்தது.
ஏனெனில், அதேனாவின் நன்கொடை அமைதி சார்ந்தது.
பாசிடானின் நன்கொடையோ போருக்கே பயன்படுவது.
.
முற்கால கிரேக்க வரலாற்றின் ஒப்புமை இதற்குத் துணைசெய்வது ஆகும்.
ஆனால், ஒப்புமை முற்றிலும் சரியானதாக இருக்க வேண்டுமாயின், நாம் அதனைச் சற்று மாறுபடுத்திக் கற்பனைசெய்து பார்க்க வேண்டும்.
நாகரிகமற்ற ஆரிய, கிரேக்க முரடர்கள் படையெடுப்புகள் மினோவ, மீசினிய நாகரிகங்களை முற்றிலும் அழித்தன என்பது வரலாறு.
.
இந்தியாவுக்கு நேரில் வந்த வெளிநாட்டாளர் பலர் முடிவுகளில் ஒரு முரண்பாட்டைக் காணலாம்.
என்னும் பாமரத் தனமான கோட்பாட்டையும் ஆழ்ந்த சிந்தனையின்றி ஏற்றுக் கொள்கின்றனர்.
மாக்ஸ்மூலர் சிறு துணுக்குகள் ஏடு பக்கம் கூறுவது காண்க.
வேதங்களின் மிகப் பழமையான சமயத் தத்துவங்களில் ம னு குறிப்பதும் இன்று வழக்கிலுள்ளதுமான சாதிமுறை இடம் பெற்றுள்ளதா?
இவை யாவும் வேதத்தின் தத்துவத்துக்கும் சொல்லுக்கும் மாறுபட்டவை. .
அவை இந்தியப் பண்பாட்டின் அடிப்படை உயிர் நிலைக்கூறுகள் ஆகும்.
காளி, சிவன், திருமால், முதலியவர்கள் வேதத்தெய்வங்களும் அல்லர் ஆரியருடையவருமல்ல என்பது தெளிவு.
அவர்களைத் திராவிடர் கடவுள்கள் என்று கூறுவது தவிர வேறு வழி இல்லை.
.
இதுபோலவே சாதிமுறை ஆரிய வழக்கமல்ல,என்னும் பொழுது அது திராவிடர் வழக்கமா என்ற கேள்வி எழுகிறது.
இது சற்றுச் சிக்கல் வாய்ந்தது.
.
ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் சாதியின் தோற்றம் பொருளியல் சார்ந்ததெனக் கொள்வதைவிட மிகுதியாக, அரசியல் சார்ந்ததென்றே கொள்கின்றனர்.
இதனால், அவர்கள் மரபினர் பிறரோடு கலவாத ஒரு தனிச் சாதி ஆயினர்.
.
இருகோட்பாடு களின்படியுமே தென் இந்தியாவை விட வட இந்தியாவே சாதிமுறையின் சிறப்பான வாழ்வகமாய் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில், முதற் கோட்பாட்டின்படி வடஇந்தியாதான் மிகுதியும் ஆரியமயமாகியுள்ளது.
இரண்டாவதின்படி அடுத்தடுத்து அந்நியர் படையெடுப்புக்கு ஆளானது வட இந்தியாவே.ஆனாலும் நிலைமை இதற்கு நேர்மாறானதென்பது நன்கு அறிந்த உண்மை.
வட இந்தியாவைவிடத் தென் இந்தியாவில் தான் சாதி முறைமை வலுப்பெற்றதாக, பெருக்கமுடையதாக, சமூக வாழ்வில் மிகப்பெரும் பங்குடையதாக இருக்கிறது.
அதுமட்டுமன்று.
அரபிக்கடலுக்கும் மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைக்கும் இடையிலுள்ள மலையாளத் தீரம் வடக்கிலிருந்து நிலவழிவந்த படையெடுப்புக்களுக்குச் சிறிதும் இடமில்லாமல் துண்டுபட்டுக்கிடக்கும் ஒரு பகுதியாகும்.
ஆனால் மலையா ளத்தில் தான் சாதிமுறை உ ச்சநி லைக்கு முதிர்ந்து உள்ளது!
இது ஒன்றே சாதிமுறை ஆரியரிடம் தோன்றியதன்று, திராவிடரிடையே தோன்றியது என்று காட்டப்போதிய தாகும்.
சாதிமுறை எங்ஙனம் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தது என்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
.
ஆரியர்கள் அக்காலத்தில் சிறிதளவு வேளாண்மை அறிந்தவர்களாயினும், முக்கியமாக அவர்கள் நாடோடி மேய்ச்சல் நில நாகரிகத்தினராகவே இருந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
திராவிடர்களோ இதை விடச் சிறந்த நாகரிகப்படியில் இருந் தனர்.
மேற்கூறிய கருத்தை வலியுறுத்த இந்த இருக்கு வேதத்திலிருந்து ஓல்டுஹாம் தரும் பின்வரும் மேற்கோள்களை காட்டினாலே போதுமானது.
தஸ்யூக்களுடன் போராடுகையில், நீ ரிஜிஸ்வானைக் காப்பாற்றினாய். துணிகரமாக நீ சுஷ்னாவின் செல்வத்தைத் துடைத்தாய்.
அவன் கோட்டைகளைத் தகர்த்தாய்.கோட்டைகள், நகரங்கள், செல்வம்திராவிட நாகரிகத்தின் மேம்பாட்டைக் காட்ட இவை போதுமானவை.
தெளிவான இந்த முடிவுக்கு ஓல்டுஹாம் வரவில்லையானாலும், அவர் மேற்கோளாகக் காட்டும் நுண்ணிய சான்றுகளே அதை நிறுவப் போதியவை.
. ஓல்டுஹாம் ஆம் பக்கத்தில் குறிப்பிடுகிறபடி, கண்ணன் கிருஷ்ணன் பிராமணர்களின் சிறப்பான பாதுகாவலன்.
அவர்கள் கால்களைக் கழுவி மரியாதை செய்வது அவன் வழக்கம்.
பிறப்பு வகையிலும், அவன் திருமாலின் அவதாரம் மட்டுமன்றி, ஆர்யகன் என்ற நாகர் தலைவனின் கொள்ளுப் பேரனான வாசுதேவன் மகன்.
நாகர் என்ற சொல் பாம்பையும் குறிக்கும் மனிதருக்கு வழங்கப்படும் போது நாகவழிபாட்டினரையும் குறிக்கும்.
மீண்டும் ஆம் பக்கத்தில் கண்ணனின் தமையனான பலராமன் தலைமீது பல பாம்புகளின் படங்கள் கவிந்து காப்பளிப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது.
அவன் சேடநாகனின் அவதாரம் எனப்படுகிறான்.
அத்துடன் தைத்திய திராவிட மன்னனான ஹிரண்யகசிபுவுக்கு பிருகுவழியினர் சமய குருமாராயிருந்தனர்.
.
ஓல்டுஹாம் தரும் இத்தனை சான்றுகளுடன் நன்கு அறிந்த வேறு இரண்டு செய்திகளையும் நான் குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
வேதங்களை இந்து சமயம் மதித்த போதிலும், இந்திரன் முதலிய வேதக்கடவுளர் வணக்கம் மறைந்தே போய்விட்டது.
அவர்கள் இடத்தில் வேதச்சார்பற்ற தெய்வங்கள்தாம் இன்று உள்ளன.
பிராமணசாதியின் தனிக்குறியீட்டுச் சின்னம் ஒருதோள் மீதும் எதிர்க் கையின்அடியிலுமாக அணியும் பஞ்சுப்பூணூல் ஆகும்.
இச் சாதியினர் முதற்கண் பஞ்சுநூற்றல் தொழிலுடன் தொடர்புடையவர்களா யிருந்தனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஆனால், பருத்திநூற்பு ஒருபோதும் வேத ஆரியரிடையே தோன்றியிருக்க முடியாது என்பது உறுதி.
ஆரிய டெப்பி புல்வெளி நிலங்களிலிருந்த மேய்ச்சல் நில மக்கள், .
தொல்லியலாளர் அண்மையில் நிறுவியுள்ளபடி, ஆடுமாடு வளர்க்கும் நாகரிகத்துக்கு முன்னரே உணவுப்பயிர் பயிரிடுதல் தொடங்கி யிருக்க வேண்டும் .
இது இயற்கைக்கு முரண்பட்டதாகத் தோன்றினும், உண்மை இதுதான்.
மாடுகளும் ஆடுகளும் எகிப்திய மெசபெட்டோமிய வேளாண்மக்களால் பழக்கப் பட்டிருந்தன.
எனினும் தொலைவு நாடுகளில் அப்பயன்பாடு தலை கீழாக, போக்குவரத்து, நெசவு, சுரங்கம் என்று அமைந்தது!
.
வேட்டுவ நிலையிலிருந்து மேய்ச்சல் வாழ்வு நிலைக்கு மாறியதும், பிறப்பு பெருகி இறப்பு குறைந்திருக்கும்.
குழந்தைகளுக்குக் கால்நடைகளின் பால் கிடைப்பதனால், தாய்ப்பால்கொடுக்கவேண்டிய கால அளவு குறைகிறது.
பிள்ளைகள் இறப்பு குறைவதுடன் அவர்கள் வளர்ச்சியும் விரைவா கி ற து .
தா ய் க் கு ம் மாட் டு ப்பால் கிடைப்பதன் காரணமாக, பிள்ளைப்பேற்றுத் தளர்ச்சி குறைகிறது.
இனப்பெருக்க வன்மையுடைய இளமைப்பருவம் தாய்மாருக்கு நீடிக்கிறது.
தாயே பால்கொடுக்க வேண்டிய காலஅளவு ஒவ்வொரு பிள்ளைப்பேற்றின் பின்னும் குறைவதனால் பிள்ளைப் பேறும் அடுத்தடுத்து ஏற்படுகிறது.
ஓரளவு மக்கள் தொகையினர் வாழ் வதற்குப் போதிய நிலம் சில தலைமுறைகளுக்குப்பின்னர் போதாதாகிறது.
.
மேய்ச்சல் நிலத்தின் வளத்தை முழுதும் பயன்படுத்தித் தீர்ந்த பின்பும் மக்கட்பெருக்கம் நிற்பதில்லை அப்போது அழிவு ஏற்பட்டுத் தானாக வேண்டும்.
பேரரசுகளையும் வீழ்த்திய ஹிக்ஸா, ஹுணர், மங்கோலிய, துருக்கிய சர்வநாசப்படையெடுப்புகள் போல.
மேய்ச்சல் நிலப்படையெடுப்பாளர் குதிரை வளர்ப்பவராயிருந்தால், அழிவு பயங்கர மாகும்.
இந்தியா இந்த ஆபத்திலிருந்து ஓரளவுக்குத் தொலைவில் இருந்த போதிலும், அதுவும் பலமுறை இத்தகைய படையெடுப்புகளுக்கு ஆளாகியிருக்கிறது .
பாபரி ன் மங்கோலியர் மொகலாயப் படையெடுப்பு இவற்றுள் கடைசியானது எனலாம்.
வேதங்கள் கூறும் இந்திரன் தலைமையில் நடந்த ஆரியப் படையெடுப்பு முதலாவது ஆகலாம்.
இடைப்பட்ட காலத்துப் படையெடுப்புகள் பல.
.
இந்தியாவினுள் ஆரியர் பெரும்பாலும் கைபர் கணவாய் வழியாகத் தான் வந்திருக்க வேண்டும்.
பஞ்சாபின் வடக்கு மூலையில் அக்காலகட்டத்தில் மக்கள் நெருக்கம் மிகக் குறைவாகவே இருந்திருக்கும்.
ஆகவே, அதில் அவர்களும் அப்பகுதிவாழ் அவர்களின் கால்நடைகளும் பெருகி வளர இடமிருந்தது.
படையெடுப்பாளரின் விரைந்த போக்கு வரத்து ஆற்றல் குதிரைப் பயன்பாடு அவர்களுக்கு பேருதவியா யிருந்தது.
எதிர்ப்புமுனை ஒவ்வொன்றுக்கும் எதிராகத் தங்கள் முழுப் படையுடன் போரிட்டு வென்றனர்.
உரித்சா விழுங்கப்பட்டது.
பாலா வீழ்த்தப்பட்டது.
பிப்ருவின் நகரங்களும் ஏழு நகரங்களும் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன.
சுஷ்னாவின் கோட்டைகள் தகர்க்கப்பட்டு.
இதன்பின் ஆரிய அரசுகள் ஏற்பட்டன.
அவற்றைக் காத்தவர் ஆரியப் படை வீரர்.
திராவிட உழவரும் தொழிலாளரும் உழைத்து அரசை வளப்படுத்தினர்.
மூன்றாவது இதிகாசங்கள் காட்டுவதைப்போல.
.அ இரண்டாவது படியிலும், இன்னும் மிகுதியாக, மூன்றாவது படியிலும், ஆரியர் திராவிடர் இருவரிடையிலும் பல காரியங்கள் நடந்தேறின.
இருவரிடையே மணத்தொடர்புகள் ஏற்பட்டன.
எம்மொழியின்கை ஓங்குவது என்பது குறித்து போராட்டம் எழுந்தது.
மாறாகத் திராவிடரே சம்ஸ்க்ருதம் கற்கவேண்டியிருந் தது.அன்று என்ன நடந்திருக்குமென்பதை அண்மைக் காலத்திய தென் இந்தியாவில் நிகழ்ந்ததிலிருந்தே அறியலாம்.
ஆ டியூப்ளே தோற்றபின் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய கம்பெனி சென்னை மாகாண ஆட்சியுரிமை பெற்றது.
ஆங்கில மொழித்திறன்தான் ஆதாய ஆற்ற ல் , செல்வாக்கு இவற்றுக்குவழியாயிற்று .
இ இன்றைய தமிழகத்தில் இன்னும் சில பழைய கோவில் பிராமணர் ஆங்கிலத்தை விட சம்ஸ்கிருதத்திலும், ஷேக்ஸ்பியரைவிட வேதங்களிலும் வல்லவர்கள்.
ஆனால், அத்தகையோர் பிராமணசாதியில் மிகச் சிறுபான்மையினரே.
இதனால் அரசாங்க அலுவலகங்களிலும், வாணிக மனைகளிலும் சரி, பணியாளர் யாவரும் ஏறத்தாழ முற்றிலும் பிராமணராகவே உள்ளனர்.
சட்டத்துறை, பத்திரிகைத் துறை முழுவதும் அவர்கள் ஆதிக்கம்தான்.
.
சம்ஸ்கிருதத்தை அவர்கள் தங்கள் மொழியாக ஏற்றுத் தங்களையே வேதங்களின் காவலராகவும், கொள்கைவிளக்க அறிஞர்களாகவும் ஆக்கிக்கொண்டனர்.
அவர்களுடைய சமய குரு மந்திரவாத மரபு இவ்வகையில் அவர்களுக்கு ஆதரவாயிருந்தது.
சென்னை மாகாணத்தில் ஆங்கிலப் பரவல் வகையில் க்குப் பின்னர்நேர்ந்தது போலவே அன்று வடநாட்டிலும் நடந்திருக்கும்.
. வட இந்தியத் திராவிடர் இங்ஙனம் மொழியில் ஆரிய மயமாக்கப்பட்டனர், ஆரியர்கள் பண்பாட்டில் திராவிட மயமாக்கப் பட்டனர்.
இதன் முழுமையான விளக்கத்தைப்பின் இயல்களில் காண்க.
ஆனால், இம்மாறுபாட்டின் ஒரு கூறு ஆரியர்கள் பிராமண சாதி யினரின் ஆதிக்கத்தின் கீழ்க் கொண்டுவரப்பட்டனர் என்பதாகும்.
படைவீரர்சாதி அந்த இடத்தில் உயர்வு பெற்றது.
சில நூற்றாண்டுகள் வரை இந்த நிலை மாறவில்லை.
ஆனால், பிற்றை நூற்றாண்டுகளில் இந்தியச் சூழ்நிலைத் தாக்குதலின் பயனாக இந்நிலை மாறியது.
அண்மைக் காலத்தில் முகலாயர் பேரரசுக்காலத்தில் கூட இத்தகைய வீழ்ச்சி மீட்சிகளுக்குச் சான்று உள்ளது.
அச்சமயம் ஏற்பட்ட இதே வகைச் சமூக எழுச்சிகளின் பயனாக உயர்நிலையெய்தியவர்கள் சிவாஜியின் மராட்டிய சூத்திர சாதியினர்.
ஆனால், அதனையடுத்து விரைவில் பிராமண ஆதிக்கம் மீண்டும் நிலைநாட்டப்பட்டது.
.
வேத காலத்திலேயே பிராமணசாதியானது குருதிக்கலப்பால் பெரிதும் ஆரிய மயமாயிருக்கவேண்டும் என்பதையும் உய்த்துணரலாம்.
ஆற்றல்மிக்க மனிதர் எளிதில், அழகு மிக்க பெண்களை மணக்க முடியும் என்ற நிலையே இதற்குக் காரணம்.
.
.
கருங்கல்லானது சிற்பப் பணிக்கு எளிதாக இடந்தருவது அன்று.
ஆனால் பழங்காலக் கற்கோயில் கட்டிடங்களில் மிக நுணுக்க மான அழகிய சித்திர வேலைப்பாடுகள் உள்ளன.
பல நூறு ஆண்டு களாக எளிதிற் செய்யக்கூடிய மரச்சிற்பவேலையில் பழகிப் பழகித் தேர்ச்சி பெற்ற வேலைத்திறனை நாம் காண்கிறேம்.
இந்தியாவில் அப்படிஅல்ல.
எனவே கற்சிற்ப வேலையில் எவரும் பெற்றிராத சிறந்த நுணுக்கங் களை எடுத்த எடுப்பிலேயே கல்லில் செய்து காட்டியுள்ளனர்.
மதுரைச் சிவன் கோயிலிலும் மீனாட்சியம்மன் கோயிலிலும் பார்ப்பவரை மலைக்க வைக்கும் சிற்பங்கள் உள்ளன.
ஐரோப்பியர் பலர் பார்வைக்கு அவை அருவருப்பாகக்கூடத் தோன்றலாம்.
ஆனால், பெரும் பாலான இந்தியர் அவற்றைப் பேரழகும் வீறமைதியும் உடையன என்று கருதி வியக்கின்றனர்.
திராவிடக் கோயிற் சிற்பவரலாறு முழுவதையும் பண்டை நகரான காஞ்சிபுரத்தில் ஒரே நாளில் பார்த்து விடலாம்.
.
இராஜபுத்திர அரசர் அரண்மனைகளில் காணும் சிற்பங்களை தென் இந்தியாவில் உள்ள சிற்பங்களையும் விட அழகு வாய்ந்தவையாக ஐரோப்பியர் கருதுகின்றனர்.
அதற்குப்பின்கூட, தற்காலிக, அரைகுறைத் தடங்கலே ஏற்பட்டது.
இலக்கியவகையிலும் நிலை இதுவே.
இன்றிருக்கும் இலக்கியத் துறையில் தமிழிலோ மற்ற எந்த மொழியிலோ தொல் பழமைக்குரிய இலக்கியம் இருப்பதாகக் கூறமுடியாது.
சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் பல கி.மு.
வரைச் செல்கின்றன என்பதும் தொல்காப்பியம்குறிப்பாக எழுத்து, சொல் அதிகாரங்கள் கி.மு.
மொழிகளின் வளர்ச்சிப்படியில் இந்தோ ஜெர்மானிய ஐரோப்பிய மொழி யினம் சொல்திரிபியல் படியில் உள்ளது.
ஆனால், ஆங்கில மொழி தனது சொல்திரிபு நிலையை முற்றிலும் இழந்த பின்புதான் முழுநிறை பண்படைந்தது.
காரணம் என்ன?
திராவிட நாகரிகமும் இதுபோல இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி யினங்களுக்கு மிகமுற்பட்ட காலத்திலேயே முழுநிறை பண்பு பெற்றுவிட்டது.
.
அவற்றுள் வடமொழிக்கும், மற்ற இந்தோஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும் பொதுவான சொற்களை வடமொழியிலிருந்து தமிழ் பெற்றுக் கொண்டது என்று கொள்ளலாம்.
இது உண்மையாயின் இதுவும் முக்கியமானதே.
இதுபோலவே தமிழ் ஆண்டுத்தொகுப்பு முறை, பஞ்சாங்கம் இவ்வகையில் முக்கியமானது.
தென்னாட்டுப்பஞ்சாங்க உருவாக்கத்தில் இரண்டு முறைகள் வழங்குகின்றன ஒன்று மதத்துறை சார்ந்தது, மற்றொன்று வாழ்க்கைத்துறை சார்ந்தது.
முன்னது தெலுங்குப் பஞ்சாங்கம் உட்பட எல்லா ஆசியப் பஞ்சாங்கங் களையும் போலவே மதிமுறைசந்திரமானம் சார்ந்தது.
இது பற்றிக் குறிப்பிட எதுவுமில்லை.
ஆனால், சமயஞ் சாராத தமிழ்ஆண்டுத் தொகுப்பு நூற்றுக்குநூறு ஞாயிற்றுச் சார்பானது சூரியமானம்.
ஏனெனில், அது ஒரு மாதத்தில் இத்தனை முழுநாட்கள் இருக்கவேண்டும் என்று கூடப்பார்ப்பதில்லை!
வான்மண்டலம் பன்னிரண்டு மனையகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நாட்களும் ஞாயிற்றெழுச்சியுடன் தொடங்குகிறது.
தமிழரின் இந்த நடுநிரைகோடு தமி ழ ருடைய பண்டைய வானியலாராய்ச்சி நிலையம் அமைந்திருந்த இடத்துக்கு நேராயிருந்திருக்க வேண்டும்.
.
உலகின் இத்தனியுயர் சிறப்புக்குரிய ஆண்டுக் கணிப்பு முறையை திராவிடர் எப்போது உருவாக்கினர் என்து தெரியவில்லை.
.
எலியட் சுமித், வில்ப்ரெட் எச்.
காப், ஜே.
வில்ப்ரெட் ஜாக்ஸன், டப்ளியூ.
ஜே.
பெரி முதலிய பலரின் ஆய்வு நூல்களில் காணலாம்.
அவற்றையெல்லாம் பொது நிலை வாசகர்க்கும் புரியும்படி பெரி ஞாயிற்றின் சேய்கள் என்ற தம் நூலில் தொகுத்துரைத்துள்ளார்.
ஏனைய ஆதாரங்களில் இருந்து எனக்குக் கிடைத்த ஒரு சில செய்திகள் வருமாறு.
அம்மக்கள் மொழியில் எண்கள் வரை வெளியுலகிலுள்ள பதினடுக்கு முறையல்லாமல், பன்னீரடுக்கு முறை சார்ந்ததாயிருக்கிறது என்பதை அவர் குறிப்பிடுகிறார்.
மினிகாய் எண்ணுப் பெயர்கள் வருமாறு .
ஏக்கே .
தோலோஸ் எக்லுஸ் .
தே .
பஸிஹி .
தினே .
பஸிஹி ஏக்கே .
ஹத்தரி .
திந்தோலோஸ் .
பஹே .
பனஸ் .
ஹயே .
பத்தோலோஸ் .
ஹத்தி .
பஹித்தி .
அரெக் .
ஹைதொலோஸ் .
நுவே .
ஹியா .
திஹே .
ஹியாஹத்திரி அல்லது ஸத்திகா .
ஏகாரா எக்லுஸ் .
ஸத்திகா ஏக்கே .
தொலோஸ் .
தே சத்திகா.....என்ற வாறு .
தொலோஸ் ஏக்கே .
அப்பன்னீரடுக்கு முறையின் தோற்றம் எங்கே?
பன்னீரடுக்கு முறையைக் கணக்கியலில் நிலைநாட்டுவதென்பது நம்மாலேயே முடியாத செயல்!
மினிக்காய்த் தீவிலுள்ள மக்கள் அதைத் தாமே உருவாக்கியிருக்க முடியாது இந்த இந்தியா விலிருந்தும் பெற்றிருக்க முடியாது.
அதற்குரியதாக நாம் நினைக்கக்கூடும் மிக அணித்தான மூலப்பிறப்பிடம் மெசெபொட்டேமியா தான்.
ஆனால் எண்களுக்கான இச் சொற்களை மேலும் ஆய்வு செய்தால் சால்டியத் தொடர்பை நிறுவமுடியுமா இல்லையா என்பது தெரியவில்லை.
ஹைதராபாத்துக் கற்குவைகளிடையே ஹைதராபாத்து தொல்லியலாய்வுக் கழகம் நடத்திய ஆய்வில் உள்வெட்டுக்கீற்றுக் குறிகளுடைய பாண்டங்கள் கிடைத்தன.
அவற்றுட் பல குறியீடுகள் ஸர் ஆர்தர் எவான்ஸ் அகழ்வில் கிரீட், மினோவா நாகரிகச் சின்னங்களில் கண்டவற்றுடன் முற்றிலும் ஒத்துள்ளன.
அவற்றுள் புதைகுழிக்குரிய பெரிய மட்பாண்டங்களும் அவற்றினுள் வளைந்து மடிந்த எலும்புக்கூடுகளும் பல்வேறு வீட்டுவிலங்குகளின் வெண்கல உருவங் களும் இருக்கின்றன.
இவற்றுள் மிகவும் உயிர்த்துடிப்புடைய தோற்ற முடையது ஒரு சாதாரணத் தெருநாய் ஆகும்.
ஆ உருவங்களில் மிகப்பல எருமை உருவங்கள் ஆகும்.
இவற்றுள் ஒரு எருதின் உருவங்கூட இல்லை காரணம் என்ன?
எருதுகள் இந்தியாவுக்குள் புகுவதற்கு முற்பட்ட ஆனால் எருமைகளைப் பழக்கியதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தவை.
இ காட்டெருது, என்றும் இந்தியாவில் பழக்கப்படவே யில்லை.
ஈ ஆதிச்சநல்லூர் எச்சங்களுள் மிக மெல்லிதாக அடித்துத் துவைக்கப்பட்ட தங்க நெற்றிப்பட்ட இழைகள் காணப்படுகின்றன.
இவைகள் பெரிதும் குருமார்களின் நெற்றிப்பட்டங்களாக அமைந்தவையே எனலாம்.
அவை முற்றிலும் மினோவாநாகரிக கிரீட்தீவில் கண்டெடுத்த வற்றைப் போன்றிருக்கின்றன.
ஒரு வெண்கல உருவம் எஸ்கிமோ இனத் தவருக்குரிய ஆடையை அணிந்த ஒரு பெண்ணின் உருவம்போலத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் செங்கடல், பாரசீக வளைகுடா, இந்துமாக்கடல் ஆகியவற்றுடனும் மினோவா அன்றே தொடர்பு கொண்டதற்கான சான்றுகள் இல்லை.
மாறாக மினோவர்கள் மேற்கு நோக்கியும் பினிஷியர் கிழக்கு, தெற்கு நோக்கியும் கிட்டத்தட்ட சமகாலத்தில் பரவத் தொடங்கியிருக்கலாம்.
ஹைதராபாத் கற்குகைப் பாண்டங்களின் எழுத்துப் பொறிப்புகள் பெரும்பாலும் பினிஷியத் தொடர்பு, மினோவத் தொடர்பு ஆகிய இரண்டின் விளைவுகளாக இருக்கலாம்.
பினீஷியக் குருமாரும் நெற்றிப்பட்டம் அணிந்தவர்கள்தாம்.
இன்றும் தூத்துக்குடி பகுதிப் பரதவர் களுடைய சாதித் தலைவர்களுக்கு பட்டங்கட்டி என்ற பெயர் வழங்குகிறது. .
திராவிடக்கலை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ கினாசசுடன் தொடர்புறவு உள்ளதாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் மினோவக் கலையில் இடை இன்னும் சிறிது ஆனால் ஆடவரும் பெண்டிரும் உலோக ஒட்டியாணம் அணிபவராகக் காட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இது பெரும்பாலும் குழந்தைப் பருவத்திலேயே அணியப் பட்டு என்றும் அகற்றப்படாமல் இருந்திருக்கலாம்.
.
கடலைக் கடைந்த கதை ஐயத்துக் கிடமின்றிப் பண்டைத் திராவிடக் கடல் வாணிகத்தையே விவரிக்கிறது.
தேவர்கள் அமுதம் என்ற தேறலைப் பெறக் கடல் கடைந்தனர்.
அதற்கான கருவி அமைக்க நாகதெய்வம் ஆகிய அனந்தன் மந்தர மலையைக் கல்லி எடுத்தான்.
அவ்வெண்ணிறக் கலத்தைப் அடைய தேவருக்கும் அசுரருக்குமிடையே வாழ்வா சாவா போராட்டம் ஏற்பட்டது.
இறுதியில் தேவர்களே வெற்றி பெற்று அதை மலைப்பகுதிகளுக்குக் கொண்டு சென்று விட்டனர்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் ஒவ்வொன்றும் பொருள் பொதிந்தவை.
ஆனால், புதிராக இருக்கும் கேள்வியாவது அந்த அமுதம்!
ஆ, அது இனிய கள்ளா, கடுந்தேறலா?
கேய்லிக் கலவை என்பார் சிலர்.
ஆனால் சாக்சன் ஆகிய நான் சாக்சன் மதுவே என்கிறேன். கால்வெர்லியின் இந்தக் கேலி உண்மையைத் தொனிப்பதாகவே அமைகிறது.
ஏனெனில், பின்வரும் இரண்டில் ஒன்றாகவே அது இருந்திருக்கக் கூடும்.
அமுதத்தேறல் எகிப்தியக் கடுந்தேறலே.
இந்தியாவில் மிகப்பெரும்பான்மை வழக் குடைய மயக்கக்குடி இதுவே.
பிரிட்டனின் கடுந்தேறலை விட இது கடுமையானது ஆல்கஹால் உடையது.
கள்ளிறக்கும் தொழில் இந்தியாவுக்குக் கடல் வழியாக ஈந்துப் பனையின் தாயக நாடான மெசொபெட்டோமியாவி லிருந்தே வந்திருக்கலாம்.
.
திராவிடரைவிடக் குறைந்த சிந்தனையாற்றல் கொண்ட இனங்களிடையே இவ் விதைகள் உணங்கி உயிர்ப்பில்லாச் சின்னங்களாகிப் படிப்படியாக நலிவுற்றப் போயின.
.
மேலே கண்டவற்றிலிருந்து, நாம் ஒருவாறு கீழ்க்கண்ட முடிவு களுக்கு வரலாம்.
திராவிட நாகரிகத்துக்கு பிற நாகரிகத் தொடர்பு உண்டா என்றால், அத்தொடர்பை எகிப்து, மெசபொட்டோமியாவில் தான் தேடவேண்டும்.
அத்தொடர்பு கடல் வழி வாணிகமே யாகும்.
எ எகிப்தியர் செங்கடலைக் கண்டுணர்ந்து பண்ட் நாட்டை அடைந்தது, எகிப்து இந்தியத் தொடர்பின் முதற் படியாயிற்று.
திராவிடர்களும் தொன்மைக் காலத்திலேயே கடலோடிகளாயிருந்தவர் தாம்.
ஆனால், அவர்கள் கடலோடிப் பண்பு எகிப்தியரைவிட சற்றுக் குறை வாயிருந்தது.
அவர்கள் எகிப்தியப் படகுகளை முன்மாதிரிகளாகக் கொண் டிருப்பர் என்பார் எலியட்ஸ்மித்.
.
இவ்விடத்தில் நாம் மேலும் கவனிக்க வேண்டிய இன்னொரு செய்தி உண்டு.
மேற்குக் கடற்கரையிலுள்ள அழிபொழிகளும் காயல்களும் கடற்பயணத்துக்கு ஒரு நாற்றங்காலாக அமைந்துள்ளவை.
மேலைக் கடலிலுள்ள சிறந்த மீன்வளமும் அவர்களை ஊக்கியது.
ஒன்று தொடக்ககால அசல் எகிப்திய மண்டையோடு போன்றே இருந்தது.
மற்றது சிறிதளவு மாறி இருப்பினும் சற்றே மாறுபட்ட எகிப்திய தலையோடு எனக் கூறத்தக்கதுதான் .
.
வேத சூக்தங்களும், இந்து சமயமும் வேறுவேறு வகை மனப்பான்மையின் விளைவுகள் ஆகும்.
.
தென்னிந்தியர் இன்று வணங்கும் தெய்வங்கள், வழிபாட்டு முறைகள் ஆகியவற்றிலிருந்தே நாம் இந்தப்படிமுறைவளர்ச்சியைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
.
இந்தியா முழுதும் அந்நாகம் மிகுதி.
இந்திய கிராமப்புறக் கதைகளிலும் நாகதெய்வம் அடிக்கடி வருவதுடன் நல்லவற்றையும் செய் கி ற து .
.
இத்தகைய ஒரு பேழையில் இருந்த தங்க நாகத்தின் மீது மகாநாமன் என்ற பெயர் பொறித்திருந்தது.
நல்லபாம்பு இந்தியாவுக்கே உரிய பாம்புவகை என்று அழுத்த மாகக் கூறலாம்.
இந்தியாவில் நச்சுயிரிகளால் ஏற்படும் மாந்தர் சாவுகளில் பெரும்பாலானவை பாம்புக்கடிச் சாவுகளே.
அதுவும் பெரும்பாலும் நல்ல பாம்புக் கடிச்சாவுகளே.
.
தவிர எகிப்தியரின் தலயணிச்சூட்டிலும் நல்ல பாம்புருவம் இருந்தது.
ஆக, இந்திய சமயத்தின் நல்ல பாம்பு வணக்கம் எகிப்திய நாட்டில் இருந்தும் வந்திருக்கலாம்.
.
தென்னிந்திய மேற்குக்கரை நாயர்கள் மிக முன்னேறிய, படித்த சாதிகளுள் ஒன்றைச் சார்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் வாழ்வில்விநோதமான நிகழ்ச்சி ஒன்றைக்கண்டிருக்கிறேன்.
ஆங்கில, பிரஞ்சுமொழிகளிலும் பேசும் ஆற்றலுடைய, நாகரிகமிக்க கருநாடக இசையும் வல்ல நாயர் பெண் ஒருத்தி எங்களை வரவேற்றாள்.
அவள் தம்பி வயதுச் சிறுவன் ஒருவன் வீட்டாசிரியர் ஒருவரிடன் அல்ஜிப்ரா பயின்று கொண்டிருந்தான்.
சுற்றிலும் கம்பி வேலிகள் இருந்தன.
தோட்டத்தில் உயிருள்ள பாம்புகளும் இருந்திருக்கும்.
ஆனால், என் கண்ணில்படவில்லை.
இக்கோவிலுக்கு உரியநாட்களில், காலங்களில் வந்து ஒரு நம்பூதிரி பிராமணன் பூசை செய்துவந்தான் பாம்புகள் அவ்வீட்டு மக்களைக் கடிக்காமலிருப்பதற்காக.
.
நல்லபாம்பை மிகப்பழமையானதெனக் கருதத்தக்க மற்றொரு அசல் திராவிடர் தெய்வம் முனிசாமி.
முனிசாமி என்றால் கடுஞ்சினமிக்க தெய்வம் என்றுபொருள் பொல்லாத தெய்வம்.
சிலவகை மரங்களிலும் வீடுகளிலும் அவர்குடிகொண்டிருப்பார்.
முனிசாமி இருப்பதாகத் தெரிந்தாலோ ஐயப்பட்டாலோ அவருக்குக் கோபம் தணிக்கப் பூசைகள் போடப்படும்.
முனிசாமி இருக்கும் மரத்தடியில் சிறு கை விளக்கேற்றி அவரைச்சாந்தப் படுத்தலாம்.
அவ்வப்போது பழம், பூக்களையும் வைத்துக் கும்பிடலாம்.
வீட்டில் முனிசாமி குடியிருந்தால் ஆண்டுதோறும் விழாஎடுத்து பூசை போட்டாக வேண்டும்.
.
முனிசாமி வணக்கம் தென்னிந்தியா முழுவதும் இருக்கிறது.
குறும்பில் அவர் இங்கிலாந்து பக் போன்ற தமாஷ் பேர்வழி!
சென்னை யில் அவர் எழும்பூர் மியூசியப் புறவெளியில் ஒரு மரத்தடியில் இருக்கிறார்.
புராட்டஸ்டண்ட் கிருத்தவ மாவட்ட பிஷப் இல்லத்திலுள்ள ஒரு மரத்தடியும் முனிசாமி இருப்பிடம்தான்!
.
முனிசாமி கோயில் ஒன்றுக்கு ஒரு ஆண்டுப்பூசைச் செலவுக்கு என்னிடம் பணம் கேட்டபொழுது, முனிசாமி வீடுகளிலும் இருப்பார் என்றுஉணர்ந்தேன்.
முனிசாமி புகுந்திருந்த வீடு முன்னர் படைத்தலைவர் இருந்த வீடேயாகும்.
பின்னர் அது பலவகையில்பயன்பட்டு, இறுதியில் அரசுத்துறைப் பணிமனையிடங்கள் அங்கு இருந்தன.
.
முனிசாமி அந்த வீட்டில் குடிகொண்டுள்ளதாக கருத என்ன சான்று?
ஏதாவது ஆபத்து நடந்துள்ளதா? என்று கேட்டேன்.
இது வரை ஒன்றும் செய்யவில்லை தான்.
உதகமண்டலத்திலுள்ள ஒரு பயங்கர நிகழ்ச்சியும் எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.
தொடர்ச்சியாக அவருக்கும் அவர் குடும்பத்தார்க்கும் எத்தனையோ பெருங் கேடுகள் நடந்தன.
இறுதியில் பழைய பழக்கத்தை மீண்டும் தொடர்ந்தபின் கேடுகள் நின்றன.
இதைக்கேட்டதும் அதன்படியே நானும் பூசை நிதிக்கு என் பங்கு கொடுத்தேன்.
பின் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு ஓர் ஆடு வெட்டப்பட்டு போதிய சாராயத்துடன் முனிசாமியின் குறைதீரப் பூசையும் விருந்தும் படைத்தளிக்கப்பட்டன.
எஞ்சிய உணவையும் சாராயத் தையும் வழிபட்டாளர் உண்டு பருகித் தீர்த்தனர்.
.
பாம்பு வணக்கம் இந்தியாவில் முதலில் தோன்றியதன்று.
என்ன தொடர்பு? என்ற வினா எழுகின்றது.
இதற்கு விடையளிப்பது திராவிட எண்ணஓட்டத்தை அறிவதைப் பொறுத்தது.
தென் இந்தியாவில் கல்வி அறிவைப் பொறுத்தது.
தென் இந்தியாவில் மாணவர்களுக்குக் கல்வி கற்பிப்பிக்கும் அனுபவமுடைய எவருக்கும் இது தெரியும்.
ஒரு நிகழ்விலிருந்து அவசரமாக, அறை குறையாக ஒரு பொது விதியமைதி க்குத் தாவிவிடு வார்கள்!
அந்த பொது விதியிலிருந்து மேலும் பல கற்பனைகளையும் செய்துகொள்வார்கள்.
இத்தகைய மனப்போக்கு பொது இயல்பு என்பது வெளிப்படத்தெரியும்.
இதனால் ஏற்படும் கேடுகள்பல.
.
.
ஆயுதபூசை நாளில் ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் தன் தன்தொழிற் கருவியை வணங்கு கிறான்.
குதிரை வண்டி கார் ஓட்டுபவன் தன் முதலாளி வண்டியை காரை வணங்குகிறான்.
தொழிற்சாலைப் பணியாட்களும், முதலாளி இசைவுடன் இயந்திரங்களுக்கு ஆடு பலியிட்டுப் பூசைபோடுகின்றனர்.
தொழிற்சாலை மேலாளர் ஒருவர் தொழிற் சாலையையே ரத்தக்களரியும் அசிங்கமும் செய்துவிடு கிறார்கள் என்றார் என்னிடம்.
மேற்குறிப்பிட்ட கொடூரமான பூசைகள் மட்டுமின்றி, அருவருப்பும் அச்சமும் தராத சிறு பூசனைகளும் நடக்கின்றன.
என் மோட்டார் பைக்கில் உள்ள சிறு தெய்வத்துக்குச் மஞ்சள் நெய்ப்பூச்சும், ஒன்றிரண்டு ஊது பத்திகளும் போதியவை.
நண்பரின் பொறிவண்டிக்குப் பழங்களும் விளக்குப் கில்பெர்ட் ஸ்லேட்டர் பூசையும் போதியவையாயிருந்தன.மேலும் மாலையில் ஒவ்வொரு சக்கரத்துக்கு முன்பும் கைவிளக்கு வைத்தனர்.
இத்தகைய நகைப்பிற்கிடமான கருத்துக்களிலிருந்து திராவிட எண்ணஓட்டம் ஒரு பாரிய பெண்தெய்வக் கருத்தை உருவகம் செய்தது.
தாராளமானது ஆனால் பயங்கரமானது அளவிலாத ஆற்றலுடையது ஆனால் ஏன் என்று புரியாத வகையில் அழிக்கவும் வல்லது .
இந்த கிராம தெய்வத்துக்குப் பல இடங்களில் பல பெயர்கள் உண்டு.
பெரும்பாலும் தெலுங்கு நாட்டில் கங்கம்மா என்றும், தமிழகத்தில் மாரியம்மன், மாரியாத்தாள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறாள்.
இந்தியாவில் இயற்கையன்னை நற்காலங்களில் இனிய வளமும், பிற காலங்களில் பேரழிவும் பெருஞ்சாவும் தருகிறாள் அல்லவா?
அது போன்றதே இப்பெண் தெய்வமும்.
சில ஊர்களில் ஊர்த்தெய்வங்களுக்கு வழக்கமாக ஆண்டுக்கு ஒரு முறை அல்லது ஆண்டுகளுக்கொருமுறை பூசையிடப் பெறுகிறது.
சில இடங்களில் தொடர்ந்து மழைபெய்யாத காலங்களிலும், கொள்ளை நோய் வந்து அவள் கோபக்குறி காட்டும் சமயங்களிலும் மட்டுமே பூசை.
இத்தெய்வம் இரத்த வெள்ளப் பலியில் மகிழ்கிறது.
பெரும் எண்ணிக்கை யில் சேவல், ஆட்டுக்கடா, செம்மறி ஆகியவை பலியிடப்படுகின்றன.
எருமைக்கடா பலிதான் இத்தெய்வம் மிக விரும்புவது.
.
தெலுங்கு நாட்டு மக்கள் உள்ளத்தில் கங்கம்மாவுக்கு ஈடான மதிப்பு வேறு எதற்கும் கிடையாது.
.
அன்பாதரவும் பாதுகாப்பும் தரும் ஒரு தெய்வத்தை விரும்பும் இதே மனத்தேவையைத்தான் பழங்காலத்தொட்டுத் தமிழ் நாட்டில் ஐயனார் தெய்வம் நிறைவேற்றுகிறார்.
கங்கம்மாவும் அவள் தங்கையரும் ஊர்ப் பெண்தெய்வமா யிருப்பதுபோல, அவர் ஊர் ஆண் தெய்வமாவார்.
வழக்கமாக அவர் ரத்தப்பலி கோருவதில்லை.
ஆனால் சிறிது சாதகமான சமரசத்தின் மீது வேலைக்குத் திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
அப்போது தொழிலாளிகள் தம் உறுதிமொழியை மீறிய தண்டமாக அவருக்கு ஒரு ஆட்டைப் பலிதந்தனர்.
ஒவ்வோரிரவும் தீய ஆவிகளின் தொல்லையிலிருந்து ஊரைப் பாதுகாக்க ஐயனார் ஊரில் வலம்வருகிறார்.
எனவே வளமான ஊர்களில் மக்கள் அவர் தங்குவதற்கு சின்னஞ்சிறு கோயில் ஒன்று கட்டித் தருகிறார்கள்.
செங்கல்லும் நீறும் கொண்டு கட்டிச் சுண்ணாம்பு பூசி இக்குதிரைகள் வழக்கமாக ஷயர் பொலி குதிரையின் அளவாக உள்ளன.
ஒவ்வொரு குதிரையின் பக்கத்திலும் குள்ளமான ஒரு குதிரைக்காரன் சிலை, ஐயனார் ஏறுவதற்கு வாய்ப்பாகக் குதிரையைப் பிடித்துக்கொண்டு நிற்கிறது.
கும்பகோணம் ஐயனார் தலைக்கோயிலில் ஒரு குதிரையும் ஒரு யானையும் உள்ளன.
ஆனால் இப்படி கில்பெர்ட் ஸ்லேட்டர் நான் கண்ட இடம் இது ஒன்றே.
இத்தகைய இடங்களில் ஆண்டு தோறும் அவருக்குப் புதுக்குதிரைகள் செய்தளிக்கின்றனர்.
மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தஉயிர்கள் கருக் கொள்வது எப்படி என்ற பிறப்புத் தத்துவம் பற்றிய மெய்ம்மை .
கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முந்தைய காலம் அது.
ஹார்ட்லண்டு கூறுகிறார்.
ஆயினும் முதலில் அதை அறிந்திட உயர்ந்த அறிவாற்றல் தேவைப்பட்டிருக்கும்.
இதற்கு முன்னரே இந்தியா மிக உயர்ந்த மூளைத்திறம் அமையப் பெற்றிருந்தது.
இதனைக் கண்டுபிடித்தபின் அம்மெய்ம்மையின் வியத்தகு சிறப்பு வேறெந்த நாட்டையும் விட இந்தியாவில் மக்கள் உள்ளத்திலும் சமயக்கருத்துக்களிலும் ஆழ்ந்து பதியலாயிற்று.
இந்திய மக்களின் மூளைத்திறன் காரணமாக, இங்கே எழுந்த ஊகங்கள் பலதிறப் பட்டவை.
பெண் உடலில் ஓர் ஆவி புகுவதன் மூலமே குழந்தை உருவாகிறது என்றால், அந்த ஆவி எங்கிருந்து வருகிறது?
இறந்துவிட்ட ஏதேனும் ஒரு உடலிலிருந்துதானே வந்திருக்க வேண்டும்?
இக் கருத்திலிருந்தே படிப்படியாக உயிர்களின் பிறப்பு இறப்புத் தொடர்ச்சிக் கொள்கை வளர்ந்தது.
மறுபிறப்புக் கொள்கையுடன் வினைப்பயன் கொள்கையும் சேர்ந்தது.
இரண்டும் ஒரே முழுநிறை தத்துவ முறைமை ஆனது.
இது இந்து சம யத்துக் கு ம ட்டுமன்றிப் புத்தச மண சமயங்களுக்கும் அடிப்படையானது.
வினைப்பயன் கோட்பாடு என்பது ஒழுக்கத்துறை சார்ந்த ஒரு காரணகாரியக் கோட்பாடேயாகும்.
அதன்படி ஒவ்வொரு பிறப்பிலுமுள்ள ஒவ்வொரு செயலும் அதன் நீக்கமுடியாத பயனை விளைவிக்கிறது.
நற்செயலிலிருந்து இன்பமும், தீச்செயலிலிருந்து துன்பமும் உண்டாகின்றன அந்த இன்பம் துன்பம் இப்பிறப்பிலேயே விளையாவிட்டால், கட்டாயமாக அடுத்த பிறவிகளில் விளைகிறது.
சுவர்க்கம், நரகம், இடைப்பட்ட என்ற கத்தோலிக்கக் கிறித்தவரின் கோட்பாடு கூட அதற்கு ஈடாகாது.
இத் தூயவனுக்கு வந்த வாதைகளைக் கண்டு அனைவரும் வருந்துகின்றனர்.
ஆனால் உன் முற்பிறவிகளில் நீ கொடுமையான தீவினைகளைச் செய்திருப்பாயே அவற்றின் பயனை நுகருமுன் நீ இறந் திருப்பாய்.
அந்தப்பழந் தீவினைக்கான தண்டனையை இப்பிறப்பில் அனுபவிக்கிறாய்.
இப்பொழுது படும்பாடு எவ்வளவு கடுமையாக இருக்கிறதோ அவ்வளவு விரைவாக உன் பழந்தீவினைப் பயன் ஒழிந்து விடும்.
இப்பிறப்பில் நீ செய்யும் நல்வினைகளுக்கான நற்பயனை அடுத்த பிறவியில் எய்தி மகிழ்வாய், .
வினைப்பயன் கர்மம் கொள்கை மனிதன் தன் இன்னல்களைப் பொறுமை யுடன் தாங்கிக்கொள்ளப் பேருதவியாக இருப்பது உண்மையே.
பிராமணன் தனிச்சிறப்பும் உரிமையும் உடையவனாகவும், பறையன் சண்டாளன் இழிநிலை அடிமை யாகவும் இருப்பதற்கு முன்வினையே காரணம்.
நல்வினைகள் செய்தவன் பிராமணனாகப் பிறக்கிறான்.
இத்தகைய எண்ணவோட்டங்களை மறுபிறவிக் கொள்கை உருவாக்குகிறது.
.
இந்துவுக்கு ஒருவிலங்கை, பறவையை விரைவாக வலி யின்றிக் கொல்வதும், கொலைக் குற்றத்துக்கு ஒப்பாகும்.
அதுமட்டு மன்று.
தெருநாய்களை கொன்றழிக்கும் முறையை மேற்கொள்ள பம்பாய் நகரரட்சி கருதியபோது, கண்டித்துப் பொதுவேலை நிறுத்தமே நடந்தது.
.
மறுபிறவிக்கோட்பாட்டினால்தான் நோயும் ஆபத்தும் விளை விக்கும் எலி, சுண்டெலி, நோய்க்கிருமி எவற்றையும் இந்தியர் கொன் றொழிக்க இசைவதில்லை.
ஆனால் குதிரை, வண்டிமாடு போன்றவற்றை வேறு எந்த நாகரிக நாட்டிலும் இல்லாத அளவுக்கு இந்தியர் இங்கே கொடுமைப்படுத்துகின்றனர்!
காரணம் என்ன?
உயிரின் வளர்ச்சிப்படிகளில் ஒன்றிலிருந்து அடுத்தபடிக்கு காலத் தாழ்வின்றிப் போவது தடுக்கப்படுகிறது.
ஆனால் குதிரைகள், எருதுகளை எப்படிக் கொடுமைப்படுத்தினாலும், அவை கொடுமைகளே ஆகமாட்டா!
மறுபிறவிக் கருத்து இந்து , புத்த, சமண சமயங்கள் மூன்றிற்கும் பொதுவாயினும், சமணமே இதனை நூற்றுக்கு நூறு வலியுறுத்துவதாகும்.
சமணமும் புத்தமும் ஏறத்தாழ சமகாலத்தில் தோன்றியவை.
ஆனால் இந்தியாவில் புத்தசமயம் அழிந்து போயிற்று.
சமண சமயத்தவரோ இல் பன்னிரண்டரை இலட்சம் பேர் இந்தியாவில் இருந்தனர்.
சமணருள் பெரும் பாலோர் பெருஞ்செல்வரும் படித்தவர்களும் ஆகையால் அவர்கள் பிற இந்தியர்களை விடப் பொருளாதார அரசியல் அதிகாரம் வாய்ந்தவர்கள்.
சிறுத்தையின் உயிரைப் பாதுகாத்து புண்ணியம் அடைந்தனர்.
புத்தசமயப்பேரரசர் அசோகர் அவர்காலத்தில் மனிதருக்கு மட்டுமன்றி விலங்குகளுக்கும் மருத்துவமனைகள் ஏற்படுத்தியிருந்தார்.
அதேமாதிரி விலங்கு மருந்துவமனைகளை பிஞ்சரப்போல் சென்னை யிலும் தென்இந்தியாவின் மற்ற இடங்களிலும் சமணர்தம் செலவில் இன்றும் நடத்தி வருகின்றனர்.
அது மட்டுமா?
நோய் வாய்ப் பட்ட பூச்சிகளுக்கு மருத்துவம் செய்யவும் சில ஜீவத்கானா மருத்துவமனைகளைச் சமணர் நடத்துகின்றனர்.
அவற்றைப் பற்றி எனக்கு முழுவிவரங்கள் தெரியாது.
.
புத்தரும் சமணரும் நல்வினையின் பலனைக் காட்டி ஊக்கி, மற்ற உயிரினங்களின் ஆன்மிக முன்னேற்றத்துக்கு உதவ முனை கின்றனர்.
இதைப் பர்மாவில் காணலாம்.
அவர்கள் தொடக்கக் கல்வித்துறையில் பர்மா உச்ச உயர்நிலை அடையச்செய்துள்ளனர்.
பர்மியருக்கே தனிப் பண்பாயுள்ள நல்லமைதியும் , அவர்கள் சீரான வாழ்க்கையும் புத்தகுருமார் கொடையே ஆகும்.
மனிதர் கருவுற்றுப் பிறத்தல் தெரியவந்த பின்னர் சிவன், விஷ்ணு ஆகிய புதிய தெய்வங்களை உருவாக்கினர்.
ஆனால் சிவன் அடிப்படையில் அழிவுக்கடவுள் அல்ல பிறப்புக் கடவுளே .
அவர்அடையாளமே பிறப்புக்குரிய ஆண் குறியின் வடிவமாகிய இலிங்கம் உயிரின் குறியீடு.
கோயில்களில், கோயில்களுக்கு வெளியில், கோயில்கள் இல்லாமலே வெட்ட வளியில் கூட, இலிங்கங்களை கல்லில் நிறுவி வணங்குகின்றனர்.
தென் இந்தியாவின் முக்கிய சாதிகளுள் ஒன்றைச் சேர்ந்த லிங்காயதர் தங்கள் கழுத்திலேயே சிறு இலிங்கங்களை அணிந்து கொள்கின்றனர்.
லிங்கம் பற்றிய இந்தியர் கருத்தை மதுரையில் சிவன் மீனாட்சி கோவில் சிற்பம் ஒன்று காட்டும் பழங்கதை விளக்குகிறது.
நீண்ட நாளாகப் பிள்ளை வேண்டித் தவங்கிடந்த முதிய தாய் தந்தையர் இறுதியில் அவ்வரம் பெற்றனர்.
ஆனால், வரம் ஒரு மாதிரியாக அமைந்தது!
அல்லது அழகிய , நல்லொழுக்க முடைய, ஆனால் தாய்தந்தையருக்கு முன்னரே, தன் இளமைப் பருவத்திலேயே இறந்துவிடும் புதல்வன் வேண்டுமா?
என்று தெய்வம் கேட்டது.
தாய்தந்தையர் பிந்தியவகைப் புதல்வனையே தேர்ந்தனர்.
தாய் தந்தையர் சாகும்வரை இளைஞன் அவர்கள் வாழ்வின் ஒளியாயிருந்தான். சிவனைப்போலவே விஷ்ணுவும் தொடக்கத்தில் பிறப்புத் தெய்வந்தான் .
அவர் குறியீடாகிய நாமம் கலவிச் சின்னம் .
அது ஆண் பக்தர்களின் நெற்றியில் வெண் சுண்ணம் செஞ்சுண்ணத்தால் வரையப்படுகிறது.
சிவனைப் போலவே அழித்தலும் விஷ்ணுவின் துணைப்பண்பாகும்.
திருமால் நெறி யி ன ரி ன் முக்கிய திருநூலான பகவத்கீதை இதை நன்கு தெளிவுபடுத்துகிறது.
கிருஷ்ணன் ஆகப் பிறந்த விஷ்ணு குருட்சேத்திரப் போரில் அருச்சுனனுக்குத் தேரோட்டியாகிறான்.
போரிலீடுபட்ட பாண்டவரும் கௌரவரும் ஒருவருக்கொருவர் எதிரிகளானாலும் உறவினர்.
உறவினர்களை அழிக்கும் போரில் இறங்க அருச்சுனன் தயங்கி, கண்ணனிடம் கேட்கிறான்.
உறவினரைக் கொல்வது பாவம் அல்லவா?
இவ்வழிவு பொது அமைதிக்கேடு,பெண்கள் ஒழுகக்கேடு, சாதிநெறிக் குழப்பம், சமயக் கடமைப் புறக்கணிப்பு இவற்றுக்கு வழிவகுப்பதல்லவா?
அத்துடன் இறுதிக் கடனாற்ற வேண்டியவர்கள் சாவதால் முன்னோர் நரகத்துக்கு செல்லவும் வழிவகுப்பதாயிற்றே!
இப்படுகொலையில் ஈடுபடுவதைவிட, எதிர்தரப்பார் கைப்பட்டு இறத்தலே சிறந்ததல்லவா? கண்ணனோ உன் கடமை போர்செய்து வெற்றிபெறுவதே, என்கிறான்.
அத்துடன் தனது விரிவான பகவத்கீதை விரிவுரையில் வைணவ தத்துவங் களையும் தன் இயல்பையும் விளக்குகிறான்.
நான் இன்றுள்ளன யாவற்றையும் விழுங்கும் காலன்.
தீயையே நாக்காய்ப்படைத்த நீ, எல்லாம் விழுங்குகிற நீ, மனித இனம் உட்பட யாவற்றையும் விழுங்குகிறாய். .
ஆனால், இருவரில் ஒருவரும் வேதத் தெய்வமல்ல.
சைவப் பெருந்தலைவர் சங்கராச்சாரியும், வைணவப் பெருந்தலைவர் இராமானுஜாச் சாரியும் திராவிட இந்தியாவிற் பிறந்தவர்கள்தான்.
எனினும் சிவனும் விஷ்ணுவும் நூற்று க்கு நூறுதிராவிடக் கடவுள் ஆக இல்லாமலும் இருக்கலாம் .
முன்பத்தியிற் சொன்னதன் அடிப்படை என்ன?
காளிக்கு எருமையுடன் தொடர்புண்டு சிவனுக்கு எருதுடன் தொடர்புண்டு.
மேலே குறித்தவாறு இந்தியக் காளையானது இந்தியாவுக்குப் புறம்பான காட்டு எருது வகையி லிருந்து உருவானது என்பது உறுதி.
எனவே, அக்காளையை நாடோடி முல்லைநில மக்கள் யாரோ ஆரியர்களாகவும் இருக்கலாம். கொணர்ந்தனர் என உன்னிக்கலாம்.
இந்திய சமயம் மாட்டிறைச்சி உண்பதைத் தடுக்கிறது, சிறப்பாகப் பசுக்கொலை கூடாது.
இத்தடை முழுப் பயன் தரும் வகையில், தாங்கள் மட்டுமின்றி, ஏற்கெனவே இந்தியாவிவிருந்த திராவிடரும் கடைப் பிடிக்கச் செய்திருக்க வேண்டும்.
கண்ணனின் பெயர்களுள் ஒன்று இராசகோபாலன் என்பது.
எருமைக்கன்று உருவாவது பற்றியும் அறியார்.
பிற்காலத்தில் வந்த எருமையைவிட மதிப்பு வாய்ந்த காளையையும் பசுவையும் கண்டபின்னரே, எருமைகளும் மாடுகளும் ஒன்று போன்றவை என உணர்ந்திருப்பார்கள்.
ரிக்வேதம் இலிங்க பூசையைக் குறிப்பது கண்டிப்பதற்குத்தான்.
எலியட்சுமித் கூறுவது போல், எகிப்தில் தாய்த்தெய்வத்தின் மூலவடிவம் ஒரு தெய்விகப் பசுவே.
எகிப்தில் அது கி.மு.
முதல் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது.
தெய்வீகக் காளையும் சம முக்கியத்துவம் அடைந்திருந்தது.
சிவன், திருமால் இவர்களைவிட பிரமன் மக்கள் செல்வாக்கில் மிகவும் குறைந்த தெய்வம்.
ஆயினும் திருமால், சிவன் போலவே பிரமனும் வேதத்தெய்வம் அன்று.
பிரம்மா பிராமணசாதி ஆகையால் பிரமனும் வேதகாலத்துக்கு முற்பட்ட காலத்தவனே என்று கூறலாம்.
எனவே எகிப்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கதிரவன் தெய்வமே பிரமன் என்று நாம் கருதலாம்.
திருமாலும் சிவனும் விலங்குப் பலி கேட்பதில்லை.
ஆனால், அவர் களைப்பற்றிய புராணக்கதைகளில் வருவது போல் கன்னிப்பெண் கேட்கின்றனர்.
பல வழிகளில், கொடுமையான வழிகளிலும், சிறு பெண்களைப் பிடித்து , இறைவனுக்குப் பணிவிடை செய்யும் தேவதாசிகள் ஆக உருவாக்குகின்றனர்.
தென் இந்தியாவில், ஒரு நகர் சமய முக்கியத்துவம் வாய்ந்திருந்தால், அங்கு மேகநோய்கள் மிகுதி எனலாம்.
இல் கும்பகோண நகரின் மக்கள்தொகை விவரங்களைச் சரிபார்க்கும் பணியைச் சென்னை மாகாண அரசு எனக்குத் தந்தது.
பல ஆண்டுகளாகப் பிறப்பு விகிதம் மிகக் குறைந்துக்கு ஐ ஒட்டி ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது.
அரசு ஊழியர்கள் பிறப்புக்களிற் பலவற்றை ஒழுங்காகப் பதிவு செய்யவில்லை என அரசு ஐயுற்றது.
நகர மன்றம் அதனை மறுத்தது.
மாவட்ட கலெக்டரும் ஆராய்ந்து, நகரவை முடிவு சரியென்றார்.
நான் கும்பகோணம் நகரமன்ற அலுவலாளர்களிடம், பிறப்பு விகிதம் குறைவாயிருப்பதற்குக் காரணம் கேட்டேன்.
அவர்கள் உடனே இங்கே பன்னிரண்டு பெருங்கோயில்கள் இருக்கின்றன.
ஒவ்வென்றிலும் தேவதாசிகள் இருக்கிறார்கள் என்றனர்.
மருத்துவ விடுதியில் சிகிச்சை பெறும் நோயாளிகளில் பாதிப்பேர் வெள்ளை, வெட்டை , முதலிய மேகநோய் கடுமையாக பீடித்தவர்கள்.
பலர் ஆயுர்வேத மருத்துவர்களிடம் வெளியே சிகிச்சைபெற்றுக்கொண்டவர்கள்.
பிராமண இளைஞர் ஒருவர் இவ்வூர் பிராமண மாதரில் ஐந்தில் நான்குபேர் இந் நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், என்று கூறினார்.
பிற்காலச் சமயக்கருத்து வளர்ச்சிபற்றி நான் சுருக்கமாகத்தான் குறிப்பிட இயலும்.
ஞாயிறுக்கு வாழ்க்கைத் துணைவி வேண்டுமென்று கருதியவர்கள்.
சில இடங்களில் நிலவை துணைவி யாக்கினர்.
சிலர் நிலமகளைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
பிறப்புத் தெய்வத்தை இணைப்பது இயல்பாகலின் விஷ்ணுவை லட்சுமியுடனும், சிவனைப் பார்வதியுடனும் இணைத்தனர்.
படைப்புப் பற்றிய சைவப் புராணக்கதை எளிமையும் தத்துவ ஆழமும் உடையது.
சிவனும் பார்வதியும் செடியினங்கள் உயிரினங்களை உருவாக்கிட அரும்பாடுபட்டபொழுது அந்த வேலை எளிதில் இயலுவ தாக இல்லை சிவபிரான் சிந்தித்தார்.
அதன்பின், படைப்பு வேலை எளிதாகவும் மும்முரமாகவும் நடந்தது.
சிவபெருமானை அவருக்குரிய மனைவியுடன் இணைக் காமல், காளி, துர்க்கை என்ற பழம் பெண்தெய்வங்களுடன் இணைக்கும் போக்கும் இருந்து வருகிறது.
மதுரையில் ஆண்டுதோறும் நடக்கும் விழாவில் சிவனையும் மீனாட்சியையும் மணமுடிக்க மீண்டும் மீண்டும் முயற்சி நடக்கிறது.
அவர்கள் இருவரும் ஒரே பெரிய கோவிலில் ஒருங்கு வாழ்கிறார்கள்.
திருமணமும் அடுத்த ஆண்டுக்கு ஒத்தி வைக்கப்படுகிறது.
மீனாட்சி உண்மையில் திராவிடரின் பொது ஊர்த்தெய்வமாகிய ஊரம்மனின் உள்ளூர் வடிவமே.
.
அசோகர் புத்த சமயத்தைச் சிந்துகங்கைவெளி உட்பட ஏறத்தாழ இந்தியா முழுவதுமே அரசு சார்ந்த சமயமாக ஆக்கினார்.
சமண சமயமோ இன்னும் தெற்கே பரந்திருந்தது.
சிவநெறி விஷ்ணு திருமால் நெறி இரண்டுமே புத்த சமண சமயங்களைத் தீவிரமான பிரசாரத்தினாலேயே வென்றன.
இத்துடன் இன்னொரு பண்பும் அவர்கட்கு உதவிற்று.
.
ஒரு பேரரசுக்கும் அடுத்த திற்கும் இடைப்பட்ட காலங்களில், சிற்றரசுகளும் தலைவர்களும் போரையும் குழப்பத்தையும் ஏற்படுத்தினர்.
போரிடுவதால் பிழைத்தவர் கள் தவிர ஏனைய சிந்தனையுள்ள மக்கள் அமைதியை நிலைநாட்டும் பேரரசையே விரும்பினர்.
.
இதே மனப்பான்மையுடன் மதத்துறைச் சிந்தனையாளரும் சிறு சிறு தெய்வங்களை ஒன்றாக்கிட விழைந்தனர்.
அதுவே கடவுள் என்றும் சாற்றினர்.
.
மந்திரவாதத்தின் ஆற்றல் பற்றிய நம்பிக்கை இன்றும் கொஞ்சமும் குறையவில்லை .
தங்கம், வெள்ளி, மணிக்கற்கள் அணிந்தால் நற்பலன் வரும் என்று அனைவரும் நம்புகின்றனர்.
பாம்புக் கடியை மந்திரம் சொல்லி குணமாக்கலாம் என்று பட்டதாரிகள் கூட என்னிடம் பகர்ந்துள்ளனர்.
.
நச்சுப்பொடியை மருந்தாகக் கொடுத்து ஒரு பெண்ணைச் சாகடித்தஆயுர்வேத மருத்துவர் ஒருவர் சென்னை நீதி மன்றத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டார்.
முப்பு விட்டு நச்சுத்தன்மையை முறித்துத்தான் கொடுத்தேன் என்றான் கொடுத்தவன்.
முப்பு என்றால் என்ன?
என்பதை தெரிவதற்காக வழக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
நீதிபதி தமிழ் லெக்சிகன் தொகுக்கும் குழுத்தலைவர் மூலம், பண்டிதர்களைக் கேட்டு அறிந்தது.
முப்பு என்றால் மூன்று உப்பு.
சரியான முறையில் உரிய மந்திரங்களைச் சரியாக ஓதிச்செய்த முப்புவை அப்படியே விழுங்குபவனுடைய உடலுக்குள் போனதும் முப்பு பொன்னாக மாறிவிடும்.
அவன் சாகவேமாட்டான்.
முப்புவுடன் நஞ்சு கலந்தாலும் நஞ்சின் கேட்டை முறித்து அதையே மருந்தாக்கிவிடும்.
இந்த மருத்துவர் முப்புவை சரியாகத் தயாரிக்கவில்லை இன்னொரு உயர்மதி ப்பு டைய மருந்தும் உண்டு .
உரிய மந்திரங்கள், சடங்குகளுடன் அதைக் கொடுத்தால் செத்தவன் உயிர்பிழைப்பான்.
.
மனித வசியம் மூலம் பிறரை அழிக்கலாம், சீராக்கலாம் என்பது போன்ற நடவடிக்கைக் கோட்பாடுகள் எல்லாம் ஆழ்ந்து சிந்தித்துத்தான் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.
.
ஐரோப்பாவில் கழிபழங்காலத்தில் வாழ்ந்த ஆரிக்னேஷிய பண்பாட்டுக்கால மனிதனிடம் மந்திரவாத நம்பிக்கை இருந்ததற்குச் சான்றுகள் கிட்டியுள்ளன.
.
திராவிடப் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் பொருளாதார அடிப்படை நெற்பயிரிடலே திராவிடப்பண்பாட்டின் பொருளியல் அடிப்படை என்பது தெளிவு.
நெல்லுடன் பல்வகைச் சிறுதானியங்களும் விளைவிக்கப் பட்டன.
எனினும் அவற்றை இரண்டாம் தரக் கூலங்களாகவே கருதினர்.
பிற கூலவகைகளைப் பயிரிடும் போதும் நெற்பயிருக்காக உருவாக்கிய கருவிகளையே அச்சிறுதானியங்களைப் பயிரிடவும் பயன்படுத்தினர்.
.
துருக்கிஸ்தானம் பக்கம் எங்கோ ஓரிடத்திலிருந்து நெல்லைத் திராவிடர் கொணர்ந்தனர் என்று சிலர் கூறுவது தவறு.
திராவிடரின் முதல் தாயகமல்ல துருக்கிஸ்தானம்.
பிற நாடோடிமக்கள் போலவே வேளாண்மையறியாதவர்களாகவே இருந்தனர் என்று கொள்வதே பொருத்தமுடையதாகும்.
.
இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் காட்டரிசி தானாகவே என்றும் விளைவது.
மேற்குக் கரையில் இன்றும் சில காட்டுவாசிகள் அதை உண்ணவும் செய்கின்றனர்.
ஆண்டுக்கு எத்தனை நாட்களோ அத்தனை நெல் வகை உண்டு என்பது பழமொழி.
.
எகிப்தியர் நெல்லைப் பயிரிடுவதற்கு முன்னரே வால்கோதுமை , சாமை ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டனர், எனக்கருதுகின்றனர்.
அக்கருத்து சரியாக இருக்கலாம்.
இரு நாடுகளுக்கு மிடையே கடல் வழித் தொடர்பு ஏற்படுவதற்கு முன்னதாகவே நெற்பயிர் செய்யும் முறை இங்கு வந்திருக்கலாம்.
.
இவ்விஷயத்தில் அறுதியிட்டு முடிவுகூறத் தகுந்த எத்தகைய நேரடிச் சான்றும் இல்லை.
ஆயினும் முண்டா இனங்களிடமும் வடகிழக்கு இந்தியாவில் அவர்களைப் போன்றவர்களிடமும் காணப்படுவதை விட இப்பண்புகள் தென்இந்தியத் திராவிடர்களிடையே குறைவாகவே உள்ளன.
.
எகிப்துடன் மிகவும் நேரடித் தொடர்பு கொண்ட பகுதி தென் இந்தியாவே என்பதை நோக்க, டப்ள்யூ எச்.
ஆர்.
.
ஆகவே, அவர்கள் அயலாரிடமிருந்து வேறு கொசுறுப் பண்புகளை பின்பற்ற விரும்பவில்லை.
வெள்ளையர் நாட்டு நாகரிகக்கூறுகளை மேற்கொள்வது நன்று என வெளிப்படையாகத் தெரியுமிடங்களில்கூட, இந்தியர் அவற்றை மேற்கொள்வதில்லை.
காரணம் புதியவற்றை பின்பற்றுவதை விடப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாகக் கடைப்பிடித்து வந்த வழக்கத்தைவிட்டு விடுவதுதான் கடுமையானது.
.
தொன்மை வேளாண்மைக்கும் நரபலிக்கும் உள்ள தொடர்பை இது விளக்குகிறது.
.
.
நெல் விளைப்பு எங்கு தோன்றியதாயினும் ஆகுக.
நெற்பயிர் வேளாண்மையால் திராவிடர்கள் மீதும் அவர்கள் மூலம் இந்திய பண்பாட்டிலும் ஏற்பட்ட மாறுபாடுகள் பற்றிக் காணப்போகிறோம்.
.
உணவு உடைத்தேவைகள் அங்கெல்லாம் மிகக்குறைவே.
.
எனவே, வேளாண்மை வந்ததிலிருந்து, உடலுழைப்பு இன்றியே சிலர் வாழத்தக்க ஒரு வாய்ப்பும் ஆசையும் ஒருங்கே வளர்ந்துள்ளன.
உழவு போன்ற தொழிலை பள்ளர், பறையரே செய்வதால், நிலச் சொந்தக்காரர்களுக்கு எந்த வேலையுமில்லை.
.
மேலும் இந்தியாவில் இயற்கை பேரச்சம் தருவதாயினும் அதே நேரத்தில் வளமையும் உடையது.
ஆனால் ஓரிரு நாளில் ஒருசில மணியில் கொல்லும் நோய்வகைகளோ எண்ணற்றவை.
அத்துடன் பருவ மழை பொய்க்கும் பேரிடரும் எவ்வாண்டும் நிகழலாம்.
மழை என்றும் பொய்க்காத மலையாளக்கரையில் , காலந்தவறிப்பெய்யும் மழை இன்னல் விளைவிக்கும்.
அல்லது வங்காளம் போன்ற இடங்களில் பேய்மழை பெய்து பெரு வெள்ள அழிவும் வரக்கூடும்.
.
புவிவியல், புவிவியல்சார் பொருளியல் இவைசார்ந்த மேற்சொன்னவற்றால் இந்திய மக்கள் சமுதாயத்தில் பின்வரும் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன.
குருமார் வகுப்பு உரிமையையும் ஆற்றலையும் பயன்படுத்தி உடலுழைப்பை அறவே கைவிட்டு விடுகிறது.
ஆனால் தன் ஓய்வு நேரத்தையும் ஆற்றலையும் சிந்தனைத்துறையில் ஈடுபடுவதற்கு ஓரளவுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.
வேளாண்மையையும் தொழில்களையும் திறம்பட மேற்பார்வையிடக்கூட அவர்கள் முயல்வதில்லை.
இக்குருமார் சிந்தனை முழுவதும் மனிதன் இயல்பு, உலக இயல்பு, பிரபஞ்சத்தின் மூலமுதற்காரணங்கள் ஆகியவற்றின் ஆய்விலேயே ஈடுபட்டது.
குருமார் வகுப்பு இங்ஙனம் அறிவுசார் வகுப்பாகவே வளர்ந்துள்ளது.
இவ்வகுப்பார் எப்போதும் அரைகுறைச் சான்றுகளின் மீது பாரிய கோட்பாட்டு மனக் கோட்டைகளைக் கட்டுவதிலெயே ஈடுபடுகின்றனர்.
தாம் ஊகிக்கும் முடிவுகள் சரியா என்று சோதித்துப்பார்க்கக் கூட முயல்வதில்லை!
.
..
மேற்குக்கரை மலையாளிகளிடையே பெண் வழி ச் சொத்து உடைமை முறையும்.
.
அப்பகுதியிலுள்ள மற்ற திராவிடச்சாதிகளிடையே பொதுவாக இந்துச்சட்ட மரபுரிமைமுறையே பின்பற்றப்படுவதுடன் உறவு முறையும் தாய்தந்தை இருவழியிலும் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
ஆனால் தந்தை வழியாக உறவுமுறை கணிக்கப்படுவதே பெரும்பான்மை.
மகன் தன் பெயருடன் தந்தை பெயரையே சேர்த்துக் கொள்கிறான்.
.
தாய்வழி மரபுரிமைச் சாதிகளின் பழக்க வழக்கங்களுக்கு நாயர்களின் பழக்கவழக்கங்களையே சிறந்த மாதிரியாகக் கொள்ளலாம்.
அவற்றைச் சுருக்கமாகத் காண்போம்.
தரவாட்டின் சொத்து கூட்டுப் பொதுஉடைமை ஆகும்.
ஆனால் அவ்வுரிமையை அவர்கள் தங்கள் பிள்ளை களுக்கு விட்டுச்செல்லும் உரிமை இல்லை.
தரவாட்டின் மிகமூத்த பெண்தான் அதன் பெயரளவு தலைவர்.
பொதுவாக அதன் மிகமூத்த ஆடவனே காரணவன் என்ற பெயருடன் சொத்துகளை நிர்வாகம் செய்கிறான்.
சிலசமயம் மூத்தவனுக்கு பதிலாக திறமைமிக்க அடுத்த இளையவன் காரணவனாகி விடுவதும் உண்டு.
நாயர்சாதியில் ஒவ்வொரு தாயும் தன் மகள் பூப்படையும் முன்பே அவளுக்குச் சாதிமுறைப்படி ஒரு பெயரளவுத் திருமணம் நடத்தியாக வேண்டும்.
இது சில மணிநேரத்தில் சிறு செலவில் சடங்காசாரங்கள் எவையுமின்றி நடப்பது.
தாலி கட்டியதன் காரணமாய் பெண்ணிடம் மண உரிமையோ, வேறு உறவோ கிடையாது.
தாலி கட்டிவிட்டுப் போய் விடுகிறான் பின்னர் அவன் அவளைப் பார்க்கும் வாய்ப்பு கூட நேராது.
.
அப்பெண் வளர்ச்சியடைந்த பின் தான் விரும்புபவனுடன் மணத் தொடர்பை வைத்துக்கொள்வாள்.
அதன் பெயர் சம்பந்தம் அது பல ஆண்டு நீடிக்கும் திருமணமாகவுமிருக்கலாம்.
சில காலம், மாதம், நாள் கணவன் மனைவி தொடர்பாகவும் இருக்கலாம்.
பெண் தான் விரும்பிய நேரத்தில் சம்பந்தக்காரனை நிறுத்திவிடலாம், புதியவனைக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் அவள் ஒரு நேரத்தில் ஒருவனுடன் மட்டுமே சம்பந்த உறவு கொள்ளலாம்.
மணமகனுக்கு இத்தகைய கட்டுப்பாடு இல்லை.
.
மலையாள நாயர் பெண்கள் தமது தரவாட்டிலேயே வாழ்வர்.
அவர் களுடன் சம்பந்த உறகொண்டு புணர்பவர்கள் அங்கு வந்தே சந்திக் கின்றனர்.
பெண் இனி வரவேண்டாம் என்று சொல்லியோ, வருபவன் தானாகவே அவளைப் புணர வருவதை நிறுத்திவிட்டாலோ அந்த சம்பந்தம் முடிந்துவிடும்.
இம் முறையின்படி பிள்ளைகள் தாயின் தரவாட்டு உறுப்பினர்களாகத்தான் ஆகமுடியும்.
அப்படியே ஆகின்றனர்.
தாயின் வயிற்றில் அவனை உருவாக்கிய தந்தைக்கு எந்தப் பொறுப்பும் இல்லை.
.
அப்படி இந்தியாவின் மற்றப் பகுதிகளுக்குச் சென்று வாழும்போது, அவர்கள் தங்கள் மனைவியரை தரவாடுகளிலிருந்து விடுவித்துத் தம்முடன் கொண்டு சென்றுவிடுகின்றனர்.
அவ்வாறு வெளியூர் வாழ்க்கை மேற்கொள்ளும் துணைவியர் கணவருக்குச் சொந்தமானவீட்டில் வாழ்கின்றனர்.
.
பெண்பாலாருக்கு அது தரும் உயர்மதிப்பும் சுதந்திரமுமே அதன் சிறப்பு.
ஒருக்கால் இச் சிறப்பு மட்டும் அழிந்துபோகாதவகையில் தரவாட்டு முறை தொடரவும் செய்யலாம்.
.
பெண் பூப்படையுமுன் நடைபெறும் தாலிகட்டுத் திருமணம், இப்புதுமரபுக்கு முற்பட்ட உண்மைத் திருமணத்தின் எச்சம் என்றனர் போர்த்துகீசியர்.
ஆயினும் தரவாடு, மருமக்கள் தாயம், சம்பந்தம் ஆகியவை நெடுங்காலமாக இருந்து வந்த பழக்கங்கள்தாம் என்பதில் ஐயமில்லை.
அச்சிறப்புச் சூழ்நிலைகள் யாவை?
.
உறவுமுறை தொடக்கத்தில் தாய் வழியாகத்தான் கணிக்கப்பட்டது என்று ஹார்ட்லண்ட் . கூறுவதை நாம் ஏற்கலாம்.
வேளாண்மை பரவி சொத்துகள் பெருகும் வரை வாரிசுகளுக்கு வருபவை கைக்கருவிகளும் கலங்களுமே.
எனவே ஆண்கள்ஆடவர் பயன்படுத்திய கருவி, கலங்களை அவை அவர்களுடனே புதைக்கப் படாவிட்டால் பிற ஆடவரும், பெண்களுக்குரியவற்றைப் பெண்களும் பெற்றிருப்பர்.
ஆண்களைப் பொறுத்தவரை இன்ன உறவினருக்குத்தான் சென்றிருக்கும் என்று உன்னிக்க முடியாது.
பெண்டிரைப் பொறுத்தவரை இறந்தவளின் பொருள்கள் அவள் புதல்வியருக்கே சென்றிருக்கும்.
.
வேட்டையே குழுவின் முக்கிய பிழைப்புத் தொழில் என்று இருந்த வரையிலும் இம்முறைக்கு எதிர்ப்பில்லை.
இப்போது சமூகச் சரிசம நிலை கொஞ்சம் நிலை குலைந்தது.
ஆயினும் எகிப்திலும் மெசபொட்டோமியாவிலும் இருந்தது போல, இம்முறை நீடித்து இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் நீடிக்கவிடாமல் ஏதோ ஒரு சமுதாய அதிர்ச்சியினால் மக்கள் அம்முறையை மாற்றக் கருதியிருக்கலாம்.
அவ்வதிர்ச்சி போர் ஆக இருந்திருக்கலாம்.
.
அண்மைக் காலம்வரை கேரளத்தைக் கடலும் மலையும் இயற்கை அரண்களாக அயலார் படையெடுப்புக்களிலிருந்து காத்து வந்தன.
வேளாண்மையில் கேரளத்தில் முக்கியம் பெற்ற தென்னையை நட்டால் போதும் தானாகவே வளர்ந்து நூறாண்டுகளுக்குப் பயன்தரும்.
ஆண்டுதோறும் அது பத்துமாதங்களுக்கு நன்கு விளைந்த தேங்காய் தரும்.
மிகக் குறைந்த உழைப்பில் நிலத்திலிருந்து பிழைப்பு நடத்தலாம்.
. மேற்கூறிய சூழ்நிலைகள் மட்டும் காரணமாயிருந்திருக்க முடியாது.
திராவிடரிடையேயும் குருமார் பணியும் மந்திரவாத முறையும் பிறரைப்போல பெரும்பாலும் ஆடவரிடமே இருந்தன.
பார்ப்பனருடன் சம்பந்தம் நாயருடன் சம்பந்தத்தைவிட மதிப்புடையது, விரும்பத்தக்கது என நாயர் பெண்கள் கருதும் வகையில் நம்பூதிரிகள் செல்வாக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.
தரவாட்டுப் பெண்கள் நம்பூதிரிகளுக்குப் பெறும் பிள்ளைகள் அவர்கள் தாய்மாரின் தரவாட்டைச் சேர்ந்த நாயர்களாகவே ஆகிறார்கள்.
திருமணம் செய்யும் உரிமையுடைய நம்பூதிரி குடும்ப மூத்த பையன் எத்தனை மனைவிகளை வேண்டுமானாலும் திருமணம் செய்யலாம்.
இருந்த போதிலும் நம்பூதிரிப் பெண்களில் பலர் திருமணம் செய்ய இயல்வதேயில்லை.
இக்கன்னிப் பெண்களைக் கண்டிப்பான காவற் கட்டுப்பாட்டில் வைக்கின்றனர்.
குறிப்பாக நம்பூதிரி ஆடவரிடமிருந்து.
இயலும் வழியில் எல்லாம் நிலச் சொத்தைப் பெருக்குவதும், பெற்றதை எக்காரணங் கொண்டும் விட்டு விடாதிருப்பதும் நம்பூதிரிகளின் பண்பு.
நம்பூதிரி சொத்தில் .
குடும்பத்தின் நேரடி மேற்பார்வையில் பயிரிடும் இல்லப்பண்ணை ஒன்றும், .
நாயர் தரவாடு தலைவர்களைக் குத்தகையாளர் காணம்தார் ஆக்கி ஆண்டு ஒற்றிக்கு விட்ட மீதி நிலங்களும் உண்டு.
.
நன்கு படித்து உயர்பவர்களும் அவர்களே.
திருவனந்தபுரம் மகாராஜா கல்லூரியிலும் அவ்விரு ஜாதிப்பெண்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் ஆண்களையொப்ப நன்கு பயில்கின்றனர்.
.
வங்காள மாகாண மன்றமும் பிற மாகாண மன்றங்களும் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை தர மறுத்தன!
அல்லது விவாதத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளவே மறுத்து விட்டன!
.
ஒன்று தெற்கே முகமதியமதத் தாக்கம் குறைவு.
.
நாயர் சாதி இந்திய அரசியல் வாழ்வில் சர்சங்கரன் நாயர் வடிவில் ஒரு ஆற்றல்மிக்க சென்னை மாகாணசட்டமன்ற உறுப்பினரைத் தந்தது.
டாக்டர்.டி.எம்.
நாயரின் வாழ்க்கைப்பணியானது சாதிச்சூழலின் தாக்கத்தை இன்னும் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
ஆம் ஆண்டு தொழிற்சாலைச் சட்டம் பிற்போக்கான பெரும்பான்மையினர் கருத்தை ஏற்காமல் டி.எம்.
நாயருடைய சிறுபான்மைக் குறிப்பையே பின்பற்றியது.
மேலும் ல் ஏற்கப்படாத அவர் யோசனைகள் சில ல் ஏற்கப்பட்டன.
அவரே பார்ப்பனரல்லாதார் அரசியல் கட்சியை அமைத்தவர்.
அவர் இறந்தபின் நீதிக்கட்சி சென்னைச் சட்ட மன்ற முதல் தேர்தலில் வெற்றி கண்டது.
பார்ப்பனரல்லாதார் பத்திரிகையாகிய, ஜஸ்டிஸ் அவர் தொடங்கியது.
அதன் ஆசிரியரும் நாயர் சாதியினரான கருணாகரனே.
.
மலையாளக்கரை சிறந்த இயற்கை வளமுடையது.
பல்வேறு வாழ்க்கைத் திறத்தினரில் யாவரும் தத்தம் வாழ்க்கைக்கு நாள்தோறும் போதுமான வருவாயைச் சில மணி நேர உழைப்பில் பெறலாம்.
ஆனால் இதே காரணத்தினால் உயர்ந்த சாதிக்கும் மிகத் தாழ்ந்த சாதிக்கும் இடையே பயங்கர வேறுபாடும் ஏற்பட்டது.
வயது வந்தவர்களில் மக்கள் உற்பத்திப்பெருக்கத் தொழில் எதிலும் ஈடுபடுவதில்லை.
அந்த சுகவாசிகள் அனைவருக்கம் உழைத்து உணவளிக்கும் மக்களுக்குக் கிட்டும் வாழ்க்கைத் தேவைக்கான வசதிகள் மிகமிகக் குறைவு.
உழைப்புக்கு நன்றியாக அவர்களுக்குக் கிடைத்ததெல்லாம் தீண்டத்தகாதவர்களாக கொடுமைப்பட்டதுதான்.
.
ஆயினும் அவர்களும் பிற நாடுகளின் உழைக்கும் மக்களை விட மன நிறைவுடையவர்களாக இருப்பதாகவே கூறுகின்றனர்.
ஜனநாயகக் கருத்து இப்போது இத்தகையவர்கள் உள்ளத்திலும் எழுந்திருக்கிறது.
இவர்கள் க்குச் சில ஆண்டுகள் முன்னர் வரை அடிமையாகவே இருந்தனர்.
.
கருநாடகப்பகுதியில் தமிழகம் மக்களின் வாழ்வுக்கு நெல்லும் பிற கூலங்களுமே ஆதாரம்.
இவற்றை விளைவிக்கக் கடும் உழைப்பு தேவை.
தெக்காண பூமியில் உழைப்பு இன்னும் கடுமையாகத் தேவைப்படுகிறது.
.
.
இரண்டு நாடுகளிலும் தந்தைமரபு வழியினதான பிரிவினையற்ற கூட்டுக் குடும்ப முறை இருக்கிறது.
ஆயினும் இந்தியாவில் சீனாவைவிட எளிதாக கூட்டுக் குடும்பம் உடைகிறது .
இரண்டு நாடுகளிலுமே திருமணங்களை மிகச் சிறுவயதில் பெரும்பாலும் தாய் தந்தையரே நடத்து கின்றனர்.
மண வயது இந்தியாவில் இன்னும் குறைவு.
ஆயினும் இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி தனிமனிதனுக்குத் தன் பங்கை வாங்க, விற்க ஒற்றி வைக்க உரிமை அளித்துள்ளது.
இரு நாடுகளிலுமே தனி நபருக்கும் குடும்பத்துக்கும் வாங்க விற்க உள்ள உரிமைகளை அரசாங்கம் கட்டுப்படுத்துகிறது.
இருநாடுகளிலும் இவ் அரசுரிமைகள் தேய்வடைந்துள்ள போதிலும் இத்தேய்மானம் இங்கு சீனாவைவிடக் குறைவுதான்.
.
இந்தியாசீனா இடையேயுள்ள வேறுபாடுகளுள் முதன்மை யானது தாய்தந்தைப் பற்றுக்கும், வழிபாட்டுக்கும் தலைசிறந்த நாடு சீனா என்பதாகும்.
இந்தியா செல்லங்கொடுத்துக் கெடுத்த பிள்ளைகள் நிறைந்த நாடு.
இக்கதையுடன் கோயமுத்தூர் மாவட்டச் சிற்றூர்க் கிழவி ஒருத்தி சார்ந்த உண்மை வரலாற்றை ஒத்துப்பாருங்கள் கிழவி வலுவிழந்து விட்டாள்.
தன்னைப் பாதுகாக்கவும் தன் புதல்வன் செய்யும் செலவுக்கும் தன் உழைப்பின் பயன் சரிக்கட்டி வராது என்று உணருகிறாள்.
குழந்தைகளிடம் இந்தியர்களுக்குள்ள அதீதமான பற்றைக்காண ஒருவன் இந்தியாவுக்குத்தான் வரவேண்டுமென்றில்லை.
கப்பல் கூலிகள் கப்பலிலுள்ள வெள்ளையர் குழந்தைகளை ஆர்வத்துடன் நோக்கும் பார்வை யிலிருந்தே உணரலாம்.
பேரரசர் அக்பர் கூறியதாக ஒரு கதை ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் வாழ்வின் முழு இன்பந்துய்க்க நான்கு மனைவிகள் வேண்டும்.
.
திராவிட மொழிப் பாடல் ஒன்றில் குழந்தைப் பற்று அடிப்படைக் கவிதை உணர்ச்சியாயுள்ளது.
மன்னன் சாலமன் வெளிப்படையாகக் கூறாமல் பிரம்புக்கு ஓய்வு, பிள்ளைக்குத் தோய்வு என்று நீதி கூறினான்.
இதைக் கேட்கும் தமிழர் அவள் ஞானத்தைக் குறைகூறிவிடுவர்!
குழந்தைகளை இயக்க நல்லவழி, கதை கூறுவதே என்பர்.
பொது மக்களிடையே ஏராளமான கதைகள் புழங்கும் நாடாக இந்தியா இருப்பதற்கான காரணம் இதுவே.
தமிழ்ப் பெண்ணை ஆயாஆக அமர்த்திய ஒவ்வொரு பிரிட்டிஷ் தாய்க்கும் இது நன்கு தெரியும்.
சென்னைக்கு வந்த இரண்டொரு நாளுக்குள் நானும் கண்டேன்.
.
சீனர் இம்முறையை முதலில் சாமை முதலிய தானியவகைகளையும், பின் சமவெளிக்கு வந்தபின்னர் நெல்லையும் பயிரிட்டுப் பழகித் தேர்ச்சி அடைந்தனர்.
வெற்றிக்குக் காரணம் சிறந்த பாசன முறைதான்.
மிகச் சிறிய நிலப்பரப்பில் மிக அதிக தானியம் விளைவித்தாலன்றிப் போதிய உணவு கிட்டாது.
.
இன்று வரை சீனக் குடியானவர் குடும்பங்கள் ஒவ்வொரு நெல் நாற்றையும் தனிக் கவனத்துடன் பேணுகிறார்கள்.
கோதுமையையும் இதுபோலவே.
இதனால் ஓர் ஏக்கர் நிலத்துக்குக் கிட்டும் விளைச்சல், ஐரோப்பியரைத் தலைகுனியச் செய்யும்.
இப் பெருவிளைச்சல்பெற எண்ணற்றகைகள் பாடுபட வேண்டியிருக்கிறது.
சிறு குழந்தைகளின் மென்கைகளாயிருந் தாலும் போதும் ஆனால், அக்கைகளை ஒழுங்குபடுத்தி வேலை செய்ய வைத்திட குழந்தைகளைக் கட்டுபாட்டுடன் வளர்க்கின்றனர்.
தொட்டிலிலிருந்தே தாய் தந்தையர் நோக்கங்களை ஆர்வத்துடன் நிறைவேற்றுவதே தங்கள் வாழ்வின் நோக்கம் என்று அவர்கள் கருதும்படி பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது.
இந்நிலைக்குக் காரணமாக நாம் நிலவியல் காரணம் சொல்லிப் பயனில்லை.
சீனர்கள் உருவாக்கியுள்ள சமூகநிலையை உணரவேண்டும்.
.
இந்தியமக்களின் சூழ்நிலை இத்தகைய கடுமையான நிலைமை களை ஏற்படுத்தவில்லை .
இந் நெற்பயிர் விளைப்பில் கருத்தும் முயற்சியும் இங்கு குறைவு.
நாற்று நடாமல் சில பகுதிகளில் விதையைத் தூவி விதைத்தும் பயிரிடுகின்றனர்.
நாற்று நடவும் கவனிப்பில்லாமலே நடக்கிறது பெரும்பாலும் நடுபவர் பெண்டிரே.
சென்னை அரசின் வேளாண்மைத்துறை தனி நாற்றுநடும் முறையை புகுத்தி அது மெள்ளப் பரவி வருகிறது.
ஆனால், அதை மேற்கொள்ளும் நிலக்கிழார்களும் கூலிப்பெண்களையே அமர்த்து கின்றனர்.
ஏழைக் குடும்பக் குழந்தைகள் தாய் தந்தையருக்கு தாமாகவே இவ்வகையில் உதவ முன்வருகின்றனர்.
ஆனால், இவ்உதவியானது சுற்றித் திரிந்து ஓடியாடுவது ஆடுமாடுகளைப் பார்த்துக்கொண்டு விளையாடுவது என்ற அளவில் முடிகிறது.
இந்தியாவில் நாய்கள்கூட நன்கு பயிற்றுவிக்கப் படுவதில்லை.
ஒரு சில வேட்டைநாய் ரகங்களைத் தவிர, தென் இந்தியர்கள் நாய் வளர்ப்பது குரைப்பதற்கு மட்டும்தான்.
.
குறிப்பு ஊர்க்கட்சிப் பிணக்கு .
நான் அப்போது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் துணைகலெக்டர் ஆகஇருந்தேன்.
அப்பகுதி ஊர்களில் பொதுவாக உள்ள ஒரு ஊரில் இருபிரிவினரிடையே பகை வெறி குமுறிக்கொண்டிருந்தது.
ஏ கட்சி இரவில் ஆரவாரமிக்க ஒரு கூட்டம் நடத்தி.
பி கட்சி கொடுமைகளை இனிப் பொறுத்திருக்க முடியாது, ஏதேனும் செய்து தான் ஆகவேண்டும் என்று ஒருமனதாகத் தீர்மானித்து.
ஆராய்ந்தபின் பி கட்சியின் முக்கிய உறுப்பினர் இருவர் மீது பொய்யான கொலை வழக்குத் தொடுப்பதென முடிவு செய்தனர்.
.
குருசாமி என்ற ஓர் இளைஞன் அக்கூட்டத்திற்கு வந்திருந்தான்.
ஆனால், வீட்டுக்குச் சென்றபின் தன் முடிவை மாற்றிக்கொண்டான்.
.
அதன்பின் அதிக வெறியுடன் இரண்டாவது கூட்டம் கூடிற்று.
குருசாமியை மிக வற்புறுத்த அவன் மறுத்துவிட்டான்.
ஆனால், அவனை விடத் துணிந்த மற்றொரு இளைஞன் இசைந்தான்.
அவனுக்கும் ஒரு கிழத்தந்தை இருந்தார்.
அன்றிரவு அக்கிழவனைக் கொன்று பிணம் ஏ கும்பலைச் சேர்ந்த ஒருவன் வீட்டின் முன்னால் தெருவில் போடப்பட்டது.
விடியற் காலம் ஏகும்பல்காரன் அதைக் கண்டு காவல் துறையினருக்கு அறிவித்தான்.
போலீஸ்காரர் புலனாராய அனுப்பப்பட்டார்.
.
போலீஸ்காரர் கூரிய அறிவுடையர்.
மிஞ்சினால் தெருவின் போனவன் கால் மட்டுமே தெரிந்திருக்கும் என்பதை உணர்ந்தார்.
.
என் நண்பர் ஒருவரை அணுகினர்.
இளைஞராயினும் அவர் சிறந்த வக்கீல் எனப் பெயர் எடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.
நிலைமையை விளக்கிப் பெருந்தொகையும் தருவதாகவும் கூறினர்.
ஆனால், அவர் அவ்வழக்கை ஏற்கமுடியாது என்று கூறியபோது, அவர்கள் நொந்து போயினர்.
.
அவரைவிட வயது சென்று அனுபவமிக்க ஒரு வழக்கறிஞரிடம் வழக்கைக் கொண்டு சென்றனர்.
அவர் சென்னைச் சட்ட மன்ற உறுப்பினர்.
தொழில் நேர்மை பற்றிக் கவலைப்படுபவர் அல்ல அவர்.
.
ஆனால், அந்த ஆங்கிலோஇந்தியப் போலீஸ்காரன் நுண்ணறிவும் விழிப்பும் உடையவன்.
ஆகவே,வ ழக்கு கவிழ் ந்தது.
குற் றஞ்சாட்டப் பட்டவரும் விடுவிக்கப் பட்டனர்.
பொய் வ ழ க்குத் தொடுத்ததற்காகக் குற்றஞ்சாட்டியவர்கள்மீதே வழக்குத் தொடுக்கப்பட்டது.
இந்நிலையில்நான் வேறு மாவட்டத்துக்கு மாற்றப்பட்டேன்.
.
திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புக்கூறுகள் சா தி, தி ராவிட ர் உரு வாக் கியது என்பதை மேலே கண்டோம்.
அது, இந்தியா முழுவதும் இருந்தபோதிலும், அதனை மிக நன் றா க ஆய்ந்துகாண முடிவது தென்னாட்டில்தான்.
தென் இந்தியச் சாதிகள் குலங்கள் என்ற தர்ஸ்டனின் சிறந்த நூலில் ஆய்வுக்கான ஆதாரங்கள் நல்லமுறையில் தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
.
முற்கால நாகரிகங்களில் முற்றாகவும், இன்றைய நாகரிகங்களில் ஓரளவுக்கும் தொழில்கள் பரம்பரையாகத் தொடரும் போக்கைக் காண்கிறோம்.
டர்ஹாம் நிலக்கரிச் சுரங்கத் தொழிலாளியின் மகன் பெரும்பாலும் அதே தொழிலாளனாகவே ஆகிவிடுகிறான்.
நார்போக் உழவன் மகன் உழவனா கிறான்.
டர்ஹாமில் உருவாகிவிடும்.
இந்திய பொற் கொல்லன், கொத்தன் சாதிகள் போல.
தொழிலுக்கு ஒரு சாதி என்பது தந்தை தொழிலை மகன் பின் பற்றியதால் எழுந்ததென்று கருத இடம்தருகிறது.
ஆனால்,தொழிலுக்கு ஒரு சாதி என்பது இந்தியாவில் மட்டும் எப்படி ஏற்பட்டது எனக் கேட்கலாம்.
பின்வருமாறு ஏற்பட்டிருக்க வாய்ப்பு உண்டு.
.
திராவிட நாகரிகத்தின் பெரும்பழமையும் படிப்படியான வளர்ச்சியும் கருதப்பட வேண்டும்.
.
இந்தியக் கோடைகாலச் சூடு உடலைத்தளரச் செய்து ஒருதொழிலை விட்டு வேறு தொழிலை நாடும் ஆர்வத்தைத் தடுக்கிறது.
எனவே, ஐரோப்பா போன்ற மிகு வெப்பநாடுகளைவிட இந்தியாவில் பெருமளவுக்குத் தந்தை மகன் என்றவாறு செல்லும் தொழில்கள் போக்கு மிகுதி.
வீட்டு வேலைக்காரர்களிடம் இதைக் காணலாம்.
.
இந்திய வெப்பநிலை காரணமாக ஆண் பெண் இருவருமே சிறுவயதிலேயே முதிர்ச்சி அடைகின்றனர்.
அவனுக்குரிய மணப்பெண்ணைத் தந்தையே தேர்ந்தெடுப்பதும் இயல்பாகி விடுகிறது அதே தொழில் செய்பவர்களின் குடும்பங்களிலிருந்தே பெண்ணைத் தேடுவதுதானே இயல்பு.
திருமணம் சார்ந்த சமயச் சடங்குகள் தொழில் சார்ந்த சமயச் சடங்குகள் இவையும் சாதிக் கட்டுப்பாட்டை வளர்க்கின்றன.
தன் சாதிக்கு வெளியே மண உறவு கொள்வது தொல்லை விளைவிப்பதால், நாளடைவில் அது தடுக்கப்பட்டுவிடுகிறது.
.
தொழில்வகை மாறுபாடுகளின் காரணமாகப் புதிய சாதிகள் எழுகின்றன.
இந்தியாவில் அயலார் படையெடுப்புகள் மிகுதியாகத் தாக்காத தென்னிந்திய திராவிடப் பகுதிகளில்தான் சாதிமுறை மிகு வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.
.
ஆயினும் இன்றையச் சாதி முறை உருவானதற்கு வேறு சக்தி களும் காரணம் என்பது தெளிவு.
இவை பெரும்பாலும் இன வேறுபாடுகளே.
.
அங்கெல்லாம் சாதிமுறை முன்பே நிலைபெற்றிருந்திராவிட்டால், அவர் களுடைய வாரிசுகள் தமிழ் மக்களுடன் கலந்து மறைந்திருப்பர்.
.
கிறிஸ்தவத்தை விட முனைப்பாக அது தன் மதத்தவரிடையே தோழமையை வலியுறுத்துவது.
ஆனால், தென் இந்திய முஸ்லிம்கள் அங்குள்ள சாதிகளுள் ஒன்றாகவே உள்ளனர்.
ஏன் இந்தியக் கிறிஸ்தவர்களும் ஐரோப்பியர்களும் கூட தனித்தனி சாதி போன்றே கருதப்படுகின்றனர்.
.
தென்னிந்தியச் சாதிகள் குலங்கள் பற்றிய தர்ஸ்டன் நூலின் தலைப்பே சிந்தனையைத் தூண்டுவது.
ஆரியர் படையெடுப்பே சாதி முறைமைக்கு மூலகாரணம் எனச் சிலர் கூறுவது தவறு.
இவவிருவகைச் செயல்பாடுகளும் கறாராக நடந்துவந்தன எனக்கூற இயலாது.
வேறொரு சாதியை விடத் தமது சாதியே உயர்ந்தது என்று சாதித்து வரும் சாதிகளும் உள்ளன.
இவ்வகை நிகழ்வுகள் சிலவே.
என்றாலும் வாளறுப்பவர்கள் தமக்குத் தச்சுவேலைப் பயிற்சியளித்துத் தச்சராக்கும்படி கோரினர் தச்சரும் மரப்பேழை செய்பவர்களாகத் தமக்குப் பயிற்சியளிக்கும்படி கோரினர்.
புதிதாகக் கோரும் பணிக்குச் சம்பளம் குறைவானாலும், சாதி அந்தஸ்தில் உயர்ந்தவராக விரும்பினர்.
.
ஒன்றோடொன்று திருமணம் செய்துகொள்ளாத சாதியினரிடையே நாளடைவில் உடன் உண்ணக்கூடாது என்ற தடையும் இயல்பாக உருவாகி யிருக்கும்.
மேனாட்டினரை விட இந்தியரிடையே உணவுப்பந்தி ஆசாரம் மிகுந்தது பிறப்பு, இறப்பு, திருமணம் ஆகிய சடங்குகளுடன் சேர்ந்தது.
உணவுப்பந்தியில் தீண்டாமையும் சில இடங்களில் தொழில் காரணமாக ஏற்பட்டதே.
பசுவின் தெய்வத்தன்மைக் கோட்பாடு காரணமாக, மாட்டுத் தோலுரித்தல், தோல்தொழில் ஆகியவை ஓரளவு பாவமான செயலாகக் கருதப்படுகின்றன.
சண்டாளர், சக்கிலியர் தீண்டப்படாதவரானதற்கு இதுவே காரணம்.
.
ஒரு குழுவினர் மீது தீண்டாமையைப் புகுத்தி விட்டால் நாளடைவில் அவர்கள் மனநிலையும் ஒடுங்கி விடுகிறது.
தீண்டாதசாதி ஆக்கப்பட்ட பறையன் ஆட்டிறைச்சி உண்ண, கள்குடிக்கத் தயங்குவதில்லை உயர்சாதியாளர் தமக்குரியது எனக் கருதும் செயல்களைப் புறக்கணிப்பதும் இயல்பே.
.
பிராமண சாதியினரின் தோற்றம் பற்றித் திட்டவட்டமாகக் ஏற்கக்கூடிய விளக்கம் உருவாகும் என்று கூற இயலாது.
என்பது.
அதைத் திருத்தி எகிப்திலிருந்து அந்நாகரிகத்தைக் கொண்டு வந்தவர்கள் திராவிடர்களுடன் மணஉறவு கொண்டு குருதிக் கலப்புற்றனர்.
கொஞ்சம் கூடப் பகுத்தறிவின்றி ஐரோப்பிய ஆய்வாளர் இதை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்!
ஆனால், இது உண்மைக்குமாறானது.
ஒவ்வொரு பிராமணனும் தெய்வ மே என்பதுதான் பிராமணியக் கோட்பாடுமாகும்.
அந்த நாகரிகத்தை இங்கு கொண்டு வந்தவர்கள் ஞாயிறு வழிபாட்டுடன் பாம்பு வழிபாட்டையும் இணைத்துக் கொண்டனர்.
பிரமன் ஞாயிற்றுத்தெய்வமானால், பிராம்மணஜாதி முழுவதுமே ஞாயிற்று வணக்கத்துடன் மிக நெருங்கியது தானே.
எகிப்துடன் கடல்வழியாகத் தொடர்பு ஏற்படுவதன் முன்பே திராவிடர்கள் நெற்பயிர் வேளாண்மையை விளைவைத் தொடங்கிவிட்டனர் என்று நாம் மேலே கண்டுள்ளோம்.
அதுவே சரியானது.
.
பிராமணனைத் தனித்துக்காட்டும் வேறுபாட்டுச் சின்னம் அவன் ஆடைகளுக்கு உள்ளாக அணியும் பூணூல்தான்.
.
அக்கலைகளுக்கு இந்தியாவே முதல் தாயகம் ஆகும்.
.
இந்தியப் பட்டுத்தொழில் இங்கேயே உருவானதா அல்லது சீனா பிற நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டதா என்பது பற்றி எதையும் கூறுவதற்கில்லை.
சணல் தொழில் இந்தியாவுக்கே உரியது என்பதில் மட்டும் ஐயமில்லை.
மலையாளக் கரையிலுள்ள கயிறு பின்னும் தொழிலும் இதுபோன்றதே.
ஆனால், அது இன்னும் பழமைமிக்கது.
.
நெசவு சார்ந்த தொழில்கள் இந்தியாவில் கழிபழங் காலத்திலிருந்தே வழங்கிவந்தன.
சிறப்பாகப் பருத்தித் துணியில் சாயம் போடுவதும் இணைந்து பெருக்கமுற்றதின் காரணமாக பல்வேறு சிறப்புத் தொழிலாளர் வகைகளும் பெருகின.
சாதிமுறை தொழிலடிப்படையில் அமைந்ததால் சாயம் போடுவோர் போன்று தனிச் சாதிகள் உருவாக உதவியிருக்கலாம்.
.
அரசு உருவானது.
அரசு தலைநகரங்களும் ஏற்பட்டு நகரங்களை மையமாகக் கொண்டு நூற்றல்நெசவு, சாயத்தொழில், பருத்தித்துணி வாணிகம் முதலிய பெருகின.
அதன் புகழ் ஐரோப்பிய தேவதைக் கதைகளில் கூட ஏறியுள்ளது.
.
நெசவுத் தொழில் போலவே தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, உலோகத் தொழில், கல்சிற்பத் தொழில் முதலியவையும் வளர்ச்சியடைந்தன.
மன்னார்குடா முத்துக்கள், சங்குகள், மேல் தொடர் மலையிலிருந்து ஆற்று நீருடன் கரைந்து வந்து படிந்த பொன்துகள்கள் போன்றவையே அவை.
.
போலிச் சங்குகள் செய்ய முதலில் தங்கத்தைப் பயன்படுத்திய தனாலேயே முதன்முதலாக தங்கம் மதிப்புப்பெற்றது என்பர் எலியட் சுமித்.
இக்கோட்பாடு இன்றும் இந்தியாவில் பரவலாக உள்ளது.
.
பல வெளிநாடுகளில் உலோகத் தொழிலாளர் செம்பு, வெண் கலத்தைப் பயன்படுத்தினாலும், இரும்பு அவர்களுக்குத் தெரியாது.
ஆனால் அவர்கள் இந்திய இரும்புத் தாது மூலத்தை பயன்படுத்தியிருக்கலாம்.
ஏனெனில் இந்தியாவின் பல பகுதிகளின் உயர்ந்த அளவு இரும்புடைய இரும்புத்தாது தரைக்குமேலேயே காணப்படுகிறது.
ஹைதராபாத் பகுதியில் குகைகளில் சில ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர்ச்செய்த இரும்புக் கருவிகள் கிட்டின.
இரும்பின் பயனீடும் கல்கட்டடமும் வேதகாலத்துக்கு முன்பே திராவிடமொழி பேசுநருக்குத் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
.
எலியட்சுமித் கூறுகிறபடி செம்பு உளியே எகிப்தின் கற்கட்டட, சிற்பக் கலையைத் தோற்றுவித்தது.
.
இவற்றின் தாக்கம் துணித்தொழிலை விடக் கடுமையாகவே இருந்திருக்கும்.
.
மணிக்கற்கள் அணிவது மன்னவன் கடமைகளுள் ஒன்று என்று மனுநீதி சாஸ்திரம் கூறுகிறது.
தொட்ட அளவில் பரவும் மந்திர ஆற்றல் கொள்கைப்படி இக்கற்களின் உயிர்ப் பண்பு மன்னனிடம் பரவுகிறது.
மன்னன் அரசியலின் வாழ்வின் முழுமுதல் மந்திரச் சின்ன மாதலால், அது அவன் மூலம் அரசியலின் குடிமக்கள் அனைவருக்கும் செல்கிறது.
மன்னன் கடமைகளுள் இன்னொன்று மணிக் கற்குவைகளைப் பெருக்குவது.
உயிரைக்காக்கவேண்டுமென்றால் தரலாம் விற்கலாம் என்றாலும் மணிக்கற்களை விற்கக் கூடாது என்ற கொள்கைக்கும் இக் கருத்தே அடிப்படை.
.
பயன்கள் மந்திரவகை நன்மை, சமூக மதிப்பு ஆகியவை மட்டுமல்ல எந்த நேரத்திலும் அவற்றைவிற்றுப் பணம் பெறவும்கூடும்.
நடுத்தரவகுப்பு மக்கள் தொகை வளர்ந்தது அணிமைக் காலத்திலிருந்தே எனினும் அவர்கள் தேவை உற்பத்தியை ஓரளவுக்குப் பெருக்கிவருகிறது.
.
இந்திய நாகரிகத்துக்கு திராவிட மொழி பேசுநரின் பங்களிப்பு இன்றைய நிலை திராவிடர் விழுக்காடு எவ்வளவு?
முன் இயல்களில், திராவிடர் கள்திராவிடமொழி பேசுநர் யார்?
போன்ற வரலாறு சார்ந்த பொருண் மைகளை விரிவாக விவாதித்துள்ளோம்.
என்பது பற்றிப் பார்ப்போம்.
.
மேற்சொன்ன வினாவிற்கு விடையளிக்கு முன்னர் இன்றைய நிலையைப்பார்ப்போம்.
அதே நேரத்தில் பல் துறை வளர்ச்சியில் முன்னணியில் உள்ள பகுதியும் தென்னிந்தியாதான் என்பது வியப்புக்குரியது.
இந்தியாவின் பிற பகுதிகள் இன்றும் இடைக்கால நூற்றாண்டுகளில் கி.பி.
ஐரோப்பிய நாடுகள் இருந்த நிலையையே, அல்லது சிலுவைப் போர்கள்கி.பி.
நடந்த காலத்து பாலஸ்தீன நாடு இருந்த நிலையையே ஒத்தனவாக உள்ளன.
.
மதுரையில் மீனாட்சியம்மன், சிவன் கோயில்களில் நாம் காண்பவை எகிப்திலுள்ள ஐசிஸ்,ஆஸிரிஸ் , .
அல்லது பாபிலோன் தெய்வம் மார்துக் இவற்றைக் காண்பது போன்ற உணர்வையே தரும்.
.
சென்னையின் முன்னாள் பள்ளியாசிரியர் சீனிவாச சாஸ்திரி இன்று இலண்டனிலும் ஜெனிவாவிலும் இந்திய அரசின் பேராளராக இருக்கிறார்.
இந்திய அரசியலில் கவர்ச்சியான ஆற்றல்மிக்க தலைவர் களான திலகர், காந்தி, சி.ஆர்.
இந்தியத் தொழிற்சங்களுக்கு முன்மாதிரியாய் உள்ளது சென்னையி லுள்ள அலுமினியத் தொழிலாளர் சங்கம்தான்.
கூட்டுறவு இயக்கம் சென்னையி ல் தா ன் தொடங்கிய து .
நாங்கள் உதைக்கக் கற்றுக்கொடுக்கிறீர்களே நாங்கள் என்ன கழுதைகளா? என்று முதலில் சிணுங்கினோம்.
ஆனால் இப்போது நாங்கள் அதற்காக அவரிடம் நன்றிபாராட்டுகிறோம்.
.
.
மூன்றாவதாக கிறித்துவ சமயத்தாக்கம் வடஇந்தியாவைவிடத் தென் இந்தியாவில் அதிகம்.
இயேசுவின் அப்போஸ்தலர்களுள் ஒருவராகிய புனித தாமஸ் இந்தியாவில் அம்மதத்தை முதலில் நிறுவினார் என்ற தொல்கதையும் உள்ளது.
அக் கதை உண்மையோ அல்லவோ, கிருத்துவ மதம் இங்கு பரவிய காலத்தை அக்கதை சரியாகச் சுட்டுவதாகலாம்.
சிரியன் கிறித்தவர் முக்கிய மையம் திருவாங்கூர், கொச்சி மற்றும் இப்பகுதிகளை அடுத்த சென்னை மாகாணப் பகுதியும்தான்.
தென்னாட்டின் இந்நிலைக்கு மிக மிகமுக்கியமான காரணம் திராவிட மொழிகளைப் பேசும் மக்களிடையே ஆங்கிலமொழி மிகப் பேரளவில் பரவியுள்ளமைதான்.
ஆங்கிலம் எந்த அளவுக்குத் தென்னிந்திய மொழியாகவே ஆகியுள்ளது என்பது வியக்கத்தக்கது.
பேச்சுக்கள் முழுமையாக ஆங்கிலத்திலேயே இருந்தன.
பெரிய மக்கள் திரள் கூர்ந்து கேட்டது.
என் கடைசி அனுபவங்களுள் ஒன்று சென்னையில் திருவல்லிக்கேணி கூட்டுறவுச் சங்கத்தின் அரையாண்டுக் கூட்டம்தான்.
கூட்டம் தோடங்கியபின் சென்ற நான் ஒருவன்தான் ஐரோப்பியன்.
ஆயினும் நடவடிக்கைகள் முழுவதும் ஆங்கிலத்திலேயே இருந்தன.
சென்னை நகர மொத்த மக்கள் தொகை ஐந்து லட்சம் தான் .
ஆனால், அங்கு ஆங்கில நாளிதழ்கள் ஆறு நடைபெறுகின்றன.
மெயில், எக்ஸ்பிரஸ், இந்து, நியூ இந்தியா, ஜஸ்டிஸ், ஸ்வராஜ்யா ஆனால் பிறமொழிகளில் தமிழில் ஒன்றும் தெலுங்கில் ஒன்றுமே.
.
பள்ளிகளில் ஆங்கிலப் பயிற்று மொழி வளர்ச்சி அரசின் முனைப்பால் வந்ததன்று.
கல்வித் துறைக்குச் செலவிடப் போதிய பணம் அரசிடம் இல்லை.
சென்னை மாகாணப் பொது மக்களின் ஆங்கிலமோகமே காரணம்.
தவிர, திருவாங்கூர், கொச்சி இராச்சியங்களிலும் இதேநிலைதான்.
கொச்சி இராச்சியமோ எல்லாவற்றையும் மிஞ்சிவிட்டது.
.
ஆனால், இன்றைய நிலையில் இதனால் மிகக் குறைந்த அளவு பாதிக்கப்படுவது திராவிடப் பகுதியே.
.
நான் நினைப்பது வருமாறு இப்படி நாட்டுமொழிகள் ஒழிந்து ஆங்கிலம் அவ்விடத்தைப் பிடிப்பது சரியா?
அப்படித்தான் நிகழ்ந்து விடுமா?
என்பதைச் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ் முதலிய மொழி பேசுநர்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும்.
இம்மொழிகள் நின்று தழைத்திட வேண்டுமாயின் வேறு முயற்சிகள் வேண்டும்.
திராவிடமொழிகள் பிழைத்து வாழத் தம் வலிமையை ஒன்று திரட்டி முயலவேண்டுமென்று சொன்னேன்.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகிய மொழிகளை பேசுவோர் மொத்தம் ஆறுகோடி பேர் ல்.
இவர்கள் சேர்ந்து உயிர்ப்புள்ள திராவிட இ ல க் கி ய த்தை உருவாக்கிப் பேணலாம்.
நான்கு மொழிகளும் மிக அணுக்கமான தொடர் புடையவை.
இவற்றுக்குப் பொது லிபி உருவாக்கினால் எடுத்துக்காட்டாக தமிழ் நூலை அதிக சிரமமின்றி தெலுங்கர் கன்னடியர், மலையாளிகள் படிக்க இயலும்.
.
ஆனால் என் தீர்மானத்தைச் சென்னை மாகாண சட்டமன்றம் ஏற்காமல் தோற்கடித்தது காரணம் பழமைப் பற்று எனலாம்.
அந்தந்த மொழியின் லிபி அம்மொழியுடன் இன்றியமையாத் தொடர்புடையது, புனிதமானது என்றும் கருதியிருக்கலாம்.
தாய்மொழிகளின் இடத்தில் ஆங்கிலம் வரட்டுமே நல்லதுதானே!என்றும் சிலர் நினைத்திருக்கலாம்.
இத்தகைய போக்கு அந்தந்த மொழியை நிலைபெறச் செய்யாமல் மக்கள் வழக்கிவிருந்து துரத்தி மியூசியம் மொழியாக்கி விடலாம்.
.
ஒரு சமூகத்தின் உணர்வு நிலைகளுக்கும் அவர்களுடைய சொந்தத் தாய் மொழிக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருக்க வேண்டும் என்பர் சிலர்.
.
.
திராவிடமொழிகள் அனைத்திலும் எக்கருத்தையும் நுட்பமாகத் தெரிவிக்கவல்ல சிறந்த மொழி தமிழே!
ஆயினும் தமிழ்ப்பட்டதாரிகள் அவ்வகையில் ஆங்கிலத்தையும் தமிழுக்கொத்த கருவியாகக் கருதுவதாகவே தோன்றுகிறது .
.
திறமான ஆராய்ச்சிக்கு இந்தமொழி உதவுமா அல்லது அந்தமொழி உதவுமா என்பது விவாதத்துக்குரிய செய்தி.
பாராளுமன்றக் கு டியா ட்சி சிறந்ததா, அயலார்க்குக் கட்டுப்பட்ட சிப்பந்திகள் ஆட்சி சிறந்ததா என்பதும் அவ்வாறே.
.
சென்னைமாகாணப் பகுதிகள் பலவற்றில் கொக்கிப்புழு நோயால் அல்லலுறுபவர் விழுக்காடு க்கு முதல் வரை ஆகும்.
இதுபோன்ற பிற நோய்களும் உள்ளன.
.
ஆனால் உணரப்பட்டபின் மிக எளிதில் தடுக்கக் கூடியவை.
மேலும் திராவிடர் நாட்டுப்பற்றும் இப்புதிய செய்திகளால் விரிவடையும்.
.
தளர்வூட்டும் இந்நோய்களுக்கு எதிரான செயல்பாடுகளால் இந்தியரின் சராசரி அறிவாற்றல் பன்மடங்கு வளருமென்பது உறுதி.
.
அவ்வாறு உருப்பெற இந்தியாவுக்கு மேல்நாடுகளின் உதவி தேவை.
இதில் வழிகாட்டியாயிருப்பவர் இன்று சர் ஜகதீஷ் சந்திர போஸ் ஆவர்.
மேலும் பலர் அவர் போல் உருவாகிவருகிறார்கள்.
.
இன்று இந்தியரைப் பாதிக்கும் ரத்தசோகை யயேநஅயை போன்ற நோய்களால் வரும்.
.
ஐரோப்பிய, அமெரிக்க நாட்டுமக்களின் வெறும் உலோகாயதப் அடிப்படை வாழ்வுமுறை நாகரிகத்தை என்றும் இந்தியர்கள் மதித்தது இல்லை.
பணம், படைபலம் அடிப்படையில் செயல்படும் மேலை நாட்டவர் உலகநாடு களிடையே, உலகமக்களிடையே அமைதியையும் ஒற்றுமையையும் நிலைநாட்டத் தவறிவிட்டனர்.
ஒரு நாட்டிற்குள்ளேயே பல வகுப்புகளிடையே, தனி நபர்களிடையே ஒற்றுமையை, அமைதியைக் காண முடியவில்லை.
.
இப்பயன்பாடு தவறானதென்று எனக்குத் தோற்றுகிறது.
தவறாக எண்ண இடம் தருகிறது.
ஆனால் இதை ஒரு உன்னிப்பாக மட்டும் கைக் கொண்டு, ஆரியர் நடு நிலக்கடலினத்தவரா?
.
அடுத்து நான் கூறவிருக்கும் புதுக்கருத்தை முன்னர் எவராவது கூறியுள்ளனரா அல்லவா என்பது எனக்குத் தெரியாது.
ஆரிய மூலத்தாயகம் இதுவா, அதுவா என்ற குழப்பமும் தீர்கிறது.
.
அங்ஙனமாயின் அது பாலைவனத்தில் வழங்கிய பல மொழிகளுடனும் பாலையைச் சூழ்ந்த மொழிகளுடனும் மொழியியல் சார் கொள்வினை கொடுப்பினை செய்திருக்கவேண்டும்.
.
உலக வாணிகத்தின் பயனாக இன்று ஆங்கிலம் அயல் மொழிச் சொற்களை எளிதில் ஏற்பதால் மக்கள் அதை வரவேற்கின்றனர்.
ஜெர்மன் மொழி இம்முறையில் பரவாதது மட்டுமல்ல.
தற்கால ஐரோப்பிய நாடோடி இனமாகிய ஜிப்ஸிகளிடையேயுள்ள வட்டாரவழக்கு வேறுபாடுகள் பற்றி டாக்டர் சாம்ப்ஸன் கருத்துக்களும் இது போன்றவையே.
இக்குறிப்பு முழுவதிலுமே இனக்குழு ஆய்வின் அடிப்படையிலேயே சில கருத்துகளை முன்வைத்துள்ளேன்.
.
கில்பர்ட் சிலெட்டர் இந்நூலை எழுதியது சிந்து நாகரிக எச்சங் களைப் புதிதாக அகழத் தொடங்கிய காலத்தை அடுத்ததாகும்.
ஆனால் அந்நாகரிகத்தைப்பற்றிய ஆழ்ந்த முழுமையான ஆய்வுக்கட்டுரையை இல்தான் இதழில் ஜர்.
ஜான் மார்ஷல் வெளி யிட்டார்.
சிலேட்டர் இந்நூலை எழுதிமுடித்தது இல் அச்சிட்டு வெளிவந்தது .இல்.
எப்.
ஜோபெர்கு .
இவ்வாய்வுரையின் முதல் நிலை வடிவம் .
.
அன்று சாந்தா பே இல் நாகரிகங்களின் ஒப்பீட்டாய்வுக்கான பன்னாட்டு மன்றம் நடத்திய கருத்தரங்கில் படிக்கப்பட்டது.
பின்னர் இல் பக் இல் இறுதி வடிவம் வெளிவந்தது.
.
.
தனிப்புத்தகம் எழுதினால்தான் முழுமையாக விளக்க இயலும் எனச் சொல்லக்கூடிய முக்கியமான சிலவற்றை இக்கட்டுரையில் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை .
இம் மீள்பார்வைக்கட்டுரைக்குத் தேவை என்ன?
எனத் கருதுபவர்கள் இத்தவறான பார்வைக்கே வலுவூட்டி வந்தனர்!
குறிப்பாக இந்திய நாகரிகமே ஆரிய மொழிபேசுநர் உருவாக்கியது, வளர்த்தது என்பது அவர்கள் கருத்து.
.
ஆரியச் சார்பான இப்பார்வையை இன்னும் சிலரிடம் காணலாம்.
, , என்று போகிறபோக்கில் கூறியுள்ளார்.
.
கடந்த ஐம்பதுஅறுபது ஆண்டுகளாக, இத்துறையில் சரியான மாற்றுப் பார்வை தேவை என்பதை இந்தியவியலாளர் சிலர் உணர்ந்து தெரிவித்துள்ளனர்.
லிருந்து இப்புலத்தில் நிலவும் தவறான பார்வைகளைத் திருத்த என்னால் இயன்ற அளவு முனைந்து வருகிறேன்.
.
இத்துறை சார்ந்த சான்றுகளை நுட்பமாகக் கண்டுபிடித்து உண்மையாக உணர்வதில் உள்ள சில சங்கடங்கள்.
திராவிடமொழி பேசுநர் என்னும் பொழுது அவர்கள் யார் என்பதை முதலில் தெளிவாக நிறுவுவது இன்றியமையாதது.
ஒரு விதிவிலக்கு ஹெய்ன்ரிச் சிம்மர் ல் வெளியிட்ட நூலாகும்.
ஆனால் இந்நூல் இக்கருத்தை நயமாக, வலுவாகக் கூறாமல் ஆரியமல்லாத விஷயங்களைத் தெளிவாக வலியுறுத்தாமல் விட்டுவிட்டது.
திராவிட மொழி பேசுநரைப் பற்றி அவர் குறிப்பாகச் சுட்டுவதே ஒன்றிரண்டு தடவைதான்.
ஆர்தர் லெவ்லின் பஷாம் இல் வெளியிட்ட வியத்தகு இந்தியா நூலும் திராவிடரை ஒரிரு இடங்களில் சுட்டுகிறது.
எல்டர் ஜோசப் .
எல்டர் பதிப்பாசிரியராக இருந்து ல் வெளியிட்ட பரவலாக பாடப் புத்தகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ் இலக்கியம், தென்இந்தியப் பக்தி இயக்கம், தென் இந்தியத் திருமண முறைகள் இவை பற்றிய நூற்பகுதிகள் சில சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஹாப்கின்ஸ் .
ல் வெளியிட்ட பரவலாகப் பாடபுத்தகமாகப் பயன் படுத்தப்படுகிறது.
பொதுமக்கள் தாக்கத்தால் வேதகாலத்துக்குப்பின்னர் ஏற்பட்ட மாற்றங்களுக்கு வெறுமனே புது பிராமணியம் என்று அடைமொழி சூட்டுவதோடு நின்று விடுகிறார்.பக்.
.
அண்மையில் மேற்சொன்ன வாலாயப் பார்வையில் சில மாற்றங்கள் தெரிகின்றன.
.
ல் ஸ்டால் எழுதிய , மண்டலம் புத்தகத்தில் ஆரியரல்லாதாரிடமிருந்து வேதச்சடங்குகள் சிலவற்றை ஆரியர் மேற்கொண்டனர் என்பதை விளக்குகிறார்.
.
இந்தியாவில் சிறு எண்ணிக்கையில், கி.
மு.
.
திராவிட மொழிபேசுநரின் முக்கியப் பங்களிப்பை பஷாம், ஆல்சின் போன்றவர்கள் இவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் எவ்வாறு ஏற்பட்டது.
பிளாக் ஹெர்தி பதிப்பித்த புத்தகத்தில் பக் .
டைலர் ஆவார்.
தனது புத்தகத்தில் பக் டைலர் திட்டவட்டமாகப் பின்வருமாறு கூறுவதைக் காண்க.
ஆரியமொழிபேசுநர் பண்பாட்டுக் கூறுகள் சிற்சில, அவ்வழிவுக்குப்பின்னரும் நிலவினவெனினும் திராவிடமயமாக்கப் பட்ட வடிவத்தில்தான் அவை நிலவின.
புதிதாக உருவாகிய இந்து மதம் ஆனது வாலாய கோட்பாடு முரணான புதுக் கோட்பாடுகள் இவற்றின் மோதலால் ஏற்பட்டது அல்ல.
இந்தியாவில் கி.
மு.
லிருந்தே இடைவிடாது வாழ்ந்து வந்த சிந்து நாகரிகமதத்தின் புத்துயிர்ப்பே இந்து மதமாகும்.
மொத்தத்தில் இந்தியப்பண்பாட்டுக்கு ஆரியமொழிபேசுநர் பங்களிப்பு மிகக்குறைவு , இந்தியப் பண்பாட்டின் அடிப்படைகள் ஆரியமொழிபேசுநர் வருவதற்கு முன்னர் கி.மு.
காலகட்டத்தையும் தாண்டி பின்னர் ஏறத்தாழ தன்னுடைய முந்தைய திராவிடத் தன்மைகளைக் கைவிடாமல் மூலவடிவத்தில் புத்துயிர்ப்பு எய்தி இன்றுவரை நிலவுகிறது.
தரவுகளும் ஆய்வு செய்யும் வழிமுறைகளும் சில குறிப்புகள் .
.
பிற சிக்கல்களும் உள.
அண்மைக்காலம் வரைத் தொல்லியல் அகழ்வாய்வு மிகக்குறைவு.
.
மேலை நாட்டறிஞர்கள் முன்னர், பெரும் பாலும் சமஸ்கிருத ஆய்வில் ஈடுபட்டனர் சிலர் ஆரிய, சமஸ்கிருதச் சார்பாகவும் இருந்தனர்.
இந்திய நாகரிகத்தையே நயமான கட்டமைப்புடைய ஒன்றாக எண்ணிப்பார்க்கவேண்டும்.
.
ஆய்வுமுறை எப்படி இருக்கவேண்டும்?
இந்துமதத்தின் முதன்மைக்கூறுகள் பண்டு இந்தோஐரோப்பிய மொழிபேசுநர் அனைவரும், மையஆசிய ஸ்தெப்பி பகுதியில், உடன் வசித்துவந்த கி.மு.
காலத்தில் இருந்தவை யாகக் கருதும் முதன்மையான பண்பாட்டுக்கூறுகள் எவற்றையும் ஒத்ததாக இல்லை.
திராவிடர்கள் யார்?
.
அவர்களின் முன்னோர், பழங்காலத்தில் ஆரியமல்லாத மொழிகளைக் குறிப்பாக திராவிட மொழிகளைப் பேசியவர்களாகத்தான் இருந் திருக்க வேண்டும் என்பது நிறுவப்பட்டுள்ளது.
.
பல சிறுசிறு கும்பல்களாக, நீண்ட கால அளவில் வந்திருக்கவேண்டும்.
எளிய பண்பாட்டு நிலையிலிருந்த அரை நாடோடி நிலையினர் ஆயினும் சில தொழில்நுட்ப நிலைகளில் இங்குள்ளவர்களைவிட வல்லவர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதாவது அவர்களிடம் குதிரைகள், ரதங்கள், திறன் வாய்ந்த ஆயுதங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
எனவே இந்தியத் துணைக்கண்ட வடமேற்குப் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களை வென்று கீழ்ப்படுத்தியிருக்க வேண்டும்.
சிந்து நாகரிக நகரங்களின் அழிவில் அவர்களுக்கும் பங்கு இருந்திருக்கலாம்.
ஆயினும், வடமேற்கு இந்தியாவில் அன்று வாழ்ந்த மக்கள் அடைந்திருந்த நாகரிக அளவுக்கு, அவர்கள் நாகரிகம் அடையவில்லை.
நகரவாழ்வு, எழுத்தறிவு, இவ்விரண்டையும் சார்ந்து ஏற்படும் சமூக அமைப்புகள், போன்றவை அவர்களிடம் இல்லை.
.
ஆரிய மொழிபேசுநர் வடமேற்கு இந்தியப் பகுதியில் நுழைந்த பொழுது, அங்கு வசித்து வந்த மக்கள் யார்?
வேதங்களில் ஏறியுள்ள முண்டா மொழி ச்சொற்க ள் மிகச்சிலவே.
எனவே வேதங்களை இயற்றி யவர்கள் மீது முண்டாஇனத் தாக்கம் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
மாறாக, வேதங்களுள் மிகப் பழையதான ரிக்வேதத்திலேயே சுமார் திராவிடச் சொற்கள் ஏறியிருப்பதை பரோ ஆய்வு செய்து தெரிவித்தார்.
திராவிடத் தாக்கத்தை வேதங்களாகிய நான்கு சம்ஹிதைகளில் தொடங்கி, ஆரண்யகம், உபநிஷதம் என்றவாறு வேதகாலத்துக்குப் பிந்தைய சமஸ்கிருத இலக்கியங்களிலும் காண்கிறோம்.
.
வேத காலத்திலேயே திராவிடர் சிலர் பிராமணர்களாகத் ஏற்கப்பட்டு விட்டனர்.
இதனைப் பின்வரும் அறிஞர்கள் கருத்துகளிலிருந்து உணரலாம்.
கே.
ஏ.
எல்.
பஷாம் கட்டுரைப.வேதகாலத்துக்குப் பின்னர் கி.மு.
க்குப் பின்னர் தவம், சடங்குகளைச் செய்து வந்த திராவிட மொழி பேசுநரும் ஆரியராக ஏற்கப்பட்டனர்.
. தமிழ்ச்சங்க இலக்கியங்கள்எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, தொல்காப்பியம் ஆகியவை, தமிழ்மக்கள் கி.மு.
பாணினியின் அஷ்டாத்யாயி இலக்கணத்துக்கு வார்த்திகம் எழுதிய கி.மு.
தமிழகத்தில் அன்றே பெருநகரங்களும் தலைநகரங்களும் வளர்ச்சி யடைந்த சமுதாயமும் இருந்தன.
செங்கடல்இன்றைய அரபிக்கடல் பயணநூல் கி.பி.
நூ தாலமியின் கி.பி.
ம் நூ சங்கஇலக்கியங்கள், சிலப்பதிகாரம்கி.பி.
கி.பி.
க்குச் சிலகாலம் முற்பட்டதான சங்க இலக்கியம் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
.
உண்மையான சிறந்த நாகரிகம் என்று கருதக்கூடிய நகர நாகரிகம் அன்று தமிழகத்தில் இருந்தது.
ஒரேகுறை கி.மு.
கடைசி இரண்டு வாக்கியங்களை ஜோபெர்கு எழுதியது இல் ஆகும்.
இப்பொழுது அவைசரியல்ல டாக்டர் கே.வி.
காண்க பி.இராமநாதன் தொல்தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் பக் .
பழநி அருகே பொருந்தல் ஊரில் கிட்டிய பொறிப்புகள் இரண்டின் காலத்தை கே.
ராஜன் அறிவியல் ஆய்வுப்படி கி.மு.
என இறுதியிவேயே உறுதியாக்கியுள்ளார் ..
ஆதிச்ச நல்லூர் கண்டுபிடிப்பு பானை ஓட்டின் காலமும் கி.மு.
ஆகும்.
ஆகத் தமிழுக்கு கி.மு ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி விபி வரிவடிவம் இருந்திருக்கும் என்பது உறுதி.
.
போலோம் வெர்நர் விண்டர் பதிப்பித்த பெர்லின் வெளியீடு புத்தகம் பக் ல் காண்க.
முண்டா பேசுநரோ சிறு குழுக்களாக ஆங்காங்கே வாழ்ந்தனர் எழுத்தறிவும் இலர்.
நகர, பட்டண என்னும் நகரத்தை குறிக்கும் இரு சமஸ்கிருதச் சொற்களுமே திராவிடரிடமிருந்து கடன்பெற்றவை என்பார் பிராங்க்ளின் சி.
காலத்திலிருந்தே பெருமளவுக்கு ஏற்கெனவே வசித்து வந்த ஆரியருக்கு முந்திய மக்களுடன் இரண்டறக் கலந்துவிட்டனர் என்ப து வெள்ளிடை மலையாம்.
.
இல் நான் பதிப்பித்த நூலில் நான் ?
என்று ஒரு கட்டுரை எழுதினேன்.
அதன் பின்னர் வந்த செய்திகளையும் சேர்த்து அதனை விரிவாக்கி இதுவரை வேறுயாரும் எழுதியதாகத் தெரியவில்லை.
சில துறைகளில் மேலும் பல செய்திகள் வந்து என் கருது கோளை வலுவாக்கியுள் ளன.
இன்றைய ஈரானில் சுமேரியாவுக்கு கிழக்கே பழங் காலத்தில் பேசப்பட்டு வந்த எலாம் மொழியுடன் திராவிட மொழி தொடர்புடையது.
ல் டைலர் இதழ் .
ல் கட்டுரையில் திராவிட உரால் வேர்ச்சொல் ஒப்புமைகள் பலவற்றைச் சுட்டியுள்ளார்.
அவர் தாய்மொழி பின்னிஷ் திராவிட மொழிகளைப் பயின்றவர்.
உரால் மொழிகள் வழங்கும் பகுதிகளுக்கும் திராவிட இந்தியாவுக்கும் நெடுந்தோலைவு இருப்பதை இதற்கு ஆட்சேபனையாகக் கூறுவது வலுவற்றதாகும்.
திராவிட மொழிபேசுநர் தோற்றம் பற்றி, வேறு புதிர்களும் உள்ளன.
டைலர் கைப்பிரதி திராவிட உரால் அல்தாய்க் உறவுச் சொற்கள் இடையிலுள்ள ஒற்றுமையைச் சுட்டுகிறார்.
இராமநாதன் தமிழ்ப் பொழில் கட்டுரை திராவிடர் உறவு முறை இவற்றில் காண்க. .
.
அ.
மேற்கண்ட இனவியல், பண்பாடு, மொழியியல் சார் தரவுகள் திராவிட மொழிபேசுநர் தோற்றம் குறித்துப் பின்வருமாறு பல திசைகளைக் காட்டுகின்றன.
மொழியியல் மையவடக்கு ஆசியப்பகுதி திராவிடஉரால் அல்தாய்க் உறவு மையகிழக்கு அதற்கு முன்னர் வட ஆசியா?
திராவிடஎலா ம் உறவு பண்பாடு இந்தோ ஆரியமொழி பேசுநர் சிறு எண்ணிக்கையில் கி.மு.
ஆ.
இன்றைய திராவிடப் பண்பாடு உருவாவதில் பங்கேற்ற பல உட்குழுக்களைப் பற்றி நமக்கு எந்தக் காலத்திலும் தெரியவரப்போவதில்லை.
வருங்காலத் தொல்லியல் ஆய்வுக்கண்டு பிடிப்புகள் இதில் மேலும தெளிவு தர வாய்ப்பு உண்டு.
இந்துமதத்தில் திராவிட மொழி பேசுநரின் தாக்கம் .
இந்து மதத்தில் திராவிடர் பங்களிப்பு பற்றி மதிப்பிடுகையில், சில ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்து நிகழ்ந்துள்ள பலவற்றைக் கவனிக்க வேண்டியுள்ளது.
என் வாதங்கள் பொதுவாக எத்தகைய முடிவை ஆதரிப்பவை என்பதையே இங்கு விளக்கமுடியும்.
வாலாயமாக இந்தியவியலாளர் கருதுவனவற்றிலிருந்து எனது கருத்துக்கள் ஒரளவு மாறுபடுவதைக் காணலாம்.
.
இக்கட்டுரையில் பொதுவான இந்துமதத்தில் மேல்மட்டத் தொல்வரவு இனி மேதொ பற்றியே அதிகம் விவாதிக்கப்படும்.
இந்தியாவில் மே.
தொ வைஆரியத் தொல்வரவு என்று கருதிவிடக்கூடாது.
குளோதி ஊடடிவாநல தனது நூலில் ஆரிய வட நாட்டுத் தொல்வரவை மே.தொ போலவே கருதியுள்ளார்.
நான் அப்படியல்ல.
வேத காலச் செய்திகளைக் கூறும் பொழுது தவிர பிற இடங்களில் நான் மே.தொ.
எனபொதுவாகக் குறிப்பிடுவனவற்றில் ஆரியக் கூறுகளை விட ஆரியமல்லாத கூறுகளே அதிகமாக இருக்கும்.
எல்மூர் .. இல் வெளியிட்ட தன் நூலில் இப்பொழுது மே.தோ என நாம் அழைப்பதை பிராமணிய எனச் சுட்டினார்.
உண்மையில் அவர் இந்தியாவில் உள்ள மே.தொ வையும் கீழ்மட்டத் தொல்வரவையுமே அவ்வாறு குறித்துள்ளார்.
மே.
இந்து மதத்தின் பிற்காலத் தன்மைகள் பலவற்றுக்கான அடிப்படை இம்முற்பகுதியிலும் உள்ளது.
வேதகாலப் பிற்பகுதியிலேயே ஸ்ம்ருதிகள் உருவாகத் தொடங்கின ஆனால் வே.
பி.
காலத்தில் தான் அவை முக்கியத்துவம் பெற்றன.
பின் மூன்று சம்ஹிதைகளில் குறிப்பாக அதர்வ வேதத்தில் ஆரியமல்லாத கூறுகள் வெளிப்படையாகத் தெரியும்.
அதர்வ வேதத்தில் பிற்றை உபநிஷத்துகளின் கருத்துகளைக் கூறும் இடங்களும் சில உண்டு.
சமஸ்கிருதமொழியின் நெருங்கிய உறவு மொழிகள் இந்தியாவுக்கு வெளியில் மேற்றிசையில் உள்ளன.
மிகப் பழமை வாய்ந்த ரிக் வேதம் சுமார் கி.மு.
.
அடுத்து வரும் பத்திகளில் தொடக்க கால வேதமதக் கூறுகளில் முக்கியமானவை சுருங்கக் கூறப்படும்.
அவற்றுள் பல பின்னர் மறைந்து விட்டன அல்லது மாறிவிட்டன, எனினும் ஏனையவை தொடர்ந்து நிலைத்தன.
.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநரின் முக்கிய மதச்சடங்கு பலி கொடுப்பதே .
அவரவர் இல்லத்தில் இல்லத்தலைவன் செய்து வந்த இல்ல வழிபாடுகளும் முக்கியமானவை.
யக்ஞத்தின் நோக்கம் தேவர்களைத் திருப்திப்படுத்தி அவர்களிடமிருந்து நன்மைகளை வரமாகக் கோருவது.
யக்ஞத்துக்குத் தேவர்களை ஈர்த்து வரம் கொடுக்கச் செய்வதற்கான சடங்குகளும் மந்திரங்களும் பூசகர்களுக்கு மட்டுமே தெரியும்.
.
இயற்கை ஆற்றல்களின் உருவகங்களும் அவ்வாற்றல்களைக் கட்டுப் படுத்துபவர்களுமே ஆரிய தெய்வங்கள் ஆவர்.
பிற்கால தர்ம கோட்பாடுகள் இந்த தொன்மை வேதக் கால ரிதத்திலிருந்து தோன்றியன எனப்பல அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
.
இவற்றில் அக்நி வழிபாட்டின் ஒரு தேய்மானமடைந்த கூறு ஆரியமல்லாத பெரும் பாலும் திராவிடருக்குரிய பூசையில் இன்றும் உள்ளது.
.
ரேனோ ஆரியரின் மதக் கோட்பாடானது தமது பண்பாட்டு வெற்றிடத்தை நிரப்பிட அவர்கள் உருவாக்கியது என்பர்.
ஆய்வறிஞர் பலரும் சிந்து முத்திரை எழுத்து திராவிடதமிழிய மொழியின் தொடக்க நிலை வடிவில் இருந்திருக்கவேண்டும் என்று கருதுகின்றனர்.
பஞ்சாபுக்குத் தெற்கில் சிந்து தீரத்தை ஒட்டிய பலூச்சித்தானத்தில் இன்றும் திராவிட மொழி யாகிய பிராஹுய் பேசும் மக்கள் உள்ளனர்.
.
, , ஆண்டுகளில் , ...
.
வேதகாலம் என்று பொதுவாக குறிப்பிடுபவர்கள் பலர் இம் மாற்றங்களைச் சுட்டாமல் விட்டு விடுகின்றனர்.
பிறபகுதிக்கான இலக்கிய ஆதாரங்கள் ஸ்ருதிதான்.
ஆனால் அந்த ஸ்ருதியில் முக்கியமான உபநிஷதங்கள் வேத சம்ஹிதைகளிலிருந்து பெரிதும் மாறுபாடானவையாக உள்ளன.
சம்ஹிதைகள் பெரும்பாலும் சடங்குகளை விவரிப்பவை.
உபநிஷத்துகள் தத்துவக் கருத்துகளைக் கூறுபவை, அவை பல புதிய தத்துவங் களைக் கூறுகின்றன.
மாதவ் ஆ.
தேஷ்பாண்டே கட்டுரை தேஷ்பாண்டேஹாக் புத்தகம் போன்றவை இதை ஆதாரங்களுடன் நிறுவியுள்ளன .
சமூக மொழியியல் செய்திகள் சிலவற்றை இங்கு முதலில் குறிப்பிடவேண்டும்.
எ.கா.
பண்டு இந்தோஐரோப்பிய மொழி பேசுநரிடைகி.மு.
எனினும் வேபிள்கள் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தில் உள்ளன!
.
இந்தியப் பண்பாட்டில் ஆரியமல்லாத கூறுகள் பலவற்றுக்கும் சம்ஸ்கிருத லேபிள்கள் பரவலாக வழங்கும் நிலை எவ்வாறு ஏற்பட்டது?
ஆரியமொழி பேசுநர் இங்கு சிறு எண்ணிக்கையில் வந்த காலத்திலிருந்த ஆரியமல்லாத தன்மைகள் பலவற்றைத் தாங்களும் கைக்கொள்ளலாயினர்.
அவ்வாறு புதிய வற்றைக் கைக்கொள்ளும் பொழுது பலவற்றை சம்ஸ்கிருதப் பெயரில் லேபிலில் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
.
பிற்றை வேத காலத்தின் முக்கியமான சில தத்துவக் கோட்பாடு களைக் காண்போம்.
எவையேனும் உளவா?
என்று பார்ப்பது முக்கியம்.
இல்லை என்று மேலே ஆம் பத்தியில் கண்டோம்.
எனக்கு இது சரியாகத் தோறைவில்லை.
.
பல உபநிடதங்கள் கர்மத்தை புதிய கோட்பாடாகவே சுட்டுகின்றன.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் சாதி அடிப்படையிலான தொல்லிந்திய சமூக அமைப்பு உருவாகத் தொடங்கியிருந்தது.
.
கர்மம், முதலிய தத்துவக் கோட்பாடுகளை என்ன என்று திட்டவட்டமாக வரையறுத்து கூறுவது கடினம்தான்.
.
மேலே சொன்னவற்றை மறந்துவிடாமல் இப்பொழுது நாம் கர்மம் முதலியவை பற்றிப் பார்ப்போம்.
கர்மத்தின் சொற்பொருள் செயல் செய்கை என்பது.
உபநிஷத்துகள் ஒவ்வொரு செயலின் ஒழுக்கம்நேர்மை அடிப்படையில் எச்செயலையும் மதிப்பிடுகின்றன.
உபநிஷத் காலத்துக்குப் பின்னர் செயலால் ஏற்படும்நாம் காண இயலாத ஆற்றலை அது குறிக்கலாயிற்று.
தண்டேகர் பற்றிய கட்டுரையில் கூறுவது.
தனது அடிப்படை அஞ்ஞானம் காரணமாக தொன்று தொட்டு சம்சாரஇருந்து வரும் முடிவிலாத பிறவிச் சுழலில் மனிதன் அகப்பட்டு உழல்கிறான்.
அவ்வாறு துய்ப்பதற் கேற்றதாகவே அடுத்த பிறவிகளின் தன்மையும் சூழல்களும் அமைகின்றன.
பிறவித்தளை யிலிருந்து இறுதியாக விடுபட ஒரே வழி இந்து மத தத்துவப்படி மோட்சம் தான்.
மோட்சம் என்பது முழுமுதல் இறையுடன் சேர்ந்துவிடுதல் தான்.
பிற்றை வேத உபநிஷத்துகள் எல்லாம் அனைவரின் இறுதியான நோக்கு மோட்சம் அடைவதே என்று சாற்றுகின்றன.
.
பல ஆய்வாளர் இக்கருத்துகள் ஆரியமொழி பேசுநர் கொண் டிருந்தவை என எண்ணிக் கொள்கின்றனர்.
ஆனால் இவை போன்ற கோட்பாடுகள் முந்தைய இந்தோ ஐரோப்பிய இந்தோ இரானிய மதங்களில் இல்லை.
எ.கா.
ஜேம்ஸ் ஓ.
பூன் , புத்தகத்தில் ஒரு கட்டுரை ஒ பிளா ஹெர்தி பதிப்பித்த புத்தகத்தில் அவரே பக்.
.
பிரமன் பற்றிப் பார்ப்போம்.
அவ்வாற்றலை அது அந்த ஒன்று என்று சுட்டுகிறது.
வேதகாலம் முடிந்த பின்னர்தான் பிரமன் என்பது மேற்சொன்ன ரிக்கில் வரும் அது வைச் சுட்டுவதாகக் கற்பித்துக் கொண்டார்கள்!
ஏனையவை எல்லாம் பற்பல தெய்வங்களைபெரும் பாலும் ஆண் தெய்வங்கள் வழுத்துபவை இயற்கையில் காணும் தீ முதலியவற்றை உருவகப்படுத்தியவையே அத்தெய்வங்கள்.
.
உபநிஷத் காலத்தில் பிரமன் ஆத்மன் இரண்டும் இணைக்கப் பட்டன.
வேதங்களில் சம்ஹிதை ஆத்மன் என்பது சாகும் பொழுது உடலைவிட்டு நீங்கும் ஆவியைக் குறித்தது.
மனித உயிர் மட்டும் வானுலகத்துக்குச் சென்றதாகக் கருதினர்.
.
நாளடைவில் அச்சொல்லின் பொருண்மை மாறிவிட்டதை அரை குறையாகவே ரெனோவின் வாதம் விளக்குகிறது.
.
வேதப்பாடல்களில் மாயை தந்திரம் ஏமாற்று என்ற பொருளுடன் தான் வந்தது.
நாள டைவில் நாம் புலன்களால் காணும் பிரபஞ்சமே அடிப்படையில் மாயையே கற்பிதமே என்ற அடிப்படையில் மாயை பிரபஞ்சத்தைச் சுட்டுவதாயிற்று.
இந்து மதத் தோற்றத்தில் ஆரியமல்லாதார் பங்கை ஏற்றுக்கொள்ள இந்தியவியலாளர் பலருக்கு மனம் இல்லை ஆனால் ஏற்காமலிருப்பது அபத்தம் .
ஆரியமல்லாதார் பங்கு என்பதில் பெரும்பங்கு வகித்தவர் எண்ணிக்கையிலும் பண்பாட் டுயர்விலும் ஓங்கியிருந்தவர் திராவிட மொழி பேசுநர் என்பதை நினைவிற்கொள்க.
.
உபநஷத் காலக் கருத்தியலில் பெரும்பாலும் ஆரியமல்லாதார் தாக்கத்தால் உருவான யோகம், சமாதி, தபஸ், அகிம்சை இவைபற்றிப் பார்ப்போம்.
யோகமானது மனத்தையும் சிந்தனையையும் ஆன்ம வளர்ச்சிக் காகக் கட்டுப்படுத்துவதை வலியுறுத்துவதாகும்.
யோகமும் துறவு மனப் போக்கும் இந்தியாவில் மிகு தொன்மை வாய்ந்தவை.
ரிக்வேதகாலத்துக்கு குறைந்தது ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே உச்சநிலை அடைந்திருந்தது சிந்து நாகரிகம்.
அந்நாகரிக எச்சங்களில் மொகெஞ் சோதாரோவில் கிடைத்த தாயத்து முத்திரை ஒன்றில் யோகிகளுக்குரிய ஆசனத்தில் ஒருவர் இருக்கிறார்.
வேதகாலத்துக்குப் பின் புகழ்பெற்ற மக்கட் பெருக்கக் கடவுள் ஆன சிவனை இந்த யோக ஆசனத்தில் தான் அடிக்கடி அமைப்பர்.
தபஸ் என்பது யோகப்பயிற்சி செய்பவர்களும் துறவோரும் மேற்கொள்ளும் கடுமையான பயிற்சிகளையும் உடல் மனக் கட்டுப் பாடுகளுக்கும் வழங்கும் பெயர்.
இப்பண்பாட்டுச் சூழலில் அகிம்சையும் ஒரு கூறு ஆகும்.
மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள் முதவியவை இவற்றுக்கு எந்த இன்னலும் செய்யக்கூடாது என்பது அகிம்சை.
வேத காலத்துக்குப் பின்னர்தான் துறவு பெருவளர்ச்சி அடைந்தது.
ஆரியமொழி பேசுநர் பண்பாட்டில் உருவானதன்று துறவு.
முன்னிருந்தவை யும் இப்படிச் சேர்த்தவையும் கலந்துதான் இன்று நாம் இந்த மதம் என்று அழைக்கும் மதம் உருவானது.
வேதங்களுக்குப் பிற்பட்ட காலம் .
இக் காலகட்டத்தில் தான் இந்தியாவின் பெரும் தத்துவங்கள் உருவாயின.
மேற்கண்ட உபநிஷத் கோட்பாடுகளும் பிறவும் நாளடைவில் கட்டுக்கோப்பாக இணைக்கப்பட்டு தனித்தனி தத்துவ மரபுகள் உருவாக்கப் பபட்டன.
முக்கியமானவை சங்கரரும் இராமானுசரும் இறுதி வடிவம் தந்த மரபுகள்.
வேறுபல மரவுகளும் உருவாயின.
வேதங்களிலிருந்து சில கொள்கைகளையும் வேதமல்லாத மரபுகளிலிருந்து சிலவற்றையும் சேர்த்து சில மரபுகள் உருவாயின.
புருஷ, பிரக்ருதி இவற்றை வலியுறுத்தும் சாங்கியம், யோகம் இரண்டும் இப்படி உருவானவை.
.
நிலைப்படுத்த கோட்பாடுகளுடன் பிற்காலத்தில் வளர்ச்சி யடைந்த செம்மைப்படுத்தப்பட்ட இந்து மத தத்துவங்களை நான் இங்கு விவாதிக்கப்போவதில்லை.
இக்கட்டுரையின் நோக்கத்துக்கு அது தேவையில்லை.
இரண்டுமே உபநிஷத்துகளின் கோட்பாடுகள் பலவற்றைச் சேர்த்துக் கொண்டன.
ஆனால் அவற்றுக்கு சற்று வேறுபாடான வியாக்யானங்களைத் தந்தன.
இரண்டுமே ஆரியமல்லாத குறிப்பாகத் திராவிட மரபுகளையும் தம் மதங்களில் சேர்த்துக் கொண்டு போற்றின.
வேறெந்த இந்திய சித்தாந்தத்தையும் விட ஜைனமே திராவிட மொழிபேசுநர் மதக் கோட்பாடுகளை அதிகத் தூய்மையோடு காத்துப்பேணி வந்துள்ளது.
இவை யெல்லாம் முதலில் ஆரியமல்லாதவர் சிந்தனையில் உதித்தவையே என்பர் ஜிம்மர்.
.
சிவன் தோற்றம் பற்றி அண்மைக் கால ஆய்வாளர் மாறுபட்ட கருத்துகள் கொண்டுள்ளனர்.
ஆனால் வேதத் தெய்வம் ருத்ரசிவா கட்டுரையில் டோரிஸ் சீனிவாசன் இக்கருத்தை ஏற்பதில்லை.
எனவே சிவன் வேத தெய்வம், ஆரியதெய்வம், என்பார் டோரிஸ்.
அவை அவ்வாறு சொல்லி விடுவதால் மட்டும் அவன் ஆரியக்கடவுள் ஆகிவிடமாட்டான்!
ஏற்கெனவே விளக்கியபடி பிற்றை வேத காலத்தில் தொடர்ந்து ஆரியமல்லாத கருத்துகள் பல நுழைந்து பழைய நிலைமைகளை மாற்றிவிட்டன.
.
மாபெரும் பெண் தெய்வத்துக்கு வழங்கும் பெயராகிய சக்தியைப் பற்றியும் அவள் வடிவங்களையும் பற்றிப் பார்ப்போம்.
சிவனும் சக்தியும் பிரிக்கமுடியாதபடி இணைந்தவர்கள் ஆகையால் சக்தி ஆரியமல்லாத தெய்வம் என்பதற்கு மறுபேச்சில்லை.
டோரிஸ் சக்தியின் இணை சிவனை வேத தெய்வம் ஆகவே ஆரிய தெய்வம் என்று காட்டமுயலும் போது இதனை மறந்துவிடுகிறார்.
மேல்மட்டத் தொல்வரவின்படி சிவனும் சக்தியும் கணவனும் மனைவியர்.
சக்தி யின் அர்த்தம் ஆற்றல் , ஆகும்.
மாந்தர் களிடம் சக்தி உள்ளது ஆனால் ஆணைவிடப் பெண்ணிடம் அதிகமாக, என்று கருதப்படுகிறது.
விஷ்ணுவுக்கும் சிவனுக்கும் அவரவருக்குரிய முழுத்தன்மையை அப்படியே கொண்டுள்ள பெண் இணைத் தெய்வமூர்த்தங்கள் உள்ளன.
மும்மூர்த்திகளையுமே சில இடங்களில் பெண்வடிவில் காட்டுவர்.
வேதத் தொல்வரவின் பிற்றை வளர்ச்சியில் பழைய வேத ஆண் தெய்வங்களுக்கு இணையாகப் பெண் தெய்வங்கள் ஒட்டவைக்கப்பட்டனர்.
.
.
பெண் பெரும் தெய்வ வழிபாட்டை பூதாகாரமாக வளர்த்தது மகாயான புத்தமதம் குறிப்பாக அதன் தாந்திரிக உட்பிரிவுகள்.
இந்து மதத்திலும் இதன் தாக்கம் ஏற்பட்டது.
சிந்து நாகரிகத் தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகளில் ஆண் சின்னமான லிங்கங்களும், லிங்கத்தின் பெண் இணையான யோனியைக் குறிக்கும் கல்வடிவங்களும் கிடைத்துள்ளன.
இன்று அப்படி அல்ல.
இந்தியாவில் தமிழ் மொழி பேசுநரின் தொன்மை இ.மு.
க்கும் பல பத்தாயிரம் ஆண்டுகள் முற்பட்டதாகலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிபேசுநர் மதத்தில் தாய்த்தெய்வ வழிபாட்டுக்கு மிகச் சிறிதளவு மதிப்பே இருந்தது.
பண்டைய கி.மு.
கி.மு.
கிம்புடாஸ் .
, .
இந்தியாவில் பெண்கள் மாபெரும் சக்தி படைத்தவர்கள் என்ற கருதப்படுவதை மேலே கண்டோம்.
வட இந்தியாவில் இன்று உள்ளது போல் அன்றி வேதகாலத்தில் அங்கு மகளிர் கற்புக்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் தரப்படவில்லை என்கிறார்.
வேதகாலத்துக்குப் பின்னர்இந்நிலை மாறியதற்கு கற்புடை மகளிரின் புனித சக்தி குறித்த பழந்தமிழ் ஐதீகம் வடஇந்தியாவில் பரவியது காரணமாயிருக்கலாம் என்கிறார்.
இத்தகைய கற்புசார் நிலைப்பாடுகள் வேத கால ஆரியப் பண்பாட்டில் இல்லவே இல்லை.
.
தமிழ்ச் சங்க இலக்கியத்தில் பார்த்தால் மிகப்பழங் காலத்திலேயே இவை இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
விதவையைக் கணவன் பிணத்துடன் கொளுத்திக் கொல்வதும்சதி ஆரியமல்லாத பழக்கமாக இருக்கலாம்.
கி.மு.லிருந்தே திராவிடக் கூறுகள் ஆரியப்பண்பாட்டில் ஏறத்தொடங்கிவிட்டன என்பர் ஹார்ட்.
.
அண்மைக்காலம் வரை தென் இந்தியாவில் கேரளப்பகுதியில் திராவிட நாயர் சாதியினரிடம் தாய்வழி உறவுமுறை செயல்பட்டு வந்தது.
தாய்வழி உறவினருக்கே திராவிடர் உறவுமுறை முதன்மை தந்தது, தருகிறது.
பெண்களிடம் சக்தி உள்ளது என்ற கோட்பாடும் அவர்களிடமே வலுவாக உள்ளது.
இவற்றை யெல்லாம் ஒருசேரக்கருதிட வேண்டும்.
விஷ்ணுவின் அவதாரமான கருமை நிறக் கிருஷ்ணன் ஆரியமல்லாத முக்கியக்கூறுகளுடன் உருவாக்கப் பட்டவன்.
.
இவை ஆரியத்தாக்கத்தின் எச்சங்கள்.
ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்த்தால் இந்து மதச் சடங்காசாரங்கள் ஏறத்தாழ முழுமையுமே ஆரியமல்லாதவை பெருமளவுக்கு திராவிடமொழி பேசுநர் பண்பாட்டிலிருந்து பெற்றவைதாம்.
.
இந்திய நாகரிகத்தின் திராவிடமொழி பேசுநரின் முதன்மையான பங்களிப்பை வலியுறுத்தி நான் மேலே கூறிய வற்றுக்கு இவையும் வலிமை சேர்ப்பவை.
அத்தகைய பக்தியை முறையாகச் செலுத்தினால் துறக்கம்மோட்சம் எய்திவிடலாம் என்பது திடமான நம்விக்கை.
கி.மு.
நூற்றாண்டுகளிலேயே பக்திசார் வழிபாடு என்ற புதுவகைச் சமயம் வட இந்தியாவில் தொடங்கி விட்டதாகக் கருது கிறார்கள்.
ஆனால் அதன் இறுதி வடிவத்தில் வட இந்தியா தென் னிந்தியா இரண்டின் தாக்கமும் உள்ளது.
மையக்கிழக்கு நாடுகளிலிருந்து படையெடுத்து வந்தவர்களிடமிருந்து பெற்ற சில கருததுகளும் இருக்கலாம் என்கின்றனர்.
இன்று நாம் காணும் பக்தியில் தென்னிந்திய திராவிட மொழிபேசுநர் பங்களிப்பே மிக முக்கியமானது என்பதைப் பலர் உணர வில்லை.
பக்தி இயக்கம் தமிழரிடையே தான் தோன்றிப் பின்னர் வடக்கே பரவியது என்பதை உணர்ந்து கூறுவது வருமாறு.
ஆயினும் பக்தி இயக்கத்தை உந்து சக்தியாக இந்து மதத்துக்கு தந்தது தென்னிந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு தான்.
கி.பி.
லிருந்து இந்து மதத்தின் உயிர்த் தத்துவக்கோட்பாடுகளுக்கு பக்திதான் வழி முறையாக உள்ளது.
அடுத்து ஜாதி வர்ணங்கள் ஆரியர்கள் உருவாக்கியமைதாம் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஜாதியே பிற்றை இந்து மதத்தில் கோலோச்சியதாகும்.
சாதியோடு பிணைந்த புனிதம் தீட்டு கோட்பாடு திராவிடருடையது தான்.
. இந்தியாவில் படைக் கருவிப்பயிற்சி பற்றிச் சில கூற வேண்டும்.
இது ஆசியக் கண்டத்தில் உருவானது.
வட இந்தியாவில் படைக் கருவிப் பயிற்சி இருந்தது பற்றி இந்திய இதிகாசங்களும் அக்நி புராணமும் கூறுகின்றன.
இவை யனைத்துமே அடிப்படையில் ஆரிய மல்லாதவை.
இன்று படைக்கருவிப்பயிற்சி வடஇந்தியாவில் வடகிழக்கு மூலையில் மணிப்பூர், வங்காளம், ராஜஸ்தான் போன்ற ஒரு சில பகுதிகளில் மட்டுமே உள்ளது.
ஆனால் திராவிட மொழிப்பகுதி களில் பல சிற்றூர்களில் கூட உள்ளது அந்தப்பகுதி சமூகசமயப் பின்புலத்துடன் இணைந்து.
கேரளத்தில் வட, மையப் பகுதிகளில் ஆங்காங்கு பல குழுக்கள் களரிகளை , பயிற்சிக் கூடம் நடத்துகின்றன.
பெரும்பாலும் காவல் தெய்வமான பகவதி சிவன்சக்தி இணைந்தது கோயிலுடன் சார்ந்து இது நடக்கிறது.
களரிப்பயட்டு என்னும் இப்பயிற்சியை இளைஞர்களும் சில இளம் பெண்களும் பெறுகின்றனர்.
பிலிப் எழுதிய கைப்பிரதிநூல் , ...
, ..
கேரளத்தில் களரிப் பயட்டு உடன் சேர்ந்து கதகளி போன்ற நடன வகைகளும் உருவாகியுள்ளன.
கீழ் மட்டத்தொல் வரவு கூந டுவைவடந கூசயனவைடி .
இது பற்றி விரிவாகக் விளக்கிட இக்கட்டுரையில் இடமில்லை.
மேல்மட்டத் தொல்வரவு மேதொஆனது.
கீழ் மட்டத் தொல் வரவு கீ.
தொ இடமிருந்தும், முன்னது பின்னதிடமிருந்தும பலவற்றை எற்றுக் கொண் டுள்ளது.
குருப் ஹென்றி ஒயிட்ஹெட் . .
ஆயினும் கடந்த ஆண்டுகளில் கள ஆய்வில் பற்றிய செய்திகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு விவரமான புத்தகங்கள் வந்துள்ளன.
இந்நிலையில் பொதுவாக இவ்விரண்டுக்குமிடையே நடந்திருக்கக் கூடிய பரிமாற்றம் பரிணாமங்கள் சிலவற்றைப் பார்ப்போம்.
.
எல்லா இடங்களிலும் இந்தியப் பண்பாட்டின் அடித்தளமாக கீ.தொ.
உள்ளது.
அந்தந்த ஊர், மாவட்டம், பகுதி, மாநிலம் இவற்றில் உள்ள சிற்சில மாற்றங்களுடன் பொது நிலையில் தென்னிந்திய திராவிட கீ.தொ.
பரிவார ஆண்,பெண் தெய்வங்கள் உட்பட மே.தொ வில் ஆண் தெய்வங்களுக்கு கீழ் நிலையிலேயே பெண்தெய்வங்கள் கீ.
மே.தொவில் உள்ள பெருந்தெய்வங்கள் எட்ட நிற்பவை கீ.தொவில்அன்றாட மக்கள் வாழ்வின் அங்கமாக அவை உள்ளன.
தென்னிந்தியக் கிராமங்களில் மாடு, ஆடு சார்சடங்குகள், விலங்கு, கோழி பலி இவை பரவலாக உள்ளன.
ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய சங்க இலக்கியம் விவரிக்கும் ஏறு தழுவுதல்சல்லிக்கட்டு இன்றும் மதுரையைச் சூழ்ந்த பகுதிகளில் நடைபெற்று வருகிறது.
இந்துக் கலைகளில் நாகங்கள் பெண்ணாகக் காட்டப்படுகின்றன.
நாக தெய்வங்கள் செல்வம், மகப்பேறு, நோய்நீக்கம் இவற்றைக் தரும் என நம்புகின்றனர்.
தென்னிந்தியாவில் பாரம்பரியமாகச் சில இடங்களில் தோட்டங்களில் பாம்புகள்குடியேறி வாழவிட்டு, உணவும் அளிக்கின்றனர்.
.
நுண்மாணுழை மிக்க நூலில் அன்றே இதை விரிவாக நிறவியுள்ளார்.
க்குப் பிந்திய , , முதவியவையும் இதை உறுதிப்படுத்திவிட்டன. .
முடிப்புரை .
.
இவ்விஷயத்தில் டைலர் கருத்துக்கு மிக நெருங்கியவையே என்னுடையவை.
ஆயினும் சிலவிஷயங்களை டைலரும் பிறரும் கடைப்பிடிக்காத புதிய கண் ணோட்டத்தில் ஆய்வு செய்துள்ளேன்.
தென் ஆசியாவுக்கும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்துக்கும் அப்பால் விரிந்த ஆழ்ந்த வரலாற்று ஒப்பியல் நோக்கில் இந்தியப் பண்பாட்டைக் காண வேண்டும்.
ஐ.
மொழி பேசுநர் குடியேறி வாழ்ந்த வாழும் இந்தியா ஒழிந்த பிற நாடுகளில் காணப்படவில்லையே ஏன்?
என்று என்னை நானே கேட்டுக் கொண்டேன்.
.
.
மொழி, பண்பாடு, மக்கள் உடலமைப்பு இவற்றில் வேறுபாடே தெரியாத ஒருமைப்பாட்டை மிகப்பெரும் அளவில் நாம் இந்தியாவில் காண்கிறோம் .
