நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் நாட்டார் நாட்குறிப்புக்கள் ஆசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாசிரியர் பேராசிரியர் பி.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
இல் பண்டிதம் பட்டம் பெற்ற நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்று வந்த எஸ்.பி.ஜி.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தமிழ் இனம் பழமையான இனம்.
இப்பழமை வாய்ந்த நாகரிகத்தின் சொந்தக்காரர்களாகிய தமிழரின் வரலாறு மறைக்கப்பட்டே வந்துள்ளது.
தமிழர் வரலாறுகள் திட்டமிட்டு அழிக்கவும் பட்டுள்ளன.
நம்மிடம் தஞ்சைப் பெரியகோயில் உண்டு.
ஆனால், அதனைக் கட்டிய அருண்மொழிவர்மன் வாழ்ந்த அரண்மனை இல்லை.
உலகம் போற்றும் உன்னத காவியங்கள் உண்டு.
அவை தோன்றிய காலம் பற்றிய உண்மைச் செய்திகள் இல்லை.
உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறள் உண்டு.
ஆனால் அதன் ஆசிரியர் பற்றிய கற்பனைகளும் புனைவுகளும் தாம் உண்டு.
பண்டைப்புலவர் வரலாறு, தமிழ், தமிழ்நாடு, தமிழர் வரலாறு ஆகிய இவை அழியாமல் காக்கப்பட வேண்டுமேல் ஆனந்தரங்கம்பிள்ளை, திரு.வி.க.
இனி, இக்குறிப்புகளால் அறியப்படுவனவற்றுள் சில வற்றைக் காண்போம்.
.
.. ஆம் நாள் குறிப்பைக் காண்க. .
சேரன்மாதேவி குருகுலச் சச்சரவு இது தமிழக வரலாற்றில் குறிப்பிடக்கூடிய நிகழ்வாகும்.
காங்கிரசு கட்சியின் நிதி உதவியுடன் வ.வே.சு.
ஐயரால் நடத்தப் பட்ட இக்குருகுலத்தில் பிராமணர் அல்லாத மாணவர்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட சாதிவெறிச் செயல் பெருங் கிளர்ச்சிக்குக் காரணமாயிற்று.
காந்தியடிகளாலும் தீர்க்க முடியாத நிலை எய்தியது.
இறுதியில் வ.வே.சு.
ஐயர் விலக நேர்ந்தது.
அவரும் குற்றாலம் அருவியில் தவறி விழுந்து இறக்க நேரிட்டது.
.
சைவப் பெருமை சைவம் தமிழரின் பழம்பெரும் சமயம் சைவ சமயம்சாரும் ஊழ்பெறற்கரிது என்று ஓரிடத்தில் குறித்துள்ளார்.
சிவனடி யார்களிடத்துக் கொண்டிருந்த இவருடைய பக்தியுணர்வு இவர் ஒரு தொண்டர் சீர் பரவுவார் என்பதனைக் காட்டுகிறது.
.
ஆன்ம ஈடேற்றத்திற்குரிய மதங்கள் ஆன்மாக்களை நிரயத்தில் வீழ்த்தும் சாதனங்களாகச் செய்து கொள்ளப்படுகின்றன என்று இரங்குகின்றார்.
.
இதிகாசம் .. ஆம் நாள் குறிப்பில் காணப்படும் செய்தி இன்றைய தமிழக வரலாற்றிற்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக உள்ளது.
கிருட்டினன் உலகத்தில் பிறந்த, வாழ்ந்த ஒருவராகத் தான் நினைக்கவில்லை.
மகாபாரதம் மதப்பற்றை உண்டாக்கக் கூடிய நூல்.
அதனைச் சரித்திரமாகவும் அதிற்கூறி இருப்பன எல்லாம் உண்மை என்றும் கொள்ளலாகாது எனக் காந்தியடிகள் கூறுகிறார்.
இதனை தமிழ்நாட்டுச் சுப்பிரமணியசுவாமிகளும், இராமகோபாலர்களும் படித்து இராமனும் கற்பனையே என்பதனைத் தெளிந்து தமிழ்நாட்டு நலனுக்குத் தீங்கு செய்யாது இருப்பார்களாக.
.
.
கவிதை ஓர் அற்புதுமான ஆயுதம்.
மூடத்தனமும், தாழ்மையுணர்ச்சியுமுடையவர்களைத் தட்டி எழுப்பி அறிவும் சமத்துவமும் உடையவர்களாக மாற்றவல்லது கவிதை.
பாவேந்தர் கொலை வாளினை எடடா மிகு கொடியோர் செயல் அறவே என்று பாட்டால் எழுச்சியுண்டாக்கினார்.
.
சமூக உணர்வு மனிதன் சமூகமாக வாழ ஆரம்பித்த காலத்தில்தான் மொழியும் நாகரிகமும் தோன்றலாயின.
திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற நகராட்சித் தேர்தலில் ஒரு கிறித்தவரும் பார்ப்பனர் ஒருவரும் போட்டியிட்டனர்.
நாட்டார் இந்து என்ற முறையில் பார்ப்பனருக்கு வாக்களித்திருக்க வேண்டும்.ஆனால், கிறித்தவருக்கு வாக்களித்து விட்டுப் பின்வருமாறு எழுதுகிறார்.
முன்னேறிய பார்ப்பனர்கள் இப்பொழுது விழித்து எழுந்து முன்னேற விரும்புகிற பார்ப்பனர் அல்லாதார்க்குப் பெரிய தடையாக எதிர்த்து நிற்கின்றனர்.
.. குறிப்பு .
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகமும் தமிழ்ப் பகைவர்களும் தமிழ்நாட்டு வளர்ச்சி நெறி அமைச்சர் ..
சிவஞானம் பிள்ளையவர்கள் தலைமையில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் காண ஒரு குழு அமைக்கப்பட்டது.
இக்குழுவில் நாட்டார் அவர்களும் ஒருவராகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.
இக்குழு பலமுறை கூடிற்று, திரு.டி.தேசிகாச்சாரியால் ஒருமுறை கூடியபொழுது தமிழ் என்னும் சொல் நாட்டைக் குறிக்காது.
மொழியை மட்டுமே குறிக்கும் என்று தடையெழுப்பப்பட்டது.
நாட்டார் தமிழ் மொழியையும் நாட்டையும் குறிக்கும் என்று தக்கவாறு மறுத்துரைத்துள்ளார்.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் இன்றியமை யாமை குறித்துக் கேட்புரைக்கு எழுதிய குறிப்பில் தக்கவாறு விடையும் அளித்துள்ளார்.
இவை குறித்து நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பில் பின்வருமாறு குறிப்பெழுதியுள்ளார்.
இதனால் தானோ என்னவோ தன்னை வழியனுப்ப வந்த நாட்டார் அவர்களின் இருகரங்களையும் பிடித்துக் கொண்டு அமைச்சர் டி.என்.
சிவஞானம் பிள்ளையவர்கள் நாட்டார் நீங்கள் உடல் நலமுடன் நீண்டநாள் வாழவேண்டும் என்று கூறிய குறிப்பையும் காண முடிகிறது.
.. குறிப்பு .
சில அரிய செய்திகள் .
டார்ஜிலிங் அருகில் உள்ள சிவலிங்கமலை தான் மனிதன் தோன்றிய இடமாகலாம்.
பக்கம்.
.
தமிழ் நாவலாசிரியர் அ.மாதவையா அவர்கள் சென்னைப் பல்கலைக்கழக செனட் கூட்டத்தில் செனட் சபையிலேயே நாற்காலியில் அமர்ந்தபடியே இறந்தார்.
.
சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் வருடங்களுக்கு முன் சைவசித்தாந்த சபை ஏற்பட்டுள்ளது.
.
அக்காலத்தில் வெளிவந்த .
தாய்நாடு .
அன்பானந்தன் .
.
ஆஸ்துமா என்னும் நோயால் உற்ற துன்பங்களைப் படிக்கும் பொழுது கண்கள் குளமாகும்.
இது தமிழின் சோகம்.
தமிழரின் தவக்குறை.
அம்மூவர்களுடைய பெயர் சடகோபன், வள்ளுவன், காந்தி.
ஆழ்வாரைச் சேவிக்க ஓர் ஆசை உண்டு.
வள்ளுவனை வணங்க ஓர் எண்ணமுண்டு.
காந்தியைத் தரிசிக்க ஓர் பிரியமுண்டு.
எனில் நுங்களைக் காணவோர் நெஞ்ச முண்டு.
இவ்வுரை நாட்டாரைத் தரிசிக்க எல்லோர் நெஞ்சையும் தூண்டுகிறது.
தமிழர்கள் அனைவரும் நாட்டாரைக் கருத்துலகில் காண இந்நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகள் பயன்படும்.
தையல்நாயகிக்கு என் வாழ்த்துக்களும் நன்றியும்.
இதற்கு ஒரு முன்னுரை எழுதுமாறு என்னைப் பணித்த இளவழகனார்க்கும் எனக்குக் கிட்டிய இப்பெரும்பேற்றிற்கும் கைமாறு என்ன செய்ய இயலும்.
நன்றி.
வணக்கம்.
கோ.கணேசமூர்த்தி தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஓய்வு , புதிய வீட்டுவசதி வாரிய குடியிருப்பு தஞ்சாவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை நாட்குறிப்புக்கள் நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு நாட்டார் நாட்குறிப்புக்கள் .. முதல் .. திருமிகு.
கோ.
கணேசமூர்த்தி அவர்கள் நாட்டார் அய்யாவின் மகள் வழிப் பெயர்த்தி திருமதி.
க.
தையல் நாயகியை திருமணம் செய்து கொண்டவர்.
பல ஆண்டு காலம் கையெழுத்துப் படியாக இருந்த நாட்டாரின் நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புக்களை பாதுகாத்து வைத்திருந்தார்.
இதனை எங்களுக்குக் கொடுத்து உதவினார்.
அவருக்கு எங்கள் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அன்பே சிவம் கலி , கி.
பி.
நான் நேற்று மாலையில் கோச்செங்கட் சோழர் சரித்திரம் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
அதில் ஒரு வெள்ளானை .
.
.
.
நீலகண்டராகிய பெருமானை நித்தலும் வழிபாடு செய் தொழுகாநின்றது.
கடவுள் எவ்வளவு அரியவரோ அவ்வளவு எளியவராகவும் விளங்கின்றார்.
உணவுண்ட பின் இரண்டு மூன்று நாழிகை அவருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
நாயன்மார்களைக் குறித்தும் சிவ ஸ்தலங்களைக் குறித்தும் பல நுட்பமான விஷயங்களை அவர் அறிந்து கொண்டிருக்கின்றனர்.
எல்லாரும் இன்புற வேண்டு மென்னும் விரிந்த எண்ணம் அவர்பால் இருக்கின்றது.
திருவானைக்காவில் சிவபெருமானைப் பூசித்த யானையே சிறப்புலிநாயனாராகத் தோன்றியது என்னுங் குறிப்பு அவரால் எனக்குணர்த்தப் பெற்றது.
நான் அவரை ஒரு பெரியாரென உணர்ந்தும் அவருக்குத் தாழ்ந்து நின்றொழுகலாகாத சிறுமை யுடையவனாயினேன்.
இத்தகைய தீங்குகள் என்னை விட்டொ ழியுமாறு பெருமான் திருவருள் புரியுங் காலம்யாதோ?
அதில் ஒரு சம்ஸ்கிருதப் பள்ளிக்கூடமும் விடுதியும் இருக்கின்றன.
எல்லா வகுப்புக் களையும் சேர்ந்தவர்களாக இருநூறு மாணவர்கள் இதிற் பயிற்சி பெறுகின்றனர்.
இந்து, நாயர், தீயர், புலையர் முதலிய யாவரும் ஒரேபொதுவான உணவு விடுதியிலிருக்கின்றனர்.
ஆசிரியர்களும் பல வகுப்பினர்.
புலைய மாணவர்கள் காந்தியடி கட்குச் சம்ஸ்கிருதத்தில் ஓர் உபசாரப் பத்திரம் படித்தனர்.
காந்தியடிகள் பதில் கூறுகையில் இந்த ஆச்சிரமத்தின் கொள்கை ஏக ஜாதி, ஏக மதம் என அறிகின்றேன்.
இந்த விருப்பம் நமது கைக்கு எட்டக்கூடியதன்றென எனக்குத் தோன்றுகின்றது.
கடவுள் ஒருவர் என்ற கொள்கையை நான் உணரக்கூடும்.
நாம் கோடிக் கணக்கான வழிகளில் வழிபட்டாலும் நம்முடைய பக்தி யெல்லாம் ஒருவரிடமே போய்ச் சேருகின்றது.
மனதிற் பலவகை யிருப்பதால் மனித வருக்கம் உள்ள வரை வேற்றுமை இருந்தே தீரும்.
என்னைச் சுற்றிப் பார்க்கும்பொழுது இயற்கையின் சொரூபம் ஆயிரக்கணக்கான உருவமாகத் தோன்றுகிறது.
அதனாற்றான் கடவுள் பலராகி விடுகின்றார்.
மனித வர்க்கத்தின் எந்த நிலையிலாவது ஒரே மதமாக இருக்க முடியுமென்று நினைப்பது இயற்கையைத் தலைகீழாகப் பார்ப்பதாகும்.
நான் பிறப்பில் விக்கிரக ஆராதனைக்காரன்.
அவதாரங்களிலும் மறுபிறவிகளிலும் எனக்கு மிகுந்த நம்பிக்கை யுண்டு.
எனினும் அவற்றில் நம்பிக்கையில்லாத முஸல்மான்கள் அவர்கள் விருப்பப்படி வழிபட நான் சம்மதிக்க வேண்டும்.
எனக்கு அவதாரத்தில் நம்பிக்கை இருந்தாலும் கிறிஸ்துதான் பூரண தெய்வத்தன்மை பொருந்தியவரென்பதிலாவது, அவர்தான் கடவுளின் குமாரர் என்பதிலாவது எனக்கு நம்பிக்கையில்லை.
எனினும் கிறிஸ்தவர்கள் அவ்வாறு நம்புவதை நான் தடை செய்யக்கூடாது.
அவர் கூறுவது, வருணாச்சிரம முறை சாஸ்திரீயமான ஆதாரத்தைக் கொண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டிருப்பதாக நான் கருதுகிறேன்.
தருக்க வழியாகப் பார்க்குமிடத்தும் அது நியாய விரோதமானதாத் தோன்றவில்லை.
அதனால் சில பாதகங்கள் ஏற்படலாம்.
ஆனால் சாதகங்களும் ஏற்படுகின்றன.
பிராமணன் தனது சூத்திர சகோதரருக்கு உழைப்பதை அது தடுக்கவில்லை.
சாதிப் பாகுபாடானது சமூக சம்பந்தமாயும் ஆன்மார்த்த சம்பந்தமாயும் உள்ள கட்டுப் பாடுகளை யேற்படுத்துகிறது.
சாதிப்பாகுபாட்டின் முறையைப் பெருக்கிக் கொண்டே போக முடியாது.
அதனை நான்கு வருணத்துடன் நிறுத்திவிட நான் விரும்புகிறேன்.
இதற்குமேல் அதிகமான பாகுபாடுகளைச் செய்துகொண்டு போவது கேட்டையே விளைவிக்கும்.
நான் வருணங்களைச் சீர்தி ருத்துவேன்.
அதிலுள்ள கேடுகளை நீக்குவேன்.
ஆனால் வருணாசிரம முறையை ரத்து செய்ய எவ்விதக் காரணமும் இருப்பதாக எனக்குத் தோற்றவில்லை.
என்னைப் பொறுத்த வரையில் ஏற்றத்தாழ்வுகள் எதுவும் கிடையாது.
மற்றைச் சாதியினர் எல்லோரும் தம்மைவிடத் தாழ்ந்தவர்களென்றும், தாமே உயர்ந்தவரேன்றும் கருதிக் கொள்ளும் பிராமணர் பிராமணராக மாட்டார்.
அவர் முதன்மையானவராகக் கருதப் படுவதாக இருந்தால் அதற்கு அவர் செய்யும் சேவையே காரண மாக இருத்தல் வேண்டும் என்பது.
கலப்பு விவாகத்திலும் அவருக்கு உடன்பாடில்லையெனத் தெரிகிறது.
ஆதலால் மத சம்பந்தமான தடை இருந்து கொண்டே இருக்கும்.
ஜனங்கள் தங்கள் மதத்தினர்க்குள்ளாகவே மணஞ்செய்து கொள்வர்.
அது போன்றே ஸ்தல சம்பந்தமான கட்டுப்பாடும், சாதி சம்பந்தமான வரையறையும் சமூக சௌகரியத்திற்காக இருந்து கொண்டே வரும் .
.
.
கல்யாணம் ஒரு சேவை யாகாது.
அஃது ஆடவரோ மகளிரோ தங்களுக்காகத் தேடிக் கொள்ளும் சௌகரியமே.
காந்தியடிகள் தாம் அறிந்த உண்மைக்கு மாறாகப் பேசுபவரல்லர்.
அவர் மிகுந்த ஆராய்ச்சியுடனும் தெளிவுடனும் பேசுகின்றாரென்பதிலும் ஐயமில்லை.
ஆச்சிரமம் என்பது எல்லாருக்கும் உரிய நிலைவேறு பாடாகலின் அதனை வருணத் துடன் கலக்க வேண்டுவதில்லை.
வருணப் பாகுபாடு ஆதியில் உயர்ந்த நோக்கத்துடனேயே ஏற்பட்டிருத்தல் கூடும்.
நான்கு சாதியினும் அதிகமான பிரிவுகள் உண்டாதற்கு ஸ்மிருதி கர்த்தாக்களே இடங்கொடுத்து விட்டார்கள்.
சமுதாய வாழ்க்கையின் பொருட்டு ஏற்பட்ட பிரிவுகள் உயர்வு தாழ்வு களுக்குக் காரணமாகி விட்டன.
இப்பொழுது சாஸ்திரப்படி சாதியே இல்லையென்றாவது அநேக சாதிகள் உண்டென் றாவது கொள்ளவேண்டிய நிலைமையில் நாடு இருக்கின்றது.
சென்றதை விட்டுவிட்டு இனி எல்லா வகுப்பையும் நான்கு வருணங்கட்கு உட்படுத்திச் சீர்திருத்துவது சாத்தியமா என்று பார்ப்போம்.
நான்கு வருணத்திற்கும் பங்கிட்டு வைத்துள்ள தொழில்கள் உலகிற்கு இன்றியமையாதவையே.
அவை இயற்கையுடன் பொருந்தி யவையும் ஆகும்.
ஆனால் இப் பொழுது வருணமென்பது பிறப்பினாலேயே கொள்ளத் தக்கதா?
அவ்வப்பொழுது செய்யும் தொழில்களுக்கேற்றபடி நிர்ணயித்துக் கொள்ளக் கூடியதா?
என ஆலோசித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
தொழில் பற்றியென்றால் இப்பொழுது யாரையும் இன்ன தொழில்தான் செய்யவேண்டுமென்று கட்டுப்படுத்த முடியாது.
கட்டுப் படுத்துவது நியாயமாகவும் தோன்றவில்லை.
அங்ஙனம் பேசப்படுதலினாலே வரக் கடவதொரு நன்மையும் இல்லை.
இப்பிறப்பினாலே வருணங் களை வரையறை செய்யலாமென்றால் இப்பொழுது சூத்திரர் முதலிய பெயரைத் தாங்குதற்கு யாரும் விருப்பமுடையவ ராக இல்லை.
இன்னின்னார் இன்ன வருணத்தினர் என இப்பொழுது வரையறுப்பது முடியக்கூடிய காரியமாயில்லை.
மேலும் தொழில் நியமத்திற்கு உட்படாதபொழுது வருணத்தின் பெயராற்றான் பயன் என்னை?
ஆகவே காந்தியடிகள் சொல்லு கின்றபடி நான்கு வருணத்தைப் புனருத்தாரணஞ் செய்வது இனி இயலுங் காரியமன்றென்பதே என் கருத்து.
எல்லாம் ஒரே வகுப்பாக மாறுவதும் இயற்கையன்று.
அதன்பொருட்டுத், தங்கள் ஆன்மார்த்த வாழ்வைப் பாதிக்கக்கூடாத நிலைமையில் சில பழக்கவழக்கங்களை மாற்றிக் கொள்ளுதல் நலமாகும்.
முன்பு ஒருநாள் மைசூர் மகாராஜா நூல் நூற்கிறார் என்று பத்திரிகையில் படித்தேன்.
தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை யேனைய மன்னுயி ரெல்லாந் தொழும் என்பது பொய்யாமொழியன்றோ?
மணியையர் சில மாதங்களின்முன் சிவபத மடைந்தமை குறித்து, நேற்றுச் சென்னையில் ஒரு பொதுக் கூட்டம் கூடியது.
பல கக்ஷியினரும் கூட்டத்திற்கு வந்திருந் ததுடன், எல்லோரும், மணியையரின் கல்வியையும், தைரியத்தையும், மற்றுமுள்ள உயர்குணங்களையும் புகழ்ந்து பேசினர்.
அவரது ஞாபகமாக அவருக்குச் சிலை செய்து வைக்கவேண்டு மென்றும் தீர்மானித்தனர்.
அளவில்லாத வீடுகள் நாச மடைந்தன.
அப்பகுதிகளிலுள்ள ஜனங்கள் சிதறியோடுகின் றார்கள் கடவுளின் சங்கற்பமுளதேல் இவ்வுலக முழுதும் ஒருகணப்பொழுதில் அழிதல் அருமையன்று.
எத்தனை காலமாக எந்த நோக்கங்களுடன் அவர் உபவாசப் பயிற்சி செய்து வந்திருக்கின்றனரென்பதும் தெரிந்திலது.
நேற்றுத்தான் ஜப்பானில் தீயானது பொங்கி பெருஞ்சேதம் விளைத்ததெனப் படித்தோம்.
ஒரு ராஜகுமாரர் தான் நூல் நூற்கின்றாரென்று மகாத்மாஜி கூறியுள்ளார்.
ஆனால் பெரும்பான்மையான ராஜகுமாரர்களது மனைவிமார்களும் ராஜகுமாரத்திகளும் பொழுதுபோக்கிற்காகத் தாங்களே நூல் நூற்று வருகின்றனர்.
தற்சமயமுள்ள கொச்சி மகாராஜாவின் மனைவியார் இராட்டின விஷயத்தில் மிகுந்த சிரத்தையுடன் உழைத்துவருகின்றார்.
அவர் முன்னமே ஒரு நெசவுப்பள்ளிக் கூடம் ஏற்படுத்தி நடத்திவருகின்றார்.
அதில் நெய்யப்படும் துணிகளைத்தான் நாங்கள் சாதாரணமாக அணிந்து வருகிறோம்.
திருப்பணத்துறையில் ஒரு நூற்கும் பள்ளிக்கூடத்தை அவர் ஏற்படுத்தியுள்ளார்.
இதில் ஐம்பது மாணவர்கள் இருக்கின்றனர்.
மகாராஜாவின் குமாரத்திகளில் இருவர் நூற்கக் கற்றுக் கொடுக்கின்றனர்.
மேன்மை தங்கிய மகாத்மா அவர்களுக்கு நான் வயதான ஒரு வயோதிக ஸ்திரீ.
ஒத்தப் பாலத்திற்கருகி லுள்ள சுனங்காத்தில் ஒரு கௌரவமான நாயர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவள்.
தங்களைத் தரிசனம் செய்ய வேண்டுமென்பது எனது நெடுங்கால ஆவல்.
ஆனால் தாங்கள் இந்தப் பாகத்திற்கு வரும் இச்சமயத்தில் தேக அசௌக்கியத்தால் படுக்கையிலேயே இருக்கிறேன்.
எனது வணக்கத்திற்கு அடையாளமாகத் தங்கத்திற் கட்டிய ஒரு துளசிமாலை அநுப்பியிருக்கின்றேன்.
அதனை மகாத்மாஜி தங்களுடைய தினப்பிரார்த்தனைக்கு உபயோகிக்க வேண்டு மென்பது என் விருப்பம்.
எனது கோரிக்கைக்கு இணங்குவீர்க ளென்றும் நம்புகிறேன்.
அவ்வம்மையின் பேரனும் நான்கு வயதுள்ள வனுமாகிய மாதவமேனன் என்னும் பையன் மகாத்மாஜியிடம் அந்தத் துளசி மாலையைக் கொடுத்தான்.
மகாத்மா அதை வெகு சந்தோஷத்துடன் ஏற்றுக் கொண்டார்.
சில ரிக்ஷாக்களில் இரண்டு மூன்று பேர் நெருக்கி உட்கார்ந்து கொண்டு போவதைக் காண எனக்கு அளவில்லாத வருத்தமுண்டாயிற்று.
மானிடரில் ஒருவனாகப் பிறந்ததுபற்றிக் கூட வெட்கமடைய நேரிட்டது.
ஒருவருக்குமேல் உட்கார்ந்தால் இழுக்கமுடியாதென்று ரிக்ஷாக்காரன் மறுக்காம லிருப்பது தவறென்பதில் ஐயமில்லை.
திருக்கோயிலில் இறைவனையும் இறைவியையும் வணங்கித் துதிக்கும் பொழுதும் என் மனம் ஒருங்கிநில்லாது என்னைத் திமிறிக்கொண்டு வேறு எண்ணங்களிற் செல்லுகிறது.
நான் அதனை அடக்குதற்கு என்ன செய்வதென்று தோன்றவில்லை.
சாதாரணமாக இருக்கும்பொழுது இல்லாத எண்ணங்களும் அங்கே உண்டாகின்றமையால் கோயிலுக்குப் போகா திருக்கலாம் என நினைப்பதும் சரியென்று தோன்றவில்லை.
மேலும் கோயிலை விட்டு விட்டு நான் பற்றிக்கொள்ள அதற்கு மேலான தொரு சாதனம் இருப்பதாகவும் எனக்குப் புலப்பட வில்லை.
வேறுசில உபாயங்களைப்பற்றிப் பார்க்கினும் இறைவனருள் துணைபுரியாவிடின் அவை எங்ஙனம் சித்தியாதல் கூடும்.
இன்று, சுதேசமித்திரன் பத்திரிகையில் மிகுதியான விஷயங்கள் வெளிவந்திருக்கின்றன.
காந்தியடிகள் கேரள நாட்டிலிருந்து சென்னைக்குத் திரும்பி வந்தவுடன் ஆம் தேதி சென்னையில் நடந்த கூட்டங்களை விவரித்தெழுதியிருப்பது முக்கியமாகும்.
இஃது அவர்போலும் அறிவு ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களுக்கன்றி ஏனை யார்க்கு இயலும் காரியமன்று.
சென்னையில் நடந்த கூட்டங் களில் காலஞ்சென்ற .
கஸ்தூரிரங்க ஐயங்காரின் இந்துப் பத்திரிகையின் ஆசிரியர் உருவப்படத் திறப்புக்காகக் கூடிய கூட்டம் மிகவும் சிறந்தது.
அரசர்களும், பெரிய அந்தஸ் துள்ளவர்களுமாகிய அநேகர் அக்கூட்டத்திற்கு விஜயஞ் செய் திருந்தனர்.
மகாகனந்தங்கிய .
.
சீனிவாச சாஸ்திரியார் அக்கிராசனம் வகித்திருந்தார்.
அக்கிராசனரும் விரிவாகப் பேசியுள்ளார்.
காந்தியடிகள் தொழிலாளர் கூட்டத் திலும், மாணவர் கூட்டத்திலும் செய்திருக்கும் உபதேசங்கள் அவர்கட்குப் பெரும் பயனளிக்கக் கூடியவை.
இன்றிரவு, என் அருமை நண்பராகிய திருவாளர் அ.
மு.
சரவண முதலியார் அவர்கள் பாடிய தேவார திருவாசகப் பாடல்களைச் செவிமடுக்கும் பேறு கிடைத்தது.
முதலியாரவர்கள் அவை ஒருங்கு வாய்ந்தாராதலோடு திருவாசகம் முதலியவற்றைப் பெரும் பாலும் மனப்பாடஞ் செய்திருப்பார்கள்.
எவ்வளவு நேரமா யினும் தமது மெய்வருத்தம் முதலியன கருதாது ஆர்வம் விஞ்ச ஈடுபட்டுப் பாடுவார்கள்.
எழுதியது மறுநாட் காலை காலஞ்சென்ற ஜி.
சுப்பிரமணிய ஐயர் ஞாபகமாக அவர் பெயரால் திருவல்லிக்கேணியில் ஒரு வாசகசாலைத் திறப்பு விழா நிகழ்ந்தது இன்று பத்திரிகையில் வெளியாயது.
சட்டசபை மாஜித் தலைவரும், இந்திய மந்திரிசபை அங்கத்தினருமாகிய சர்.
பி.
இராஜகோபாலச்சாரியார் வாசகசாலையைத் திறந்து வைத்தனர்.
ஜி.
சுப்பிரமணிய ஐயர் ம் ஆண்டில் இந்து என்னும் ஆங்கிலப் பத்திரிகையை ஏற்படுத்தி நடத்தியவர்.
சென்னை மாகாணத்தில் அரசியலறிவு பெருகுவதற்குக் காரணராயிருந் தவர்களில் இவரை முதன்மையாகக் கூறலாம்.
ஆசாரச் சீர்திருத்தம் முதலிய வழிகளிலும் இவர் தைரியமாக வேலை செய்திருக்கின்றனர்.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்று தெய்வப்புலவர் கூறுவது இல்வாழ்வாரின் கடமையை விளக்குகிறது.
அதனைச் செவ்வன் நிறைவேற்றுவது இயலாததா யிருப்பினும் ஒரோ வழியேனும் அக்கடமையை ஒருவாறு செய்ய நேர்வது மகிழ்ச்சிக்குரியதாகும்.
என் மனைவி இவ்விஷயத்தில் என்னுடன் மாறுபடாமல் இயன்றவரை செய்வதனாலேயே இவ்வளவேனும் நிறைவேறக் கூடியதாயிருக்கிறது.
பாண்டி நாட்டிலே சேரமாதேவி என்ற ஊரில் வ.
வே.
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்களால் குருகுலம் என்னும் பெயருடன் ஓர் கலாசாலை ஏற்பட்டு நடந்துவருகிறது.
அதிலுள்ள மாணவர் களில் பார்ப்பனப் பிள்ளைகள் வேறாகவும், மற்றைப் பிள்ளைகள் வேறாகவும் உணவுண்ணுகின்றார்களாம்.
தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டியின் தலைவராகிய டாக்டர் .
வரதராஜலு நாயுடுவே இக்கட்சிக்கு முதன்மை யானவர்.
நவசக்தி, திராவிடன் என்னும் பத்திரிகைகளும் இக்கொள்கையை ஆதரிப்பனவாயின.
சில மாதங்களாகவே இவ்விஷயம் பத்திரிகைகளில் விவாதிக்கப் பட்டு வந்தது.
காந்தியடிகள் வைக்கத்திற்கு வந்திருக்கும் பொழுது அவரிடம் சொல்லி, அவர் அபிப்பிராயப்படி இவ்விஷயத்தை ஒருவித முடிவுக்குக் கொண்டுவரலாமெனக் கருதி வ.
வே.
சு.
குருகுலத்தை நடத்துவோரின் உண்மை நோக்கமும், அதனை மறுப்போரின் உண்மை நோக்கமும் இன்னவென நான் நன்கு அறிந்து கொள்ளக் கூடவில்லை.
வ.
வெ.
சு.
ஐயர் நடத்துகின்ற முறை சரியென்றாவது தவறென்றாவது துணிதற்கும் இப்பொழுது என் மனதில் தெளிவுண்டாகவில்லை.
ஆனால் ஒரு நல்ல அல்லது பெரிய காரியத்தைச் செய்தற்குப் பல இடையூறுகள் உண்டென்பதை இச் செய்தி நிதரிசனமாக்கு கிறது.
திருவாளர், பா.
வே.
சிலர் அதனைப் புகழ்ந்தும், சிலர் இகழ்ந்தும், சிலர் ஒன்றிலும் படாதும், அதற்கு அபிப்பிராயம் எழுதியிருந்தனர்.
சிலர் யாதும் எழுதாதிருந்து விட்டனர்.
கிடைத்துள்ள அபிப்பிராயங்களில் தம் கருத்துடன் மாறுபட்டவற்றுக்கெல்லாம் நாய்க்கரவர்கள் சமாதானமெழுதி மறுமுறை பதிப்பிப்பதாகத் தெரிகிறது.
அஞ்ஞானச் சுவடிக்குக் கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத் தலைவர் திருவாளர் த.
வே.
நான் இன்று அதனைப் பார்த்து முடித்தேன்.
நாய்க்கரவர் களுடன் நான் நன்கு பழகியிருக்கின்றேன்.
அவர் மிக்க அறிவின் மதுகை வாய்ந்தவர்.
அவரது அறிவின் றிறத்தைக் கண்டு நான் பல சமயங்களில் மிகவும் வியப்பெய்தியதுண்டு.
அவர் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி செய்து வெளியிடும் முடிபுகள் பலவற்றில் நான் மாறுபட்ட கருத்துடையேன்.
எனினும் அவர் நிதானத்துடன் நேர்மையான வழியில் தம் ஆராய்ச்சியறிவைச் செலுத்துவரேல் தமிழுக்குப் பெரிய நன்மையுண்டாகலாமென்பது என் எண்ணம்.
அவர் வாயிலாக அத்தகைய நலம் விளைவது திருவருட் குறிப்பிற்கு இசைந்ததாயின் அங்ஙனமே ஆகக்கூடும்.
தி.
ரா.
கோவிந்தராஜையர் என்னும் இளைஞர் ஒருவர் இண்டர்மீடியட் வகுப்பில் என்னிடம் கல்வி பயின்றவர்.
மதிநுட்பமும், தமிழ்ப்பற்றும், சிவபக்தியும், காரியத்தில் ஊக்கமும், வைராக்கியமும் உடையவர்.
என்னிடம் அளவு கடந்த பற்றுடையவர்.
என்னைத் தந்தையாகவே கருதும் இயல்பினர்.
இவர், ஒத்துழையா இயக்கம் தோன்றிய காலத்து நாகபுரிக் காங்கிரசுக்கு, .
.
வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருந்த தம் தம்பியொருவருடன் புறப்பட்டுக் கால்நடையாகவே போய்ச் சேர்ந்தனர்.
வட நாட்டில் வெவ்வேறு இடங்கட்குச் சென்று வடமொழி முதலியன பயின்று வருகின்றனரெனத் தெரிகிறது.
பூவாளூர்ச் சைவ சித்தாந்த சங்கத்தின் வது ஆண்டு விழாவிற்கு இன்று காலை புறப்பட்டு வந்தேன்.
திருவானைக் காவில் வண்டி வாடகைக்குப் பேசிய பொழுது ஒரு சிறு காரணத்தை முன்னிட்டு வண்டிக்காரன்மேல் சினங்கொண்டு கொடுஞ்சொற்களும் சொல்லிவிட்டேன்.
அவன் பொறுமை யுடன் இருந்தான்.
எனது குணக் குறையை நினைந்து பின் துயரம் உளதாயிற்று.
என் உடம்பு நலங்குன்றியிருந்தது எனக்குக் கோபம் என்னும் தீக்குணம் மிகுதற்குக் காரணமாயிருந்திருக்குமென்ற கருத்தும் எனக்குளது.
இனி, பூவாளூரில் சபையானது கயப்பாக்கம் திரு.
சதாசிவ செட்டியாரவர்களின் தலைமையில் நடந்தது.
விளம்பரத்தில் சபை ஆரம்பம் மணிக்கேக் குறிப்பிட்டிருந்தது.
மணிக்கு தொடங்கிற்று.
தலைவர் முன்னுரை முடிந்து உபந்நியாசம் ஆரம்பிப்பதற்கு மணியாயிற்று.
குறிப்பிட்ட நான்கு உபந்நி யாசங்களில் மூன்றே நடந்தன.
சபை இரவு மணிக்கு முடிந்தது.
பூவாளூரில் சபையின் வது நாளில் மூன்று மணிக்கே கூட்டம் ஆரம்பமாயினும் முடிவு பெற இரவு மணிக்கு மேலாயிற்று.
இன்று நிகழ்ந்தவை நான்கு உபந்நியாசங்கள்.
சேக்கிழார் கவித்திறன் என நான் பேசியது அவற்றுள் ஒன்று.
இதனை நான் ஒரு பெருங்குறையாகவே கருதுகின்றேன்.
கற்றவர்கள் உலகநடை அறிந்தவர்களாதலும் வேண்டும்.
இந்தியர்களாகிய நாம் குறித்த காலத்திற் குறித்தபடி எதையும் செய்வதில்லை என்று கூறப்படுகின்ற குறை இன்னும் விரிந்துகொண்டே யிருக்கிறது.
காலவரையறைக்குள் காரியஞ் செய்து முடிப்பது வித்தகர்க்குரியதொன்று.
இரு தினங்களிலும் உபந்நியாசங்களிலிருந்து எப்படியும் நல்ல விஷயங்கள் சில சபையோர்க்குக் கிடைத்திருக்கக் கூடும்.
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்க அனைத்தானு மான்ற பெருமை தரும் என்பது தமிழ்மறை.
சபையின் அமைச்சராயிருந்து பெரும்பாலும் தமது கைப்பொருட் செலவு கொண்டே இதனை நடத்துகின்ற திரு.
அ.
ரா.
அமிர்தஞ் செட்டியாருடைய நற்குணமும், பேரன்பும் எப்பொழுதும் நினைவு கூரத்தக்கவை.
பூவாளூரிலிருந்து காலை மணிக்குத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
இற்றைப் பொழுது முழுதும் வறிதே கழிந்த தென்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
பொழுது போக்கிப் புறக்கணிப்பானாக இறைவனது கீழ்க்கணக்கில் எழுதப் பெறுவேன்!
மூன்று நாட் குறிப்புக்கள் இன்று எழுதப்பெற்றன. இன்று பத்திரிகையில் வெளிவந்த செய்திகள் மகாகனம் வி.
எஸ்.
சீனிவாச சாஸ்திரியார் மதுரையில் கிறிஸ்தவ வாலிபர் சங்கக் கட்டிடத்திற்கு அஸ்திவாரக்கல் நாட்டினர்.
அச்சங்கத்தினர் உலக நன்மைக்கான பல அரிய காரியங்கள் செய்து வருவதாக அவர் அப்பொழுது பேசியிருக்கின்றனர்.
சென்னைச் சட்டசபைத் தலைவராகிய திவான்பகதூர் .
.
சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை யவர்களின் தலைமையில் மதுரையில் மருத்துவர் மகாநாடு நடைபெற்றது.
இவர்கள் வடநாட்டரசர் களுக்குப் பழைய காலத்திலிருந்து யாகசாலை மேல் விசாரணைக் காரராயிருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
தமிழ் நாட்டரசர்களுக்கும் அமைச்சர்களாயும், சேனாபதிகளாயும் இருந்துவந்தனர்.
ஐம்பெருங் குழுவில் இவர்கள் சேர்ந்திருந் திருக்கின்றனர்.
சிலாசாஸனங்களில் வருகின்ற மூவேந்த மங்கலப் பேரரையன், வீர மங்கலப் பேரரையன் என்னும் மந்திரிகள் இக்குலத்தின ராவர்.
பஞ்சாப் வித்தியாலயத்தில் தை மாதத்தில் ஜகதீச சந்திர வஸா செய்த பிரசங்கம் மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருந்தது.
அதிற் பல அரிய கருத்துக்களும், கம்பீரமான எண்ணங்களும் காணப்பட்டன.
விஞ்ஞான சாஸ்திர ஆராய்ச்சி செய்பவனுக்குச் சுகமென்பது கிடையாது.
அவனுக்கு எப்பொழுதும் கஷ்டமும் போராட்ட முந்தான்.
வெற்றியையும் தோல்வியையும், இலாபத்தையும் நஷ்டத்தையும் ஒருபொருட் பல கிளவிகளெனக் கொண்டு தன்னுடைய வாழ்க்கையையே அவன் மகாபலியாகத் தியாகஞ் செய்துவிடவேண்டும்.
எளிதில் கிடைக்கக்கூடிய ஜெயமாவது, இலாபமாவது அல்லது எளிதிற் செய்து முடிக்கக் கூடிய தொழிலாவது சுத்த வீரன் மனதுக்குப் பிடிப்பதில்லை.
அளவு கடந்த கற்பனாசக்தி.
.
சிறிதளவும் தவறுதல் இல்லாத சாஸ்திரப் பரீக்ஷை வாயிலாகக் காணக்கூடிய உண்மைகளுடன் தம் யுக்திக்கு எட்டிய விஷயங்களை ஒத்திட்டுப் பார்த்தல்.
.
மனதை ஒருநிலை நிறுத்தல்.
.
சகல கருவிகளும் நிறைந்த ஆராய்ச்சிச்சாலை.
.
இரு நாட்களிலும் மாலை மணி முதல் அல்லது மணிவரையில் உபந்நியாசம் நிகழ்ந்தது.
கேட்க வந்தோர் பேர் இருக்கலாம்.
தமிழிலும் சைவத்திலும் அன்புடையார் சிலர் இறுதிவரை இருந்து கேட்டனர்.
ஆனால் இந்நூலில் நீதிகளே யன்றிச் சமண சமயச் சார்பான பாட்டுக்களும் பல உள்ளன.
தேவ மூடம் என்பதில் வேறு பல சமயத் தெய்வங்களும் மெய்ம்மையில்லன போற் கூறப் பட்டிருக்கிறது.
பாசண்டி மூடம் என்பதில் தோல் காவி சீரை என்பன முதலாக சைவக் கோலங்கள் நிந்திக்கப்படுகின்றன.
சமயிகளின் கொள்கையும், நம்பிக்கையும் முதலியவற்றைப் பற்றி இப்பொழுது ஒன்றுஞ் சொல்லாமல் இவ்வளவில் நிறுத்து கின்றேன்.
நூற்பயன் கூறுஞ் செய்யுள்களிலொன்றின் அருகதேவன் சிவன் என்னும் பெயராற் கூறப்படுகின்றான்.
சிலப்பதிகாரத்தில் சங்கரன் முதலிய பெயர்களோடு சிவகதி நாயகன் என்னும் பெயராலும் அருகன் கூறப்பட்டுள்ளமையும் காண்க.
இவ்வாற்றால் சிவன் என்பது பொதுப்பெயராகும் போலும்?
ஆனால், சிவனெனு நாமந்தனக்கே யுடைய செம்மேனி யெம்மான் என எங்கள் அப்பர் கூறுவதன் கருத்தென்னை?
இன்று இரவு சிருங்ககிரி ஸ்ரீமத் சங்கராச்சாரிய சுவாமி களைத் திருச்சிராப்பள்ளியில் மலைக்கோட்டையைச் சூழ பவனி யெழுந்தருளப் பண்ணினார்கள்.
வேடிக்கை பார்ப்பதற்கு ஜனங்கள் கும்பல் கும்பலாய்ச் சென்று கொண்டி ருந்தனர்.
ஆனால் என் மனதில் ஒரு வகையான உணர்ச்சியும் ஏற்படாதிருந்தமையால் நான் சென்று பார்க்கவில்லை.
இன்று நான் வழக்கம் போல் ஏதோ காரியஞ் செய்து கொண்டிருந்ததன்றி விசேடமாக ஒன்று செய்யவுமில்லை.
அறியவுமில்லை.
இன்று வெள்ளிக்கிழமையாயிருந்தும் மலைக் கோயிலுக்குச் சென்று இறைவனைத்தரிசிக்காமலிருந்தது ஒரு பெருங்குறை யென்று மாத்திரம் சொல்லலாம்.
இன்று வந்த நவசக்தி பத்திரிகையில் சென்னை மாகாணத்தின் கல்வியைப் பற்றிய குறிப்பு எழுதப்பட்டுளது.
சென்னை மாகாணத்தில் மொத்தத்தில் , கல்விச்சாலைகள் உள்ளன.
,, மாணாக்கர் இருக்கின்றனர்.
மலயாளத்தில் அதிக மாணவரும் கிருஷ்ணா ஜில்லாவில் அதிக கல்விச் சாலைகளும் உண்டு.
சகெண்டரி கல்விச்சாலைப் படிப்பில் இந்திய மாணாக்கனுக்கு ரூபாய் வீதமும், ஐரோப்பிய மாணாக் கனுக்கு ரூ.
க்கு மேலும் செலவாகிறது.
எலிமேண்டரி கல்விச்சாலையில் அரசாங்கத்தார் இந்திய மாணாக்கருக்கு ஏறக்குறைய ரூபாய் வீதம் செலவு செய்கின்றனர்.
தமிழ்ப் பாஷை மாணவரே பெரும்பாலோர்.
அடுத்தபடி தெலுங்கு பாஷை படிப்பவராவர்.
நவசக்தியில் கீழ்நாட்டுத் தாய்மார்களும் அவர்கள் பெருமையும் என்னும் தலைப்பில் ஒரு சிறந்த கட்டுரை எழுதப்பெற்றுள்ளது.
இது இந்தியன் ரெவ்யு பத்திரிகையில் ஸ்ரீமான் வி.
பி.
மேதா என்பவர் எழுதியதாக மேல்நாட்டுப் பெண்டிர்க்கும் கீழ்நாட்டுப் பெண்டிர்க்கும் உள்ள வேற்றுமை இதில் நன்கு விளக்கப் பெற்றுளது.
ஜர்மனியின் குடியரசுப் பிரசிடெண்டுக்குத் தேர்தல் நடந்ததில் மாஜி கெய்சருக்கு நான்கு வாக்குகளே கிடைத்தனவாம்.
சுதேச மித்திரனில் பின்வரும் குறிப்பு உள்ளது.
சென்னை நகரத்தில் பிச்சையெடுப்போரின் தொகை மிகாமல் தடுப்பதற்கு ஆலோசனை சொல்லுமாறு சென்னைக் கார்ப்பரேஷனால் ஒரு கமிட்டி நியமிக்கப்பட்டது.
அதில் கனம் ஜனாப் உஸ்மான்சாகிப், ராவ்பகதூர் ஓ.
தணிகாசலம் செட்டியார், டாக்டர் ஸி.
நடேச முதலியார் முதலிய ஏழு பேர் அடங்கியிருந்தனர்.
இவர்கள் ஆராய்ச்சி செய்து கொடுத்திருக்கும் கணக்காவது, சென்ற ஜூலை மாதத்தில் எடுத்த கணக்கின்படி சென்னையில் , பிச்சைக்காரர் இருக்கின்றனர்.
இவர்களில் , பேர் இந்து மதத்தினர்.
முகம்மதியர், கிறிஸ்தவர்.
இவர்களில் பேர் பிச்சைக் காரர்களுக்கே பிறந்த பரம்பரையினர்.
மற்ற வர்கள் இத்தொழிலில் புதிதாய்ப் புகுந்தவர்கள்.
இத்தொகையில் நொண்டி முடங்கள், குருடுகள், ஊமை செவிடுகள், குட்டரோகிகள், பாரிச வாயுக்காரர், பல் பிணியினர்.
காலையில் எழுந்த வுடன் அந்நினைவுகளை வைகறை நினைவு என்னும் பெயருடன் ஓர் பெரிய ஆசிரியப் பாவாக எழுதினேன்.
அப்பாட்டினை என் அன்பர் பலர் அறிந் திருக்கின்றனர்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி என்னும் மாதப் பத்திரிகைக்கு, தெய்வ மணக்கும் செய்யுளெலாம் என்னும் தலைப்பெயரிட்டு ஒரு கட்டுரை யெழுதினேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலுக்குச் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
அவற்றுள் ஏழு பிரபந் தங்களை இன்று முற்றிலும் படித்துப் பார்த்தேன்.
யமக வந்தாதியில் இரண்டு மூன்று பாட்டுக்களை மாத்திரம் பார்த்துவிட்டு வைத்திருக்கிறேன்.
அதை முற்றிலும் படித்துப் பார்க்க எனக்கு அவகாசம் இல்லை.
சுவாமிகளைப் பற்றி இன்னும் நான்கு தினத்தில் மீட்டும் நான் பேச வேண்டியிருக்கு மாதலால் இப்பொழுது இவ்வளவில் நிறுத்துகின்றேன்.
திருவாரூரின் கண்ணே நங்கள் தியாகராஜா திருத்தேரில் எழுந்தருளித் திருவுலாப் போந்து அடியார்களுக்குக் காட்சி தந்தருளுவர்.
நான் இன்று மலைக்கோயில் தரிசனஞ் செய்தேன்.
சினமுண்டாய பொழுதில், சினமின்றிப் பேச வேண்டுமென முயன்றும் அது வெளிப்பட்டுக் கொண்டுதான் இருந்தது.
ஆகவே கோபத்தை அடக்கும் ஆற்றல் எனக்குண்டாகவில்லை யென்பது தெளிவு.
இன்று வழக்கம்போல் சில அலுவல் பார்த்துக் கொண்டி ருந்தேன்.
விசேட செய்தி ஒன்றும் இல்லை.
காமன்ஸ்சபையில் தொழிற்கட்சி அங்கத்தினர் ஒருவர் இந்திய விஷயங்களை லார்டு ரீடிங்குடன் ஆலோசிக்கும் பொழுது மகாத்மா காந்தியையும், ஸி.
ஆர்.
இன்று, திருவானைக்காவில் பஞ்சப்பிராகாரக் காட்சி அன்பர்களுக்கு இன்பமளிப்பதாகும்.
நான் அதற்குப் போக முடியாதது வருந்தத் தக்கதே.
ஒரு பெரியாருடனிருந்து உண்டும் உரையாடியும் மகிழ்வுற்றதே இன்று எனக்குத் திருப்தியளிக்குஞ் செய்தியாகும்.
ஆனால் அவர் பிரஜா உற்பத்தி பெருகாமலிருக்க வேண்டும் என்னும் கொள்கையை அங்கீகரித்துக்கொண்டு, அதற்காகக் கையாளும் முறையைக் கண்டிக்கின்றார்.
பிரமசரிய ஒழுக்கத்தாலேயே அதனைத் தடுக்க வேண்டும் என்கின்றனர்.
இங்ஙனம் காந்தி யடிகள் எழுதியதற்கு அம்முறை வேண்டுமென்னும் கொள்கை யுடையார் மறுப்புகள் எழுதியிருக்கின்றனர்.
உயர்திரு.
க.
இதற்கு நான் தலைமையாக இருக்கும்படி பணிக்கப்பெற்றிருந்தேன்.
வெளியூர்களி லிருந்தும் புலவர்கள் இதற்கு அழைக்கப்பெற்று வந்திருந்தார்கள்.
சுவாமிகள் மிக விரைவிலே பாட்டியற்றும் ஆற்றல் படைத்திருக் கின்றனர்.
அவர்கள் பாடிய பல சந்தப் பாக்களை நான் பார்த்து மிக்க வியப்படைந்துளேன்.
கவிதா சாமர்த்தியம் உலகத்தில் ஒழிந்து போய்விடாமல் ஒரோவிடங்களில் அருகியேனும் இருந்து கொண்டுதானிருக்கிறது.
ஆனால் அது காலத்துக்கேற்ற படியும், உலகிற்குப் பயனளிக்கும் முறையில் இயற்கையை ஒட்டியும் வளர்ச்சியுற வேண்டும்.
அரங்கேற்றத்தின் பொழுது சில புலவர்களால் சாத்துக் கவி சொல்லப்பெற்றன.
நான்கு புலவர்களுக்கு மங்கல அறிகுறியான சம்பாவனைகளும் வழங்கப்பெற்றன.
சுவாமிகள் தமிழ் மொழியும், சைவமும் தழைத்தோங்க வேண்டுமென்னும் பேரார்வமுடையவர்கள்.
அதற்காக ஒரு கலாசாலை நிறுவ வேண்டுமென்றும் மிக்க பிரயாசை எடுத்துக் கொண்டிருக் கிறார்கள்.
இறைவனருளால் அவர்கள் முயற்சி இனிது நிறைவேறி நலம் பயக்க வேணடும்.
இன்று, திருச்சிராப்பள்ளியின் மலைக்கோட்டை நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில், சென்னை அரசியல் வளர்ச்சி நெறி அமைச்சராகிய திவான்பகதூர் .
.
சிவஞானம் பிள்ளை அவர்களின் தலைமையில் தமிழ்ப்பண்டிதர் மகாநாடு நடைபெற்றது.
இது மூன்றாவது மகாநாடாகும்.
தமிழ்ப்பண்டிதர் மகாநாட்டின் தொடர்ச்சி, இன்றும் நடைபெற்றுப் பூர்த்தியாயது.
இரண்டு நாளிலும் ஆறு உபந்நியாசங்கள் நிகழ்ந்தன.
தமிழ் சம்பந்தமாகப் பதினைந்து தீர்மானங்கள் வரையில் செய்யப்பெற்றன.
ல் இரண்டு உபந்நி யாசங்கள் திருவாளர், பா.வே.
மாணிக்கநாயக்கர் .., ...
சூப்பிரண்டெண்டிங் இன்சினீர் அவர்களால் செய்யப்பெற்றன.
பிராமணர்க்கும், மற்றையோர்க்கும் இடையில் வெறுப்புணர்ச்சி மிகுந்து வருவது பெரிதும் இரங்கத் தக்கது.
கண்ணோட்டத்துள்ள துலகிய லஃதிலா ருண்மை நிலக்குப் பொறை என்று தெய்வப் புலவர் அறிவுறுத்திருப்பதனை ஓர்கின்றிலர்.
தமிழ்ப் புலவரென்பார் சிலரும் இங்ஙனம் இருக்கின்றனர்.
இறைவன் இவர்களைத் திருத்தியருள்க.
இனி, இம்மாநாட்டுக்குத் தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் பெரும்பாலோர் வராதிருந்துவிட்டமை பெரிதும் இரங்கத்தக்கதும், வருந்தத் தக்கதும் ஆகும்.
மகாநாட்டுக்கு வரவேற்புக் கழகத் தலைவரா யிருந்தவர் திருவாளர், ..
நாராயணசாமி பிள்ளை அவர்கள் .., . ... நானும், திரு.
மு.
நடேசமுதலியாரும் தமிழ்ப் பண்டிதர் கூட்டத்தின் அமைச்சர்கள்.
மகாநாட்டுக்குப் பொருள் சேகரித்ததும், அதனைச் செலவிட்டுக் காரியங்களை நடத்தி யதும் திரு.
மு.
நடேச முதலியாரே.
நான் பெயருக்கே காரிய தரிசியாய் இருந்தேன்.
இரு நாட்களிலும் உயர்குணம் வாய்ந்த அன்பர் சிலருடன் அளவளாவியிருந்ததே பெரிதும் மகிழத்தக்க செய்தி.
கலி , குரோதன ஆண்டு சித்திரை மாதம் முதல் தேதி ஞாயிற்றுக்கிழமையாகிய நேற்று நாழிகை க்கு கேட்டையில் பிறந்திருக்கிறது.
வருடப்பிறப்பும் திங்கட்கிழமையுமாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
பி.
ஏ.
இதனை நான் எதற்காக இங்கே எழுத வேண்டுமென்றால் ..
அப்படி நடந் திருத்தலும் கூடும்.
பிறரும் மதிப்புக் கொடுப்பதில்லை என்று இவ்வாறாகவே பேசுவது எவ்வளவு அறியாமையின் பாற் பட்டதாகும்!
ஒரோ விடங்களில் சிறுபான்மை யிருப்பினும் இருக்கலாம்.
ஆனால் மற்றை ஆசிரியர்களில் அங்ஙனம் ஒருவரும் இருப்பதில்லையோ?
இரண்டு மூன்று எம்.
ஏ.
அவர்களை இழித் துரைப்பது என் கருத்தன்று.
பொதுமக்களிடத்தும் மற்றை ஆசிரியர்கட்கே மிகுதியான செல்வாக்கும் மதிப்பும் உள்ளன என்பது உண்மை.
பண்டிதர் பெருங்கூட்டத்திற்குத் தலைவராக வந்திருந்த திவான் பகதூர் ..
இறுதியாக ஒவ்வொருவரும் கை குலுக்கித் திரும்பினோம்.
நவசக்தியில் பரலில், மொழிபெயர்த்து வெளி வந்த இரண்டு கட்டுரைகளிலிருந்து சில குறிப்புக்களை இங்கே எழுதுகின்றேன்.
மேனாட்டு நாகரிகமும் கீழ் நாட்டு நாகரிகமும் என்னும் தலைப்பில் சி.
எச்.
சூ என்பவர் எழுதிய கட்டுரையில் இந்துக்கள் சிந்தனை உலகத்தில் வசிப்பதில் விருப்பமுள்ள வர்கள்.
மாமிச ஆகாரத்தை ஏற்றுக் கொள்வது மதசம்பந்தமாகத் தவறு என்று இந்துக்களே அதைப் புறக்கணித் திருக்கின்றனர்.
டக்கா, சர்வ கலாசாலை ஆசிரியர் ஜே.
ஸி.
மாலைப்பனி ஷாப்நாம் என்றும் இதற்கு ஒரு பெயருண்டு.
ஓடுகின்ற தண்ணீரில் போட்டால் அது கண்களுக்கும் புலனாகாது.
காற்றில் மேகம் போல மிதக்கும்.
புற்றரையில் விழும் பனியிற் போட்டால் பனிக்கும் இதற்கும் வேற்றுமை தெரியாது.
என்றும், ம் வருடத்தில்கூட டக்காவில் தயார் செய்யப்பட்ட ஜம்தானியின் விலை ரூ.என்றும் சொல்லப்படுகிறது என்னும் குறிப்புக்கள் உள்ளன.
மகாநாட்டுத் தலைவர் லாலா லஜபதி ராய்.
வரவேற்புக் கழகத் தலைவர் சாஸ்திர அறிஞரான ஸர்.
பிரபல சந்திர ராய்.
லஜபதி ராய் தமது பிரசங்கத்தில் தீண்டாமை யொழிதலை வற்புறுத்துகின்றார்.
இந்துக்களில் ஆடவரும் மகளிரும் பலத்தை அபிவிருத்தி செய்ய வேண்டுமென்கிறார்.
இன்றிரவு நான் குடும்பத்துடன் நடுக்காவேரிக்குப் பிரயாண மாவதை நான் அவரிடம் தெரிவித்துவிட்டு வந்தேன்.
விடுமுறை முடிவதற் குள்ளாகவே அவரைச் சந்திக்கலாமென எண்ணியிருக் கிறேன்.
நேற்றிரவே புறப்பட்டு இன்று பகல் மணிக்கு மேல் குடும்பத்துடன் நடுக்காவேரி வந்து சேர்ந்தேன்.
பிரயாண அலுப்பினால் இளைப்பாறிக் கொண்டிருந்ததன்றி, ஒரு வேலையும் இன்று என்னாற் செய்ய முடியவில்லை.
இன்று மெத்தை அறையில் இரண்டு தேள் அடிக்கப்பட்டன.
சில நாட்களாக எவ்வுயிரையும் கொல்லலாகாதென்ற உணர்ச்சி எனக்கு இருந்து வரினும் இவற்றை நான் அடிக்காது விட முடியவில்லை.
இதன் காரணம் பூரண பரிசுத்தமும், நிறைந்த அருளும் எனக்கு உண்டாகாமையே.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று நடுக்காவேரியில் சிவாலயத் திற்குச் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
இது சாலவும் போற்றத்தக்க செய்தி.
இந்த அரிய முறையை இதுவரையில் இந்துக்கள் கைக்கொள்ளாமலிருந்ததே பெருந் தவறாகும்.
ஆனால் அக்கழக அமைச்சராகிய திருவாளர், வ.
நானும் திருத்தஞ் செய்து வந்தேன்.
ஒருவர் எழுதிய உரையை முற்றிலும் என் கருத்திற்கு இணங்கத் திருத்துவது எளிதாயிருக்கவில்லை.
உரை நடைபெற்றுள்ள முறை அவ்வளவு சிறப்பாகத் தோன்றவில்லை.
செட்டியாரவர் கள் திருமுறைகளில் மிகுந்த பயிற்சியும், பிரசங்க ஆற்றலும் வாய்ந்தவர்களே.
எனினும் உரையெழுதுவதென்பது வேறுவகையான ஆற்றல்.
இன்று சித்திரைச் சதயம் திருநாவுக்கரசர் திருநாளாகும்.
இந்நன்னாளில் அடியார் பூசையாவது தமிழ் மறைமுழக்க மாவது இவ்வூரில் காணவும் கேட்கவும் கூட வில்லை.
நான் இன்றிரவு இவ்வூர்க்குக் கிழக்கே ஒரு மைலில் உள்ள திருவாலம் பொழில் சென்று இறைவரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
இவ்வூர் திருப்பூந்துருத்தியைத் தொடர்ந்து மேல்புறமாக இருக்கின்றது.
கோயிலில் இறைவர் திருமுன் ஒருபுறமாகத் திருநாவுக்கரசர் திருவுருவம் இருக்கின்றது.
இதில் பூசை செய்வோர் அன்பு சிறிதும் இல்லாத வன்கண்ணராகக் காணப்பட்டனர்.
அவர் செய்த தீபாராதனை கற்பூரத்தைக் கொளுத்து வதும் கையால் அணைப்பதுமாக இருந்தது.
வெகு விரைவாகக் கோயிற் கதவங்களைத் திருக்காப்பிட்டார்.
நான் என்னை உள்ளே வைத்து மறந்து சாத்திவிடுவரோ என எண்ணித் துரிதமாகப் பிராகாரம் வலம் வந்தேன்.
நல்ல வேளையாகக் குருக்கள் இருவரும் கோயில் வாசலில் உட்கார்ந்து வெற்றிலை பாக்குப் புகையிலை போட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
இத்தகைய செயல்களை மெய்யன்பர்களாயுள்ளார் கண்டால் என்ன பாடுபடுவார் களோ தெரிந்திலது.
இதுவும் அவனது திருவருள் தானோ?
சிவஞானபோத மகாபாடியம் ம் ஆண்டில் பூரணமின்றி அச்சிட்டிருந்ததனை முன்பு படித்திருந்தேன்.
மூன்றாண்டுகளின் முன் பூரணமாக அச்சிட்டு வெளியாயதை இன்று படிக்கத் தொடங்கியிருக்கிறேன்.
அவர்களை அடக்கும் நோக்கத்துடன் சமீபத்திற்றான் இந்திய அரசாங்கத்தினர் ஒரு சட்டம் இயற்றியிருக்கின்றனர்.
அச்சட்ட மானது நிரபராதிகளுக்கெல்லாம் தீங்கிழைப்பதாகும் என்று தேசாபிமானிகள் பலரும் அதனைக் கண்டித்து வருகின்றனர்.
எனினும் அவர்களனைவரும் அராஜகத்தை மிகவும் வெறுக் கின்றனர்.
பல கேள்விகளும் கேட்டு எழுது கின்றனர்.
அதிலும் கடைசியாக, இன்று வந்த சுதேசமித்திரனில் வெளியான அராஜகக்காரரின் கேள்விகளும், காந்தியடிகளின் பதில்களும் மிகுந்த வியப்பை விளைக்கின்றன.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று நடுக்காவேரியில் சிவாலயத் தை அடைந்து கடவுளைத் தரிசித்து வந்தேன்.
வேறு விசேட மொன்று மில்லை.
நாட்கள் எப்படியோ கழிந்து விடுகின்றன.
டாக்டர் பி.
வரதராஜலுநாயுடு சேரமாதேவி குருகுலத்திற்கு மாறாகத் தமிழ்நாட்டின் பல பாகங்களிலும் உபந்நியாசஞ் செய்து வருகின்றனர்.
திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சை முதலிய இடங்களில் அவர் உபந்நியாசித்தது இன்று பத்திரிகையில் வெளி வந்துளது.
தாம் செய்வது சரியான தென்றும், முக்கியமானதென்றும் அவருக்குத் தோன்றி யிருக்கலாம்.
பிராமணரல்லா தாருக்குள்ளேயே எவ்வளவு வேற்றுமைகள் இருக்கின்றன என்பதை இவர் உணராததென்னை?
இவரது கொள்கையும் என் கொள்கையும் ஒன்றே.
அக்கொள்கையை நிறைவேற்றுதற்கு இவர் மேற்போட்டுக் கொண்டுள்ள முறை சரியன்றென் றென்பதே என் கருத்து.
இவரது செயலால் சமத்துவத்திற்கு மாறாக வேற்றுமையும் விரோதமும் விளையவும் கூடும்.
தேவதாசிகளைப் பற்றி, மகாத்மா காந்தி தமது யங் இந்தியா வில் எழுதியிருப்பதன் மொழிபெயர்ப்பு இன்று சுதேசமித்திரனில் வந்துளது.
தங்கள் கற்பை விற்றுத் தீயநடையினாலேயே ஒருவர்க்கத்தார் இங்ஙனம் வாழ்ந்து வருவதை நினைந்து மிகவும் துயருறுகின்றார்.
இப்படியாக ஒருவர்க்கத்தையும், சட்டத்தையும் ஏற்படுத்தின ஆடவர்கள் மிகவும் கொடியவர்களென்கின்றார்.
இத்தீங்கிற்கு அம்மகளிரைப் பார்க்கிலும் ஆடவர்களே பெரிதும் காரணமாவார்கள் என வாதித்துக் காட்டியிருக்கின்றனர்.
கடைசியாக இவ்வெளிய வர்க்கத்தைச் சீர்திருத்துவதற்கு எல்லோரும் ஆலோசித்து முயல வேண்டுமென்று கேட்டுக் கொள்கின்றனர்.
தொல்காப்பியம் என்னும் பழைய தமிழ் நூலிலும் இவர்களைப் பற்றிக் கூறப் பட்டிருக்கிறது.
இந்த வகுப்பு எப்படி உண்டாயது என்பது தான் அறிய முடியாததும் ஆச்சரியப்படத்தக்கதும் ஆகின்றது.
பரத்தையரில் ஒருவன்றனக்கே உரிமைபூண்டு வருகின்ற வர்களும் உளர்.
அவர்கள் கொஞ்சம் அதிர்ஷ்டசாலிகள் போலும்.
இவர்கள் பரத்தையர், பொருட் பெண்டிர் அதாவது விலைமாதர், பொது மகளிர் என்பன வாகிய பெயர்களால் வழங்கப் பெறுகின்றனர்.
தேவதாசி, தேவடியாள், உருத்திரகணிகை என்னும் பெயர்கள் திருக்கோயில்களில் ஆடற்றொண்டும், பாடற்றொண்டும் முதலிய தொண்டியற்றிய காரணத்தாற் போந்தனவாதல் வேண்டும்.
இடைக்காலத்தி லிருந்த பெரியோர்கள் இவ்வகுப்பினரும் கடைத்தேற வேண்டு மென்னுங் கருணையினால் இத்தொண்டு நெறியை ஏற்படுத்தி வைத்தனர் போலும்?
இப்பொழுது அந்நெறிதானும் சீர்கெட்டு விட்டது.
தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவனார் தமது பெருநூலில், வரைவின் மகளிர் என ஓர் அதிகாரங் கூறி அதிற் பரத்தையரிணக்கத்தை மிகவும் கடிந்திருக்கின்றனர்.
நேற்று, டாக்டர் பி.
வரதராஜலு நாயுடுவின் குருகுலப் போரைப் பற்றி எழுதியிருந்தேன்.
குருகுலத் தலைவராகிய வ.
வெ.
சு.
ஐயரவர்கள் தமது தலைமைப் பதவியை ராசி நாமாச் செய்து மேற்படி ஆசிரம அங்கத்தினர்களுக்கு எழுதியுள்ள கடிதமும் வெளியாகியிருக் கிறது.
சாதி வகுப்புப் போர்களும், அரசியற் கட்சிப் போர்களுமே யல்லாமல், சமயப் போர்களும் நிகழ்ந்து கொண்டு தானிருக் கின்றன.
இப்பொழுது அவ்வளவில்லையென்பது உண்மையே.
எனினும் அவை ஒவ்வொரு சமயங்களில் வெளிப் பட்டுவிடுகின்றன.
சில மாதங்களாகவே ஸ்ரீரங்கத்தில் தென்கலை வடகலைப் போராட்டங்கள் நிகழ்ந்து வருவது தெரிகிறது.
இந்து சமயம் என்று சொல்வதில் ஒரு பிரிவு வைஷ்ணவம் என்பது.
இதற்குள்ளேயே தென்கலை வடகலை என்ற பிரிவுகள்.
நான் இவ்வகையான வேற்றுமைகளையே ஆஷேபிக்கவில்லை.
ஆன் மார்த்த விஷயத்தில் அவரவர்களுக்கும் சுதந்திரம் இருக்க வேண்டுவதே.
கொள்கை அல்லது தத்துவங்களைப் பொறுத்து வாதாடினால் பரிகாசத்திற்கேனும் இடமின்றியிருக்கும்.
ஆன்ம ஈடேற்றத்திற்குரிய மதங்கள் ஆன்மாக்களை நிரயத்தில் வீழ்த்தும் சாதனங்களாகச் செய்து கொள்ளப் படுகின்றன.
இந்திய தேசீய மகாசபையாகிய காங்கிரஸ் மகாசபையில் மிதவாதிகள் என்றும் அமிதவாதிகள் என்றும் இருபிரிவினர் இருந்து வந்திருகின்றனர்.
காங்கிரஸானது சிலகாலம் மிதவாதிகளின் ஆதிக்கத்திலும் சிலகாலம் அமிதவாதிகளின் ஆதிக்கத்திலும் இருந்து வந்தது.
காலஞ் சென்ற இருபெருந்தலைவர்களாகிய கோகலே, திலகர் என்பவர்களை முறையே இரு கட்சிக்கும் உதாரணமாகக் கொள்ளலாம்.
காங்கிரஸ்காரர்கள் அனைவரும் ஒத்துழையாதவர்கள் ஆயினர்.
நாட்டுப் புறங்களிலுள்ள பாமர ஜனங்களிடையேயும் ஒரு வகையாகத் தேசீய உணர்ச்சி பரவலாயிற்று.
காந்தி என்னும் பெயர் பெண்டிர்களும் பாலகர்களும் ஆகிய அனைவர்க்கும் தெரியக்கூடியதாயிற்று.
ஸி.
இராஜகோபாலாச்சாரியார் முதலியவர்கள் முன்பு போலவே சட்ட சபைப் பிரவேசம் முதலியன கூடாதென்றார்கள்.
இவர்கள் மாறுதல் வேண்டாதார் எனப் பெறுவர்.
நேரு, தாஸ் முதலியவர்கள் சட்டசபை பிரவேசம் முதலியன வேண்டுமென்றார்கள்.
காங்கிரசில் இராஜகோபாலாச் சாரியார் வெற்றி பெற்றமையாலே நேரு முதலியவர்கள் சுயராஜ்யக்கட்சி என ஒன்றை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.
பின் காந்தியடிகள் சிறையினின்று வெளிவந்ததும், சுயராஜ்யக் கட்சியினர்க்கும் காங்கிரசில் இடங்கொடுத்தனர்.
காந்தியடிகள் மாறுதல் வேண்டாதவரேயாவர்.
இப்பொழுது இவையன்றி, மிதவாதக்கட்சி, ஜஸ்டிஸ் கட்சி என்பன போலும் கட்சிகள் காங்கிரசின் சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்ளாமல் இருக்கின்றன.
பண்டிதர் மதன்மோகன மாளவியா, ஜின்னா முதலியவர்கள் சுயேச்சாவாதிகளாவர்.
சுயராஜ்யக் கட்சியும், சுயேச்சைக் கட்சியும் சேர்ந்துண்டான கூட்டுக்கட்சிக்குத் தேசீயக்கட்சி என்று பெயர்.
இவர்கள் இப்படிச் சேர்ந்து வேலை செய்து வரும் பொழுது சுயேச்சைக் கட்சியினர் பிரிந்து விட்டனர்.
தாம் பிரிந்த காரணங்களை விவரித்து ஜின்னா பத்திரிகைக்கு எழுதியிருந்தனர்.
அதில் அவர் சுயராஜ்யக்கட்சியினர் மேல் பல குற்றங்களைச் சுமத்தியுள்ளார்.
அஃது இன்று பத்திரிகையில் வெளியாகி யிருக்கிறது.
அதில் தேசீயக் கட்சி என்னும் கூட்டுக்கட்சி உண்டான வரலாறு தெளிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கார்த்திகையும் வெள்ளிக்கிழமையும் ஆகிய இன்று நடுக்காவேரியில் சிவாலயத்திற்குச் சென்று இறைவரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
வேறு விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
ஸ்ரீமான் ஸி.
ஆர்.
சீனிவாசையங்கார் சுதேசமித்திரன் பத்திரிகையில் அடிக்கடி பல அரிய விஷயங்களைப் பற்றிக் கட்டுரையெழுதி வருவது பலரும் அறிந்தது.
இப்பொழுது நாடகங்கள் என்னும் தலைப்பில் ஓர் கட்டுரையெழுதி வருகின்றனர்.
இதில் பல அரிய செய்திகள் உள்ளன.
திபேத்திலுள்ள பரம்பரையான ரஹஸ்யகிரந்தங்களின்படி கௌதம புத்தருடைய நிருவாணம் பி.
சி. என்று ஏற்படுகிறது.
கும்பகோணம் சாரதா பீட மடத்திலுள்ள பிராசீன கிரந்தங்களின்படி ஆதிசங்கரருடைய காலம் பி.சி. என்று தெரிகிறது.
இவ்விஷயம் திபேத்திலுள்ள மதாச்சாரி யார்களாலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.
புத்த பகவான் வது வயதில் பரநிருவாணத்தை அடைந்தார்.
ஆகையால் பி.சி.க்கு வெகுகாலத்திற்கு முன்பே இந்தியாவில் நாடகங்கள் வழங்கியிருக்க வேண்டும் என, இன்று மித்திரனில் வெளியான அக்கட்டுரையில் எழுதப்பெற்றுளது.
புத்தர் நிர்வாண காலம் சிறிது ஏற்றத்தாழ்வாகக் கேட்கப்பட்டு வருகின்றது.
சங்கரர் காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என இப்பொழுது சரித்திரக்காரர்கள் கருதுகின்றனர்.
இன்று யாதொரு விசேடமும் இல்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று இவ்வூரில் நடுக்காவேரி சிவாலய தரிசனஞ் செய்தேன்.
வேறு விசேடமில்லை.
என் தம்பிகளுடன் பங்கு பிரித்துக் கொள்ளும் விஷயம் இன்று பேசப்பெற்றது.
இராமாயணத்திலிருந்து இராமன் முதலானவர்களுடைய சகோதர தர்மத்தையெடுத்து நான் மற்றவர்களுக்குப் போதிப்பதனாலும் அழகாகப் பிரசங்கிப் பதனாலும் யாது பயன்?
அந்நால்வரில் ஒருவருடைய குணத்தின் ஒரு பகுதியும் எங்கள் நால்வரில் ஒருவர்க்கும் ஏற்படவில்லை.
அற்பவிஷயத்திலும் விட்டுக் கொடுக்கும் இயல்பின்றி என் உளம் அழுக்கடைந்திருக்கின்றது.
இத்துணைச் சிறுமையுடைய நான் பெரிய காரியங்கள் செய்ய வேண்டுமென எண்ணுவதும் பேசுவதும் உண்மையாதல் எங்ஙனம்?
மனிதன் உற்பத்தியான தெப்படி, அவனுடைய வருங்கால நிலைமை எப்படியிருக்கும் என்பவற்றைக் குறித்து ஆராய்ச்சியுடன் பேசினார்.
கூர்ஜரத்தில் ஓர் ஊரிலே ஒரு வைதீக பிராமணர் தமது வீட்டிலேயே பஞ்சமர்களுடைய கூட்டம் ஒன்றைக் கூட்டி வைத்தனர்.
அந்தப் பிராமணருடைய கிழத்தாயார் உட்படப் பிராமணஸ்திரீகள் அதற்குச் சம்மதித்தே மகிழ்ச்சியுடன் இருந்தார்கள்.
இவ்வைபவத்தைக் காண மகாத்மா காந்தியும் அங்கே விஜயஞ் செய்திருந்தனர்.
அவ்வீட்டு ஆடவரும் மாதரும் தங்கள் கையால் நூற்றுநெய்த கதராடையே தரித்திருந்தனர்.
நாலைந்து பிராமணஸ்திரீகள் காந்தியடிகளை நமஸ்கரித்துச் சென்றனர் என்னும் செய்தி இன்று வந்த பத்திரிகையில் வெளியாகியிருக்கிறது.
இவர் மகாயுத்தம் நடந்த காலத்தில் ஜர்மன் பிரதமதளகர்த்தராக விளங்கினார்.
இவர் தேர்ந் தெடுக்கப் பெற்றது குறித்து இங்கிலாந்து, பிரான்சு முதலிய நாடுகளில் மிக்க பரபரப்பு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இன்று சுதேசமித்திரனில் பல அரிய செய்திகள் வெளி வந்துள்ளன.
அவற்றுள் எல்லோருடைய கவனத்தையும் கவரத் தக்கதும் யாவரும் வருந்தத்தக்கதுமாகிய செய்தி சர்.
பி.
தியாகராச செட்டியார் உயிர் நீத்தனர் என்பதாகும்.
இவர் ம் வருஷம் ஏப்பிரல் மாதம் ஆம் தேதி பிறந்தார்.
நாற்பது வருஷகாலம் சென்னை நகர சபையில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தார்.
கடைசியில் அதன் தலைவராகவும் இருந்து சமீபத்தில் விலகினார்.
சீர்திருத்தம் ஏற்படுவதற்கு முன்னும், ஏற்பட்ட பின்னும் சென்னைச் சட்டசபை அங்கத்தினராக இருந்து வந்திருக்கிறார்.
ல் திவான் பகதூர் பட்டமும், ல் நைட் பட்டமும் கிடைக்கப் பெற்றார்.
ஒருவாரமாகப் பிளவை யுண்டாகி ஏப்ரல் ஆம் தேதி இரவு தமது வது வயதில் காலஞ் சென்றனர்.
பி.
தியாகராச செட்டியார் நேற்றிரவு காலகதியடைந்து விட்டாரென்று அறிந்து மிக வருந்துகின்றோம் என்று எழுதப் பெற்றுளது.
முனிசிபல் நிர்வாகத்தைச் சீராக்கவும், உரிமைகள் ஜனங்களுக்குக் கிடைக்கும் படி செய்யவும் முக்கியமாக அவர் உழைத்தவர்.
வியாபாரத்திலும் கைத்தொழிலிலும் அவருக்கு மிகுந்த சிரத்தை யுண்டாகையால் அவைகளின் சுவாதீனத்தின் பொருட்டு மிகப் பாடுபட்டார்.
.
.
நான் இவ்வளவு தூரம் இவரைப் பற்றி எழுதி வருவது இவர் புரிந்த மற்றொரு அரிய செயல் பற்றியே.
காலஞ்சென்ற டாக்டர் ..
நாயருடன் சேர்ந்து தென்னிந்திய பிராமணரல்லாதார் இயக்கத்தை உண்டாக்கிய தலைவர் இவரே.
இவர் இவ்வியகத்தை உண்டாக்கியிராவிட்டால் திராவிட மக்களுக்கிடையில் இப்பொழுது காணப்படும் அளவுதானும் எழுச்சி உண்டாயிராது.
நாட்டிலே சமத்துவம் ஏற்படுதற்கும், பிராமணர்கள் திருந்தி நன்னிலை யடைவதற்கும் கூட இவ்வியக்கம் சாதனமான தென்பது என் அபிப்பிராயம்.
இவ்வியக்கத்தை உண்டாக்கினமை யால் தியாகராச செட்டியார் தென்னிந்தியாவிலுள்ள கோடிக் கணக்கான மக்களின் உள்ளத்திலே நிலவுவாராயினர்.
ஆனால் இவர் தமக்கு மந்திரி பதவி வேண்டாமென்று மறுத்து, வேறு மூவரைத் தேர்ந்தெடுத்து, தமது தியாகத்தைப் புலப்படுத்தினார்.
பஞ்சாப் முதலிய வடஇந்திய மாகாணங்களில் சீக்கியரின் ஆலயங்கள் பல இருக்கின்றன.
அவற்றுக்கு ஏராளமான சொத்துக்களும் பூர்வீர்கர்களால் ஏற்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன.
தென்னிந்தியாவிலுள்ள மடாதிபதிகளைப் போலவே அச்சொத்துக் களை மேற்பார்த்து ஆலயபரிபாலனஞ்செய்வோர் மகந்துக்கள் எனப்படுவர்.
மகந்துக்களில் பெரும்பாலார் மேற்படி தர்ம சொத்துக்களைத் தம் சொந்த ஆடம்பரத்திற்கும் துன்மார்க்கச் செயல்கட்கும் செலவிட்டுவந்தனர்.
கவர்ன்மென்டார் மகந்துக்கள் சார்பில் நின்று குருத்துவார இயக்கத்தை நசுக்க முயன்றனர்.
சீக்கியர்கள் சத்தியாக்கிரகத்தை மேற்கொண்டு சிறைசென்றனர்.
மூன்று முறை இத்தகைய சத்தியாக்கிரகம் ஏற்பட்டது.
போர்க்குணம் அமைந்த வீரர்களாகிய சீக்கியர்கள் சகல துன்பங்களையும் பொறுத்துக் கொண்டு அமைதியுடன் நாலைந்து வருடமாகச் சத்தியாக்கிரகஞ் செய்தனர்.
செல்வாக்குள்ள பெரியோர் பலர் சிறைப்படுத்தப்பட்டனர்.
இம்மசோதாவில் குருத்துவாரக் கமிட்டிகளுக்குத் தர்ம பரி பாலனத்தில் அதிக உரிமையளிக்கப் பெற்றுளது.
சீக்கியப் பொது மக்களால் இம்மசோதா பெரும்பாலும் திருப்திகரமானதென்று கருதப்படுகிறது.
அதில், பத்திரிகைக்குச் செய்தியநுப்பும் நிருபர் ஏஜண்டு களின் கடமையைப் பற்றி அழகாகப் பேசியிருக்கிறார்.
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகரின் ஜீவிய சரிதத்தைப் பற்றி எழுதிய ஒரு புத்தகத்திற்குப் பண்டிதர் மோதிலால் நேரு முகவுரை எழுதியிருக்கின்றனர்.
அதில் அவர் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றனர் சீக்கிரத்தில் முன்போலவே பெரிய போராட்டம் ஆரம்பமாகுமென்பதிற் சந்தேகமில்லை.
இப்பொழுது மகாத்மா மீண்டும் ஒரு வழியை ஏற்படுத்த வேண்டுவதற்காகத் தேசம் காத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இப்பொழுது ஸத்தியாச் சுயராஜ்யக்கட்சி மகாத்மாவால் செய்யப்பட்ட ஒரு கப்பலில் லோகமான்யரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட மார்க்கமாகச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
இந்த இருமகான் களினுடைய முயற்சி யினால்தான் இந்தியா தற்காலம் இந்நிலை யுற்றிருக்கிற தென்பதை யார் மறுக்க முடியும்?
பி.
தியாகராசசெட்டியாரின் மரணத்தைப் பற்றி எழுதியிருந்தேன்.
அவரது பிரேத அடக்க வைபவம் இன்று பத்திரிகையில் வெளியாகியிருக்கிறது.
ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி மாலை மணிக்கு அவருடைய பிரேதத்தைப் புஷ்பப் பல்லக்கில் உட்காரவைத்து ஊர்வலமாகக் கொண்டு போனார்கள்.
சென்னையிலுள்ள முக்கியஸ்தர்கள் எல்லோரும் அவருடம் பைக் காண்பதற்குச் சென்றிருந்தார்கள்.
புஷ்பவிமானத்தை சென்னை முதல் மந்திரியாகிய கனம் பணகால் ராஜா ஸர்.
கே.
வி.
ரெட்டி, ஒ.
தணிகாசலஞ் செட்டியார் முதலிய முக்கியஸ்தர்கள் தூக்கிச் சென்றார்கள்.
ஊர்வலம் ஒரு அரை மைல் நீளம் இருந்தது.
அடக்கஞ் செய்யும் இடத்திற்குச் சென்றதும், கனம் பணகால் ராஜா, ஹைக்கோர்ட் ஜட்ஜி தேவதாஸ், ஸர்.
கே.
வி.
ரெட்டி, ஹக்கீம் லைனுலாப்தீன், ஒ.
தணிகாசலம் செட்டியார், டாக்டர் நடேச முதலியார் முதலானவர்கள் தியாகராச செட்டியாரின் பெருமைகளைப் பேசித் தங்களுடைய பெருந்துயரத்தை வெளிப்படுத்தினார்கள்.
பின் அடக்கஞ் செய்யப் பெற்றது.
திருச்சிராப்பள்ளியில் தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டியின் கூட்டம் நடைபெற்றது.
இதில் சேரமாதேவி, குருகுல விஷயம் விவாதத்திற்கு முதலில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.
இன்று வந்த பத்திரிகையில் பாதிவரையில் இவ்விவாத விஷயமே காணப்படுகிறது.
பம்பாயில் மகாத்மா காந்தியின் தலைமையில் பசு சம்ரஷணசபை ஒன்று நடைபெற்றது.
இன்று நடுக்காவேரியில் சிவாலய தரிசனஞ் செய்தேன்.
பற்பல இடங்களில் காற்றும் இடியும் கடுமையாயிருக் கின்றனவென்று தெரிகிறது.
போகுமிடங்களில் அங்கங்குள்ளவர்களே டிக்கட்டு முதலான எல்லாச் செலவுகளையும் பொறுத்துக் கொள்கின்றனர்.
அளவுக்கு மிஞ்சி உபசாரஞ் செய்கின்றனர்.
பிறர் பரிசிலாக அளிக்கும் கதருடைகளில் எனக்குவேண்டியன போக, மிஞ்சியவற்றை மற்றவர்களுக்குக் கொடுத்து விடுகிறேன்.
அல்லது ஆச்சிரமத்தின் உபயோகத்திற்குச் சேர்த்து விடுகின்றேன்.
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வ மீண்டில்லை யாண்டும் தொப்பதில் என்பது பொய்யா மொழியன்றோ?
காந்தியடிகள் கல்கத்தாவுக்குச் சென்றிருக்கின்றனர்.
அவரது தேக அசௌக்கியத்தை உத்தேசித்துப் பொதுஜனங்கள் ரயில்வே ஸ்டேஷனில் அதிகமாய்க் கூடவேண்டாமென்று ஸி.ஆர்.
தாஸ் எச்சரிக்கை செய்திருந்தும் அடிகள் வந்திறங்கும் பொழுது ஜனங்கள் அளவின்றிக் கூடிவிட்டனர்.
ரயில்வே அதிகாரிகள் காந்தியடிகளின் பிரயாணத்திற்கு ஒரு முதல்வகுப்பு வண்டி முழுதும் ஒழித்துக் கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
காந்தியடிகள் ஸி.
ஆர்.
பத்திரிகை கோடீஸ்வரராயிருக்க வேண்டிய ஒருவர், பிறவற்றையெல்லாம் துறந்ததோடமையாது தமது அழகிய மாளிகையொன்றையும் துறந்தது காந்தியடிகளின் மனதைக் கரைத்துவிட்டது.
இன்று வழக்கம் போல் சில புத்தகம் படித்துக் கொண்டிருந்ததன்றி விசேடமில்லை.
மழையாலும் இடியாலும் கோயிலுக்குப் போகவும் கூடவில்லை.
இடியிடிக்கும் பொழுது வெளியே செல்வதாயின் என்னையறியாமலே மனதில் அச்சமும் குழப்பமும் உண்டாகின்றன.
இஃது எனது கீழான நிலைமையை அறிவுறுத்துகின்றது.
மனத்தூய்மை, தெய்வபக்தி, மெய்யுணர்வு என்பவற்றுள் ஒற்றேனுமிருப்பின் இத்தகைய அச்சம் உண்டாகக் காரணமில்லையல்லவா?
காந்தியடிகள் பரித்பூரில் நடந்த வங்காள மகாநாட்டிற்கு விஜயஞ் செய்தனர்.
மகாநாட்டுத் தலைவராகிய தேசபந்து ஸி.
ஆர்.
ஒத்துழையாமை இயக்கம் ஆரம்பித்த காலம் முதல் தங்களுடைய சிஷ்யனாக நான் இருந்து வந்திருக்கின்றேன்.
இன்னும் தங்களுடைய உபதேசத்தையே பின்பற்றித் தங்களுக்கு ஒரு சகாவாயிருந்து கொண்டு ஊழியஞ் செய்து வருகின்றேன்.
தங்களைப் பற்றி நான் துதியிடுவது அழகன்று.
உலகத்தாருக்கு அவ்வேலையை விட்டு விடுகின்றேன்.
இந்தியர் அனைவரும் தங்களுடைய உபதேசத்திற்குச் செவி கொடுப்பது போல் உலகத்தாரும் தலை சாய்க்கப் போவது நிச்சயம்.
தாங்கள் தான் எங்களுக்கு வழிகாட்டி ஊக்க முயர்த்த வேண்டும்.
.
.
.
.
.
தேசத்தில் ஒற்றுமையுண்டுபண்ணுவதற்குத் தாங்கள் இல்லாமல் முடியாது.
அவ்வொற்றுமையும் கட்டுப்பாடும் இருந்தால்தான் ஸ்வ ராஜ்யம் கிடைக்கும்.
ஆகையால் ஸ்வராஜ்யம் வரும் வரையில் தாங்களே வழிகாட்டியாக விளங்க வேண்டும்.
ஸர்.
பி.
தியாகராச செட்டியார் உயிர் நீத்தமைக்குப் பற்பல நகரங்களிலும் ஊர்களிலும் கூட்டங்கள் கூடி அநுதாபந் தெரிவித்து வருகின்றனர்.
பரித்பூரில் நடந்த வங்காள மாகாண மகாநாட்டை யொட்டி வங்காள மாகாண ஹிந்து மகாசபையின் மகாநாடு ஒன்றும் கூடியது.
அதில் பிரபல ரசாயன சாஸ்திர நிபுணரான டாக்டர் பி.
ஸி.
ராய் தலைமை வகித்து ஓர் அருமையான பிரசங்கஞ் செய்திருக்கின்றனர்.
அத் தொகைகளைப் பதினாயிரத்தால் பெருக்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
கலப்பு விவாக முறை ரத்து செய்யபட்டிருத்தலால் பெண்ணுக்கு மாப்பிள்ளையும், மாப்பிள்ளைக்குப் பெண்ணும் கிடைப்பது அரிதாகி விடுகிறது என்கிறார்.
ஜாதிப் பாகுபாடு என்னும் விலங்கை இந்துக்கள் தாங்களாகவே சிருஷ்டித்துக் கொண்டிருக் கிறார்கள்.
வண்ணான் குயவன் வேலையையும், குயவன் கொல்லன் வேலையையும் செய்ய மறுக்கின்றனர்.
முகமதியர் இத்தகைய தடைகளைப் பெற்றிருக்கவில்லை.
அவர்கள் தங்கள் மனதிற் கிசைந்த எத்தொழிலையுஞ் செய்யலாம்!
என்றிங்ஙனம் பல விஷயங்களைக் குறித்துப் பேசியிருக்கின்றனர்.
சாதிக்கட்டுப்பாட்டையும் அவர் வெறுக்கின்றார். பித்தலாட்டம், வெளிவேஷம், பழக்க வழக்கங்கள் முதலியன தற்சமயம் மதமென்று கருதப்படுகின்றன என்கின்றனர்.
வங்காள மாகாண மகாநாட்டில் சிலர் புரட்சிக்கார இயக்கத்தைப் பலமாக ஆதரித்துப் பேசினரென்றும், ஸி.
ஆர்.
பத்திரிகை பிரபல சந்திர ராயின் பிரசங்கத்தைப் பற்றி நேற்று எழுதியிருந்தேன்.
அவர் பிரசங்கத்தின் தொடர்ச்சி இன்று பத்திரிகையில் வெளிவந்துளது.
இன்று சித்திரா பூர்ணிமை, வெள்ளிக்கிழமை.
சித்திரை விசாகம் ஆகலின் இன்று எனது பிறந்த நாளுமாகும்.
என்னிடம் தமிழ் பயிலும் மாணவர் நால்வர் இன்று இங்கு வந்திருக்கின்றனர்.
இன்று இவ்வூரில் நடுக்காவேரியில் சிவாலய தரிசனஞ் செய்து வந்தேன்.
இன்று, திருவையாறு சப்தஸ்தலத் திருவிழாவுக்குச் சென்று இறைவர் திருவுலாவுடன் சூழ்வந்தது நற்செய்தியாகும்.
இத் திருவிழாவானது பங்குனி உத்தரத்து நிகழ்ந்த திரு நந்திதேவர் திருமணத்தின் திருவுலாவாகும்.
தென்னிந்தியாவில் நடைபெறும் திருவிழாக் களில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்ததொன்று இது.
ஏழு தலங்களும் பந்தர்களாலும், தோரணம் முதலியவற்றாலும் அலங்கரிக்கப் பெறுகின்றன.
ஆங்காங்குத் தண்ணீர்ப்பந்தர் வைத்தும், அடியார்கட்கு அமுதளித்தும் மற்றும் பற்பல வகையானும் அறங்கள் செய்யப்படுகின்றன.
எவ்விடத்தும் தேவாரத் திருக்கூட்டமும், சிவநாம ஆரவாரமும், திருத்தாளவோசையு மாக இருக்கின்றன.
நேரில் சென்று இத்திருவிழாவைத் தரிசிப் பவர்கள் பல உண்மைகளை அறிந்து கொள்ளக்கூடும்.
நான் உத்தேசம் இருபது ஆண்டுகளாக இத்திருவிழாவில் ஏழுதலமுஞ் சென்று வரும் வழக்கமுடையேன்.
சென்ற ஆண்டு செல்ல முடியாது போயிற்று.
இவ்வாண்டு அன்பர் பலருடன் சென்று தரிசிக்கும் பேறு திருவருளால் வாய்த்தது.
இன்று, திருவையாற்றிலிருந்து மெய்யன்பராகிய திரு.
அ.மு.
சரவண முதலியாரவர்களுடன் நடுக்காவேரி வந்தேன்.
சென்ற இரண்டு நாளைப் பத்திரிகை படித்ததுதான் நான் இன்று செய்த வேலை.
இரவு சிவாலய தரிசனஞ் செய்தேன்.
மே மாதம் ஆம் தேதி தந்தியாகப் பத்திரிகையில் பின்வரும் விஷயம் வெளிவந்துளது.
கல்கத்தாவில் புத்தருடைய வது பிறந்த தினக் கொண்டாட்டம் நடந்தது.
காந்தியடிகள் தலைமை வகித்தனர்.
ஜெயினர் என்னை ஜெயினனென்று தவறாகப் பாவிக்கிறார் கள்.
பல பௌத்த நண்பர்கள் என்னைப் பௌத்தனென்று கருதுகிறார்கள்.
நூற்றுக்கணக்கான கிறிஸ்தவ நண்பர்கள் என்னைக் கிறிஸ்தவனென்கிறார்கள்.
நான் ஒரு முஸல்மானாகி விடக் கூடியநிலைமையில் இருப்பதாக வேறு சிலருடைய அபிப்பிராயம்.
இங்ஙனம் என்னைப் பற்றிப் பலவாறாக நினைப்பதும் பேசுவதும் எனக்குப் பெருமையாகவே படுகிறது.
அவர்களுடைய அன்பின் மிகுதியாற்றான் இவ்வாறு சொல்லுகிறார்கள்.
ஆனால் உண்மையில் நான் ஹிந்துதான் மிகத் தாழ்மையாக அதைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்து மதமானது உலகத்தைப் போல் அவ்வளவு பரந்த நோக்க முடையது.
உலகத்தில் நல்லன என்று சொல்லக் கூடிய எல்லாம் இந்து மதத்தில் இருக்கின்றன .
.
.
என்னுடைய வாழ்க்கையில் புத்தரின் உபதேசங்களை நான் அப்படியே அநுஷ்டித்துக் காட்டுவதாகப் பல நண்பர்கள் கருதுகின்றனர்.
.
.
.
புத்தர் தமது வாழ்க்கையில் இந்து மத தர்மங்களையே அநுஷ்டித்து வந்ததாக நான் அபிப்பிராயப் படுகிறேன்.
புத்தர் காலத்தில் ஏற்பட்ட சங்கடமான நிலைமையில் அவர் சீர்திருத்தக்காரராக விளங்கியது உண்மை.
அந்தரங்க சுத்தியுடன் அச்சீர்த்திருத்தங்களுக்காக அவர் உழைத்தார்.
அதற்காக எவ்வளவோ தியாகஞ் செய்தார்.
பிராமணர்கள் குருட்டுத் தனமாக அவருடைய சீர்திருத்த இயக்கத்தை ஆட்சேபித் தார்கள்.
அவர்கள் சுய நலங்கருதியே அங்ஙனம் எதிர்த்தனர்.
புத்தர் நாஸ்திகரல்லவென்று நான் தைரியமாகக் கூறமுடியும்.
முதல் வகுப்பு வண்டிக்கு இரண்டாவது வகுப்புக் கட்டணமே விதிக்கப் பெற்றுளது.
காந்தியடிகள் ஒரு ஊரில் பொழுது விடிவதற்குள்ளாக ஏழு கூட்டத்தில் பேசினாரென்றும், அப்பொழுது ஜனங்கள் கூடியிருந்தனரென்றும் அறிவிக்கப்பட்டுளது.
இன்றும் யாதொரு செய்தியும் இல்லை.
மனிதரும் பலர் உயிர் துறந்தனர்.
அவர் அன்றுதான் திருச்சிக்கு வந்தனராம்.
தஞ்சை ஜில்லாவிலுள்ள நகரம் ஜமீந்தார் சென்ற மாத இறுதியில் வைசூரியால் உயிர் துறந்தனர்.
அவரது இரு மனைவியரும், சகோதரரும், சகோதரர் பிள்ளைகளும், சகோதரி பிள்ளைகளும் ஒருவாரத்தில் அவ்வியாதியால் காலஞ் சென்றனர்.
ஜமீந்தாரிக்கு சகோதரர் மனைவி ஒருவரே மிச்சம் இருக்கிறார்.
தாசில்தார் எஸ்டேட்டைக் கண்காணித்து வருகிறார்.
சிதம்பர சுவாமிகள் முதலிய சிலருடன் திருநாவுக்கரசர் பெருமையைப் பற்றி உபந்நியசித்ததும் இன்று நிகழ்ந்த நற்செய்திகளாகும்.
இந்தியாவில் கோடி ரூபாய் விலைமதிப்புள்ள துணிகள் ஒரு வருடத்திற்குச் செலவாகின்றன என்றும், இதில் கோடி ரூ..
மதிப்புள்ளது வெளிநாடுகளிலிருந்து இறக்குமதியாவ தென்றும், கோடி மதிப்புள்ளது.
இந்தியாவிலுள்ள ஆலை களால் நெய்யப்படுகிறதென்றும், கோடி மதிப்புள்ளது.
இக்குறிப்புப் புத்தகம் எழுதத் தொடங்கிய முதல் நாளில் குறிப்பிட்டுள்ள சிவனடியார் இன்று இங்கு வந்திருக்கின்றனர்.
ஸர்.
சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி வங்காளி முதலிய மூன்று பத்திரிகைகளின் ஆசிரியப் பதவியை மீண்டும் ஏற்றுக் கொண்டனராம்.
இந்தியாவிலேயுள்ள காங்கிரஸ்வாதிகளில் பழமை வாய்ந்தவராகிய இவர் பெரும்பாலும் இந்திய மக்கள் அனைவராலும் அறியப்பட்டவராவார்.
நாவன்மையில் யாவராலும் கொண்டாடப் பெற்றவர்.
இவர் ஒரு சமயம் பார்லிமெண்டில் பேசிய காலத்தில் இவரது வாக்குவன்மையை ஆங்கில மேதாவிகள் வியந்து பாராட்டியிருக்கின்றனர்.
வங்காளப் பிரிவினை காலத்தில் இவர் பெருங் கிளர்ச்சி செய்து வந்தார்.
இவரது பிரசங்கத்தைக் கேட்ட வளவில் ஜனங்களுக்கு ஆவேசம் வந்து விடும்.
சில வருடங்களாக இவரது செல்வாக்கு மிகவும் குறைந்து விட்டது.
இதற்குக் காரணம் இவர் மிதவாதியாக இருந்ததும், மிதவாதக் கொள்கைக்கு மதிப்பில்லாமற் போனது மேயாகும்.
இவர் சீர்த்திருத்த சட்ட சபையில் வங்காள மாகாண அமைச்சராய் நியமிக்கப் பெற்றிருந்தார்.
பின்பு சட்ட சபைத் தேர்தலில் தோல்வியுற்றார்.
இவர் சமீபத்தில் எழுதி வெளி யிட்டதொரு புத்தகத்தில் தம்மைப் பற்றிய சில குறிப்புக்கள் எழுதியிருக்கின்றனர்.
எனக்கு வயது ஆகியும் நல்ல பலத்துடன் இருக்கிறேன்.
ஞாபகசக்தி சிறிதும் குன்றாமலிருக்கிறது.
வியாதியென்பதே எனக்கில்லை.
இதற்குக் காரணம் தேகத்தைப் பாதுகாப்பதை என் முதற்கடமையாகக் கொண்டிருப்பதுதான்.
தினந்தோறும் காலையில் தூங்கி யெழுந்தவுடனும், மாலையிலும் நான் தேகப் பயிற்சி செய்வதில் தவறுவதே யில்லை.
உணவிலும் உறக்கத்திலும் ஒரே விதமாக இருந்து வருகிறேன்.
எக்காரணத்தாலும் உறக்கத்தைக் கெடுத்துக் கொள்வதில்லை.
இரவு மணிக்கே படுத்துக் கொண்டு அதிகாலையில் எழுவது என் வழக்கம் என்று கூறுகின்றார்.
கோ.
கூற, உடனே அதனைப் பார்க்க வேண்டுமென எனக்குண்டாகிய ஆவலை அளவிடமுடியாது.
உணவை மிக விரைவிலே ஒருவாறு முடித்துக் கொண்டு துரிதமாகச் சென்று ரிசல்டைப் பார்த்தேன்.
என்னிடம் தமிழ் பயின்றவர்களில் என் உள்ளத்தையே கவர்ந்து கொண்டிருக்கும் அன்பர் ஒருவரது நம்பரை முதலிற்பார்த்தேன்.
அவர் தேறினர் என அறிந்தவளவில் மனதில் அமைதியுண்டாயிற்று.
என் அன்பிற்குரிய மாணவர் களில் இன்னுஞ் சிலர் தேறியிருப்பின் என் மகிழ்ச்சி அளவு கடந்திருக்கும்.
கோவிந்தசாமி செட்டியார் இவர்கள் முன்னிலையில் பாகப்பிரிவினை செய்து கொண்டோம்.
பொருளல்லவற்றைப் பொருளென்றுணரும் மருள் நீங்குங் காலம் என்றோ அறிந்திலேன்.
இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலய தரிசனஞ் செய்யச் சென்ற பொழுது இரவு மணிக்குள் கோயிற் கதவம் திருக்காப்பிட்டிருந்தது.
பத்து வது வகுப்பு வண்டிகள் சேர்ந்த ஸலூன் தான் வண்டித் தொடரிலிருந்து குறித்தவிடத்தில் பிரிக்கவும் இணைக்கவும் கூடும்.
ஆனால் அவர்கள் செய்துள்ள ஏற்பாடுகள் எனக்கு மிகுந்த வருத்தத்தை விளைக்கின்றன.
நான் ஏழைகளுடன் கலந்து அவர் களில் ஒருவனாக வாழாவிட்டால் அவர்கள் என்னை எப்படி நம்புவார்கள்.
எனது தேசமக்கள் என்னை அச்சத்துடன் பார்க்கும்படியாக எனக்கும் அவர்கட்கும் இடையில் பெரும் பிரிவை வங்காளத்தார் உண்டாக்கி விட்டனர்.
நான் வது வகுப்பு வண்டியில் பிரயாணஞ் செய்ய முடியாவிட்டாலும் சாதாரண வது வகுப்பிலாவது பிரயாணஞ் செய்ய வேண்டும்.
அதுவும் முடியவில்லையென்றால் நான் தேச கைங்கரியஞ் செய்யத் தகுதியற்றவனென்று சும்மா இருந்து விடுவதே நலம்!
என்னுடைய வாழ்க்கை பரிசுத்தமடையும் வழியில் ஓராண்டளவாக வந்து கொண்டிருக்கிறதென நான் எண்ணிய தெல்லாம் வெறும் கனவே போலுமெனக்கருத நேர்கின்றது.
சில தினங்களாகக் குடும்ப சம்பந்தத்தால் என் மனம் மிகவும் குழப்ப மடைந்துளது.
வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் .., .., வீட்டிற்கு இன்று வந்து சேர்ந்தேன்.
பிள்ளையவர்களின் குணாதி சயங்களைப் பிறிதொரு சமயம் விரித்தெழுதக் கருதியிருக்கிறேன்.
சில ஆண்டுகளாகவே உலகத்தில் பற்பல வகையான கொடுமைகளும், பயங்கர நிகழ்ச்சிகளும் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றன.
, ம் ஆண்டுகளில் முந்திய மகாயுத்தம் சிறிதென்று சொல்லும் படியான கொடிய உலகயுத்தம் நிகழுமென்று சோதிடர்கள் கூறிவருகின்றனர்.
இறைவனுடைய திருவிளையாடல்களை அளந்தறியவல்லார் யாவர்?
இன்று தஞ்சையிலிருந்து திருச்சிராப்பள்ளிக்கு ஒரு கல்யாணத்தின் பொருட்டு வந்தேன்.
வேறு விசேடமில்லை.
ஐம்பொறிகள் என்னைக் கெடுப்பதற்குச் சமயம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
நான் சிறிது உறுதியின்றியும், பராமுகமாயும் இருப்பின் என் விரதங்களை இழந்து விடக் கூடும்.
இழந்தால் என் வாழ்க்கை நரக வாழ்க்கையே.
எப்படியும் பெருமான் என்னை ஆண்டருள்வன்.
இஃதெழுதும் பொழுது பல்லி நிமித்தம் கூறுகிறது. ஐவரை யகத்தே வைத்தீர் அவர்களே வலியர் சாலச் செய்வதொன்றறிய மாட்டேன்றிருப் புகலூரனீரே?
இன்று திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து என் மாணவராகிய வெங்கடேசன் என்பவருடன் பேட்டைவாய்த்தலை என்னுமிடத் திற்கு வந்தேன்.
இங்கே உய்யக்கொண்டான் ஆற்றருகில் பிரயாணிகள் தங்கும் பங்களா ஒன்றிருக்கிறது.
இதற்கு வடக்கே ஒரு பர்லாங்குக்குள்ளே காவிரி நதி செல்கிறது.
அன்பரின் உடன் பிறப்பினர் முதலிய வேறு சிலரும் இங்கு வந்திருக்கின்றனர்.
இன்று, அமாவாசை, வெள்ளிக் கிழமையோடு கூடிய கார்த்திகையாகும்.
எனது கார்த்திகை விரதம் இனிது நிறைவேறியது.
இன்று என் மனம் விகார மடைந்திருந்தால் நான் மிகவும்வருத்த மடைய நேரும்.
திருக்கோயில் சென்று இறைவனை வழிபடாதிருந்தது இன்று நிகழ்ந்த குறையாகும்.
இன்று பகல் முழுதும் நேற்றுப் போன்றே பேட்டை வாய்த் தலையில் பொழுது இனிது கழிந்தது.
மாலையில் புறப்பட்டு எல்லோருமாக மணிக்குத் திருச்சிக் கோட்டை ஸ்டேஷன் வந்து சேர்ந்தோம்.
இரண்டு ஒற்றை மாட்டு வண்டிகள் வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்டன.
ஒரு வண்டியில் சாமான்களுடன் என் அன்பர் ஏறிக் கொண்டனர்.
மற்றொரு வண்டியில் சில சாமான்களுடன் அவரது சோதரியும் போஷகியாரும் ஏறிக் கொண்டனர்.
என் அன்பர் ஏறிய வண்டி முன்னே விரைவாகச் சென்றமையால் எங்களால் தொடர முடியவில்லை.
அங்கு அவர் வந்து சேரவில்லையென அறிந்தவளவில் என் கவலை அளவு கடந்து விட்டது.
திரும்ப ஓடி வந்தேன்.
வண்டியிலிருந்த சாமான்கள் மேலேபுரண்டு விழுந்தமையால் அவருக்குத் தலை சிறிது அடிபட்டுளதெனத் தெரிந்தது.
வண்டிக்காரன் மிதமிஞ்சிக் கட்குடித்திருந்தான் எனப் பின்பு கேள்விப்பட்டேன்.
கடவுள் இவ்வளவு தூரம் கருணை பாலித்தமைக்கு அவரை வாழ்த்துவதே கடன்.
இச்சம்பவம் கடவுள் செய்த ஒரு எச்சரிக்கையேயாகும்.
இது எனக்கு ஒரு விஷயத்தைப் போதித்தது போல் என் அன்பர்க்கும் சில புத்திமதி கற்பித்திருக்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
பின்பு, என்பால் மிக்க அன்புடையராகிய திரு.
தாயுமானவ முதலியார் வீட்டுக்கு நான் விருந்தாக வந்து அவரால் உபசரிக்கப் பெற்று இருந்து கொண்டிருக்கிறேன்.
தம்பி கோவிந்தராஜன் ..
பரீஷையில் தேறவில்லையென்ற செய்தியும் இப்பொழுது அறியலாயிற்று.
கடவுள் எனக்குப் பெரிய இன்னலை விளைக்க மாட்டார் என்ற நம்பிக்கையுடையேனாயினும், குழந்தை நடராஜனைப் பற்றிச் சிறிது கவலையும் உண்டாயிருக்கிறது.
உலகத்திலே துன்பம் விரவாத இன்பமும் உளதோ?
இன்பமேயாயினும் துன்பமேயா யினும் இறைவனை மறவாது நுகர்ந்து அமைவது கடனாகும்.
ஒரு ஊரில் ஒரு மகாராஜாவின் அரண்மனைக்குக் காந்தியடிகளை அழைத்துச் செல்ல ஏற்பாடா யிருந்தது.
அடிகள் ஏறுவதற்கென்று ஒரு கோச்சு வண்டி யிருந்தது.
அவ்வண்டிக்காரன் தனக்குக் கிடைத்த மகிமையைக் குறித்து மிகவும் பெருமை பாராட்டிக் கொண்டிருந்தான்.
ஆனால் காந்தியடிகள் திடீரென வேறொரு மோட்டார்க் காரில் ஏறிப் போம்படி ஆயிற்று.
அவருடைய சகாக்கள் கோச்சில் ஏறியிருந்தனர்.
மகாத்மா காரில் போய் விட்டாரென்று அறிந்தவளவில் வண்டிக்காரன் கோவென்று கதறியழுது கொண்டு கோச்சை ஓட்டாமலிருந்து விட்டான்!
பின்பு அங்கிருந்தவர்கள் வண்டிக்குள் சின்ன மகாத்மா இருக்கிறா ரென்று சொல்லவே அவன் ஒருவாறு தேறுதலடைந்து வண்டியை ஓட்டினான்!!
இங்ஙனமே மகாத்மா இல்லாத பல சமயங்களில் அவருக்குப் பதிலாக யாரையேனும் மகாத்மா என்று ஜனங்களுக்குக் காட்ட வேண்டியிருக்கிறதாம்!!
சென்னை மாகாண ஆரம்ப ஆசிரிய மானேஜர்களின் மகாநாடு, சாமிவேங்கடாசலஞ் செட்டி ...
அவர்களின் தலைமையின் கீழ்த் திருச்சிராப்பள்ளியில் இன்று நடைபெற்றது.
நான் எதிர் பார்த்தபடி கூட்டம் அவ்வளவு அதிகமாக இருக்க வில்லை.
இதில் ஆசிரியர் கடமை என்ற விஷயமாக நான் ஒரு உபந்நியாசஞ் செய்தேன்.
இன்று திருச்சியிலிருந்து கரந்தை வந்து, அங்கு வந்திருந்த உயர்திரு மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகளுடனும், சில அன்பர்களுடனும் கும்பகோணத்திற்கு வந்தேன்.
இன்றிரவு கும்பேசுவரரையும் அம்பிகையையும் தரிசித்து மகிழ்ந்தேன்.
இன்று காலை, சுவாமி மலை என்கின்ற திருவேரகத் திருப்பதிக்கு வந்து சேர்ந்தோம்.
இங்கே சாமிநாதனாகிய முருகப் பெருமான் சந்நிதியில் உயர்திரு.
க.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் இயற்றிய முருகக் கடவுளின் சோடசப் பதிகப் பிரபந்தங்கள் அரங்கேற்றப் பெற்றன.
இவ்வரங்கேற்ற அவைக்கு நான் தலைவனாக நியமிக்கப் பெற்றிருந்தேன்.
கல்வியறிவிற் சிறந்தவர்களும் பேரன்புடையவர்களுமான சிலர் அரங்கேற்ற அவைக்கு அழைத்துவரப் பெற்றிருந்தனர்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க அமைச்சரான திருவாளர் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்கள், சேற்றூர் சமஸ்தான வித்வான் திருவாளர் அப்பாவுக்கவிராயர் அவர்கள் முதலாயினோர் வந்திருந்தனர்.
முருகப் பெருமானுக்குப் பூசையும், புலவர்களுக்கு வெள்ளிப் பாத்திரம் உடை முதலிய மரியாதைகளும் நிகழ்த்தப் பெற்றன.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு கருந்திட்டைக் குடியிலுள்ள மீனாக்ஷிசுந்தரேசர் ஆலயஞ் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
நாள் முழுதும் வறிதே கழிந்தமை குறித்து மனம் வருந்து கிறது.
இந்நிகழ்ச்சிக் குறிப்புப் புத்தகத்தை அன்பர் அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் ஏப்பிரல் மாதம் ம் தேதியிலும், மே மாதம் ம் தேதியிலும் படித்துப் பார்த்தார்கள்.
அன்பர் ..
தாயுமான முதலியார் மே மாதம் ம் தேதியில் படித்துப் பார்த்தனர்.
என் அந்தரங்க வாழ்க்கை குறித்து அன்பர்கள் என்ன நினைக்கின்றார் களென்பதைத் தெரிந்து கொள்வது என் கருத்தாயிருந்தது.
முற்குறித்த இரு அன்பர்களும் என்பால் முன்னையினும் விசுவாசமுடையவர்களாகவே தோற்றியது நான் கலக்கமடையா திருக்க ஏதுவாயிற்று.
.
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்கள் இக்குறிப்புப் புத்தகத்தைப் படித்துப் பார்த்தார்கள்.
மத்திய மாகாணத்தில் பார்ப்பனரல்லாதார் மகாநாடு ஒன்று நடைபெற்றது திராவிடனில் படித்தறிந்தேன்.
மகாநாட்டின் தலைவரும் வரவேற்புக் கழகத் தலைவரும் பார்ப்பனரைத் தாக்கிப் பேசியிருக்கின்றனர்.
ஆனால் அவர்கள் சிறிதும் மரியாதையில்லாத முருட்டுத் தன்மையான வார்த்தைகளால் பேசியிருப்பது எனக்கு மிக்க அருவருப்பை விளைக்கிறது.
ஆங்கிலத்தில் என்பவர் எழுதிய கட்டுரைகளில் ஒன்றில் இரண்டு பக்கத்திற்குத் திருவாளர் த.
வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களிடம் பொருள் கேட்டுக் கொண்டேன்.
பிள்ளையவர்களிடம் போதிக்குந் திறன் நன்கு அமைந்திருப்பது கண்டு மகிழ்வுற்றேன்.
நேற்று நள்ளிரவிலிருந்து எனக்கு அஜீரணத்தால் வயிறு பொருமிக் கொண்டு வயிற்றோட்டம் மிகுந்து துன்புறுத்து கின்றது.
தஞ்சை தாலூகா போர்டில் தஞ்சைப் பகுதிக்கு இரண்டு அங்கத்தினரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக இன்று தேர்தல் நடைபெற்றது.
சீர்திருத்தத்தின்பின் தஞ்சைத் தாலூகா போர்டுத் தலைவராக இருந்து வரும் திருவாளர் ..
உமாமகேசுவர பிள்ளை.
..
..
அவர்கள் ஓர் அபேக்ஷகராகும்.
பிள்ளைய வர்கள் போர்டின் தலைவராக இருந்து வந்திருக்கின்ற சில ஆண்டுகளில் பல நல்ல காரியங்கள் செய்து வந்திருக்கின்றனர்.
இன்னும் செய்ய வேண்டுமென்னும் விருப்பமுடையவர்.
ஜில்லா போர்டிலும் பல சீர்த்திருத்தங்கள் இவர்கள் முயற்சியாற் செய்யப்பட்டன.
திருவையாறு சம்ஸ்கிருத காலேஜில் செய் திருக்கும் திருத்தங்களைத் தமிழ் மக்கள் மிகவும் போற்றக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றனர்.
அன்பு, ஒப்புரவாற்றல், வாய்மை முதலிய குணங்கள் பிள்ளையவர்கள் பால் தலைசிறந்து விளங்குகின்றன.
தமிழ் மொழியும், தமிழ் மக்களும் முன்னேற்ற மடைய வேண்டுமென்னும் பெரு நோக்கங்கொண்டு அதற்காக இவர்கள் இடையறாது உழைத்து வருகின்றார்கள்.
இதன் விளைவினைத் தமிழகம் நுகர்ந்து இன்புறுமென்பதில் ஐயமில்லை.
பிள்ளையவர்கள் இச்சங்கத்தினைத் தம் உயிரேபோல் போற்றி வருகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் போலும் தியாக உணர்ச்சி யுடையார் சிலர் பலர் தோன்றி விட்டால் அப்பொழுது தமிழக மென்பது துறக்கவுலகமேயாகும்.
மிக்க சிவபக்தியும் வாய்ந்தவர்.
அரசியற் கொள்கை முதலியவற்றில் மாறுபட்ட கல்விமான்களும் இவருடைய குணங்களை நன்கு மதிப்பர்.
தியாகம், சரசமாய்ப் பழகுதல், பணிவு என்ற குணங்கள் இவரிடம் மிகவும் சிறந்து விளங்குவன.
இத்தகையோரிடத்தும் எம்மவரிற் சிலர் மாறுபட்டு நடக்கும் அறியாமையைக் காண என் மனம் நாணமடைகின்றது.
பிள்ளையவர்கள் போல்வாரையும் என் நண்பர்களென்று சொல்லிக் கொள்ளும் பேறு வாய்த்திருப்பது கடவுளின் மட்டற்ற கருணையினாலே யாம்.
இன்று தேர்தல் நடைபெற்ற விடத்து எனது உடம்பின் நலிவுடன் நானும் சிறிது நேரஞ் சென்றிருந்தேன்.
இன்று என் பொழுதுவறிதே கழிந்ததென்று தான் சொல்ல வேண்டும்.
வருணாச் சிரம தர்மத்தைப் பற்றி முதலில் விவாதம் தொடங்கியது.
கதரைப் பற்றிக் கவீந்திரர் கேட்டதற்கு அதனாலுண்டாகும் நன்மைகளைப் பல உதாரணங்களுடன் விரிவாக எடுத்து விளக்கிக் காந்தியடிகள் விடையிறுத்தார்.
காந்தியடிகள் சாந்தி நிகேதனத்தில் நாள் வரையில் இளைப்பாறுதற்குத் தங்கியிருப்பார்.
பத்திரிகை நேற்றுக்காலை நான் நண்பர் .
அது வேலை செய்யத் தகுதியற்றதான பொழுது உடையவனால் கைவிடப் பெற்றதாதல் வேண்டுமென நாங்கள் கருதிக் கொண்டோம்.
இன்று காலையில் நாங்கள் போனபொழுது அக்குதிரை சிறிது சேறும் தண்ணீருமுள்ள குழியில் விழுந்து பரிதபிக்கத்தக்க நிலையில் கிடந்தது.
நண்பர் வேறு அலுவல்களினால் அதனை மறந்து சென்றுவிட்டார்.
என் கையால் குதிரையைத் தூக்காவிட்டாலும் நான் செய்தது எனக்குச் சிறிது ஆறுதலளித்தது.
ஜுன் முதற்றேதியிலிருந்து தமது வாழ்க்கைக் குறிப்பு எழுதத் தொடங்கியுள்ள நண்பர் தமது குறிப்பில் இச் செய்தியை எழுதியிருக்கக்கூடும்.
இன்று கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் செந்தமிழ்க் கைத்தொழிற் கல்லூரி விடுமுறையின் பின் திறக்கப் பெற்றது.
என்னிடம் தமிழ்பயின்ற அன்புள்ள மாணவராகிய வீ.
உலகவூழியர் என்பவர் இக்கல்லூரியில் தமிழ்ப்பண்டிதராக இன்று நியமிக்கப் பெற்றார்.
இக் கல்லூரியில் வது பாரம் இன்றே திறக்கப் பெற்றது.
திருப்பாதிரிப் புலியூருக்குச் செல்வதற்காக இன்று காலை நானும், திருவாளர் ..
அச்சுவடி பனையோலையில் ஒன்றேகால் அங்குலச் சதுரமுள்ள ஏடுகளில் எழுதப் பெற்றதாய் இருந்தது.
ஒரு பக்கத்து வரிகளை எண்ணிய பொழுது இருபத்து மூன்று வரிகள் இருந்தன.
எழுத்துக் களின் முறைமையிலிருந்து சுவடி சுமார் இருநூறு வருடத்திற்கு முற்பட்டதாகலாம் எனக் கருதினேன்.
சில வருடங்கட்கு முன்பு வேறொரு திருவாசக ஏட்டுப்பிரதியை நான் பார்த்ததுண்டு.
அதுவும் நூறு அல்லது நூற்றைம்பது வருடங்கட்கு முற்பட்ட தாகலாமெனத் தோன்றியது.
இன்று பார்த்த பிரதியில் திருப்பதிகத்தின் ஈற்றில் திருச்சிற்றம்பலம் என்று மாத்திரம் எழுதியிருக்கிறது.
எனவே திருப்பதிகக் கருத்து முதலியன பிற்காலத்தில் யாரோ ஒருவரால் எழுதப்பட்டன வெனத் தோன்றுகிறது.
ஆகவே அக்கருத்துக்களும் ஆராய்ச்சி செய்தே கொள்ளப்பட வேண்டுமென்பது என் எண்ணம்.
மாயூரம் பண்டிதரவர்கள் தொல்காப்பிய மூலம், திருக்கோவையார் மூலம், பெரிய புராண மூலம் முதலியனவும் ஏட்டுச்சுவடியில் தம்மிடம் இருக்கின்றன என்றார்கள்.
திருக்கோவையார் மூலத்தின் பின் அச்சுப் புத்தகத்திற் காணப்படும் கொளுக்கள் ஏட்டுச்சுவடியில் இல்லையென்றனர்.
இன்று நண்பகலில் மாயூரம் ஸ்டேஷன் வந்து வண்டியேறித் திருப்பாதிரிப்புலியூர் வரும் பொழுது வழியில் சிறிது நேரம் திரு.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களிடம் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய கட்டுரை யொன்றின் தொடர்ச்சிக்குப் பொருள் கேட்டுக் கொண்டு வந்தேன்.
இப்பிரயாணத்தில் பிள்ளையவர்களின் குணச் சிறப்பு மேன்மேல் விளங்கிக் கொண்டிருந்தது.
சிதம்பரம் வந்த பொழுது தான் அவ்வுர்ச்சி சற்று அதிகமாயிருந்தது.
இரவு சுமார் மணிக்குத் திருப்பாதிரிப் புலியூர் வந்து ஸ்ரீமத்ஞானியார் மடாலயம் அடைந்தோம்.
இரவு கைலாசவாகனத்தில் பெருமான் திருவுலாப் போந்த காட்சியும் தரிசிக்கலாயிற்று.
தமிழ் மொழியையும், சைவசமயத்தையும் வளர்ப்பதில் பெரு விருப்புடையவர்களாய் அவ்வழியில் முயலுபவர்கள்.
எப்பொழுதும் பல மாணவர்களை வைத்துக் கொண்டு தமிழ்ப்பாடம் போதிக்கும் கடப்பாடுடையவர்கள்.
இவர் களுடைய பிரசங்கத்தால் எத்தனையோ பலர் நன்மை யடைந்திருப்ப ரென்பதில் ஐயமில்லை.
மடாலயத்திற் கெதிரே ஓர் சிறந்த பாடசாலை வைத்து நடத்தி வருகின்றார்கள்.
சைவ வளர்ச்சியின் பொருட்டு வேறுபல காரியங்களும் செய்து வருகின்றார்கள்.
தமிழ் நாட்டிலே இவர்கள் போன்று பெரிய சைவ மடாதிபதிகள் சிலர் இருப்பார்களாயின் தமிழுக்கும் சைவத்திற்கும் ஒரு குறையும் நேராது.
அச்சபைகளின் ஆண்டு விழாவை வழக்கம் போல் வைசாக உத்ஸவ நாட்களில் இன்று முதல் மூன்று நாட்கள் கொண்டாட ஏற்பாடாகியிருந்தது.
அதன் பொருட்டே நாங்கள் இங்கு வந்து சேர்ந்தோம்.
ஆண்டு விழாவிற்குத் தலைவராகக் குறிப்பிட்டிருந்த சென்னைவளர் நெறி அமைச்சர் திவான் பகதூர் ..
சிவஞானம் பிள்ளையவர்கள் ரயில் வண்டித் தவறுதலால் இன்று சபைக்கு வரக்கூடாமையால், சபை நிகழ்ச்சியின் வேறாக இன்று திருவாளர் த.
வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களின் தலைமையில் இரண்டு உபந்நியாசங்கள் நிகழ்ந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று கண்ணப்பர் என்னும் பொருள் பற்றி நான் பேசியது.
அவைத் தலைவரின் முடிப்புரை சிறப்பாக இருந்தது.
இன்று பத்திரிகையில், வ.
வே.
சுப்பிரமணிய ஐயரவர்கள் உயிர் துறந்தனர் என்ற செய்தி அறிய மிக்க வருத்தம் உண்டாயது.
இவர் இங்கிலாந்து சென்று பாரிஸ்டர் பரீக்ஷைக்குப் படித்துக் கொண்டிருந்த பொழுது இந்தியா ஹௌஸில் சேர்ந்து புரட்சி இயக்கங்களில் தலையிட்டவர்.
இங்கிலாந்தில் கர்சான் வில்லிகொலைக் கேசில் சம்பந்தப்பட்டு மாறுவேடம் பூண்டு தப்பிவந்து, பாண்டிச்சேரியில் பல ஆண்டுகள் இவர் தங்கியிருந்தனர்.
அப்பொழுது ராஜீயக் குற்றத்திற்காகச் சென்னை அரசாங்கத்தினர் இவரைச் சிறையிலிட்டனர்.
பாலபாரதி என்னும் ஓர் மாதாந்தரத் தமிழ்ப் பத்திரிகையும் ஏற்படுத்தி, அதன் ஆசிரியராக இருந்து நடத்தி வந்தனர்.
ஆங்கில ஆராய்ச்சி முறையில் கம்பராமாயணத்தைப் பற்றி ஓர் அழகிய ஆராய்ச்சி பாலபாரதியில் எழுதிவந்தனர்.
கம்பனிடத்தில் இவருக்கிருந்த மதிப்பு அளவிடற் பாலதன்று.
வால்மீகியை விடக் கம்பன் எவ்வளவோ வகையில் சிறந்தவன் என்று இவர் விளக்கிக் காட்டியிருக்கிறார்.
இந்திய நாட்டு மொழிகள் பலவும், மேல் நாட்டு மொழிகள் பலவும் இவர் பயின்றவராவர்.
இவர் ஏற்படுத்தி நடத்தி வந்த குருகுலத்தில் சமபந்தி போஜனத்தைப் பற்றியெழுந்த வாதங்களை முன்னரே இப்புத்தகத்தில் குறித்திருக்கின்றேன்.
அவ்வாதம் முடிந்து குருகுலம் நன்னிலைக்குள் வருவதற்குள் இவர் உயிர் துறந்தார்.
தமிழகம் ஒரு சிறந்த கல்விமானையிழந்தது.
அக்குழந்தையை யெடுப்பதற்காகத் தாமும் அருவியிற் பாய்ந்து மறைவாராயினார்.
குழந்தையும் உயிர் துறந்தது.
ஆசிரியர் அருவியிற் குதித்தவுடன் அவரைக் காப்பதற்காக ஒரு மாணவரும் அருவியிற் பாய்ந்து தடுமாறி விழுந்து எப்படியோ தப்பிக் கரையேறினர்.
எல்லாம் இறைவன் செயல்.
இன்று மாலை மணிக்கு மேல் திவான்பகதூர் ..
சிவஞானம் பிள்ளையவர்களின் தலைமையில் நடந்த ஆண்டுவிழாச் சபையில் நடந்த இரண்டு உபந்நியாசங்களில் ஒன்று எனது நண்பர் திருவாளர் ச.
சச்சிதாநந்தம் பிள்ளை அவர்கள் .., ., தேவாரம் என்னும் பொருள் பற்றிச் செய்ததாகும்.
பிள்ளையவர்கள் தூயமனமுடையர்.
தமிழும் சைவமும் தழைத்தோங்க வேண்டுமென்னும் பெரு விருப்புடையர்.
மிக்க உணர்ச்சியுண்டாகப் பேசும் பிரசங்க ஆற்றலுடையர்.
இன்று காலை மணிக்கு மேல் சில உபந்நியாசங்கள் நிகழ்ந்தன.
பகலுணவு மந்திரியாருடன் இருந்து உண்பதற்காக அழைக்கப் பெற்றுச் சென்றிருந்தேன்.
இதற்கு முன் பல சமயங்களில் நான் இத்தகைய விருந்துகளிற் கலந்து கொண்டிருப்பினும் இம்முறை சற்று அதிகமான உணர்ச்சியை உண்டாக்கியது.
என் அன்பராகிய திருவாளர் அ.
மு.
திருத்தொண்டத்தொகை என்னும் பொருள் பற்றி நான் ஒரு உபந்நியாசஞ் செய்தேன்.
மனிதப் பிறப்பின் பயனையடைதற்குரிய வழிகளிற் செல்லும் நாட்களில் இன்று ஓர் நாளாகும்.
மாலையில், தில்லைத் திருச்சிற்றம் பலத்தே சதாகாலமும் பஞ்சகிருத்திய பரமானந்த தாண்டவம் புரியும் சபாநாதரைத் தரிசித்தோம்.
நாங்கள் திருப்பாதிரிப் புலியூரினின்றும் புறப்பட்டவுடன் எங்களுக்குத் துணையாக ஒருவர் கிடைத்தனர்.
அவரது ஊர் விருத்தாசலம் பெயர் ..
சிங்காரவேலு எங்கள் கலாசாலையில் வது பாரம் படித்தவர்.
என்னிடம் கல்வி பயிலாவிட்டாலும் என்பால் மிக்க அன்புடையவர்.
நானும் என் அன்பரும் சீகாழியினின்றும் புறப்பட்டு இன்று காலை தஞ்சை வந்து சேர்ந்தோம்.
இன்று காலை பத்து மணிக்குக் கூடப் பல்லக்குகள் தெருக்களில் வந்து கொண்டிருந்தன.
வரும்வழியில் நாங்களும் தரிசித்தோம்.
இத்திருவிழா தஞ்சையில் அவ்வளவாகச் சைவப் பொலிவுடன் நடைபெறுவதாகத் தோன்றவில்லை.
ஏதோ வேடிக்கை பார்ப்பதற்கென்றே ஜனங்கள் கூடுகின்றனர்.
மாலையில் நடுக்காவேரி வந்து சேர்ந்தேன்.
நான் வீட்டிற்கு வந்தவுடன் குழந்தை களைக் கண்டு ஆறுதலடைந்தேன்.
நான் கடிதம் எழுதவில்லை யென்று என் மனைவி இந்திராணி வருத்த முற்றனர்.
என் காதற்கியைந்தாரது கடிதமும் வந்திருந்தது.
நான் புறப்பட்டது முதல் மீண்டது வரையிலுள்ள சுதேசமித்திரன் பத்திரிகைகளை இன்று ஒருமுறை புரட்டிப் பார்த்துச், சில வியாசங்களும் படித்தேன்.
இன்று பகல் மணிக்கு நான் நெய்தேய்த்துக் கொண்டு வீட்டில் ஸ்நானஞ் செய்யும் பொழுது ஒரு தபாற் கடிதம் வந்தது.
மனைவியும், பார்வதியம்மாளும் அதையெடுத்த பொழுது பொன்னம்மாள் எழுத்து என்று சொன்னேன்.
அவ்வெண்ணம் உண்டானதற்குக் காரணம் முன் பல சமயங்களில் அவரது கனவு நிலையை நான் அறிந்திருப்பது தான்.
கடிதத்தைப் பிரித்துப் படித்தபொழுது நான் எண்ணியபடி கனவு விஷயமாகவே எழுதப் பெற்றிருந்தமை கண்டேன்.
இக்கடிதம் என் மனைவிக்கும், குழந்தை பார்வதியம்மாளுக்கும் படித்துக் காட்டப் பெற்றது.
சென்ற பல நாட்களாகவே ஊக்கத்துடன் வேலை செய்யு மாறின்றிப் பொழுது கழிவது போன்று இன்றும் கழிந்தது.
வ.
வே.
சு.
ஐயர் உயிர்துறந்த வரலாறும், அது குறித்துப் பலர் இரங்கி எழுதிய கட்டுரைகளும் பத்திரிகையில் வெளிவந்துள்ளன.
இருவர் பிரேதமும் அகப்பட்டுத் தகனஞ் செய்யப்பட்டனவாம்.
என் தம்பிகளில் ஒருவர் நடத்தை இன்று நான் உலக வாழ்விலேயே சிறிது அருவருப்புக் கொள்ளும் படி செய்தது.
இருள், மழை முதலியவற்றில் எனக்கிருந்த அச்சம் நீங்கி வருவதாக இன்று உணர்ந்தேன்.
பாலபாரதியின் வது புத்தகத்தில் முதல் இரண்டு பகுதிகளிலுள்ள பல கட்டுரைகளை இன்று படித்தேன்.
அறிவும், ஊக்கமும், சமரச பாவமும் வளர்தற்குரிய செய்திகள் அவைகளில் அடங்கியிருந்தன.
கொன்புத்ஸனின் வரலாறு சீனதேசத்தின் பால் மதிப்பை யுண்டாக்குகிறது.
இஸ்லாமும் சாஸ்திர பரிசீலனையும் என்ற கட்டுரை அராபியர்களின் கல்விப் பெருமையை விளக்கு கிறது.
ஜகதீச சந்திர வசுவின் ஆராய்ச்சி படிக்கப்படிக்க இன்பம் விளைக்கிறது.
இன்று நடுக்காவேரியில் சிவாலய தரிசனஞ் செய்தேன்.
இன்று குறிப்பிடத்தக்க விசேட செய்தி யாதுமில்லை.
கலி கி.
பி.
ஜூன் மாதம் குரோதன வருடம் ஆனி மாதம் ஆம் தேதி ஞாயிற்றுக்கிழமை.
இன்று விசேட செய்தி ஒன்றுமில்லை.
பொதுவாகச் சொல்லுமிடத்தில், நான் இங்ஙனம் குறிப்பு எழுதிவருவது என் ஆன்ம வாழ்விற்கு ஒருவாறு உறுதியளித்து வருகின்றதென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆன்மா பரிசுத்தமடைவதற்குச் சத்தியமே அந்த சாதனம் என்னுங் கொள்கையுடன் அதனை கடைப்பிடிக்க முயன்று வந்திருக்கிறேன்.
நான் கடவுளைப் பிரார்த்திப்பதெல்லாம் நான் சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிக்கவும் விரதங்களின் வழுவாதிருக்கவும் உறுதியளிக்க வேண்டும்.
என் பாவங்களையெல்லாம் மன்னித்துப் பாசங்களையகற்றிப் பரிசுத்தமும் மெய்ம்மையும் பொருந்திய வாழ்வை யளித்தருளல் வேண்டும்.
எவ்வுயிரும் என்னுயிர்போல் எண்ணியிரங்கவும், எல்லாருமின்புற்றிருக்கக் கண்டு மகிழவும் அருள் புரிதல் வேண்டும்.
சைவ சமயமும் தமிழ் மொழியும் தழைத்தோங்க வேண்டும்.
அடியேனுக்குச் சத்தியத்தையும் அன்பையும் தந்தருள வேண்டும்.
நான் தேவரீரது திருவருளுக்கு உரியனாதல் வேண்டும்.
தேவரீருக்குத் திருத்தொண்டு செய்யும் உறுதி யளித்தல் வேண்டும்.
எல்லா வுயிர்களும் தேவரீரது திருவருளுக் குரியனவாதல் வேண்டும்.
உலகெங்கும் உண்மையும் அன்பும் அருளும் தலை சிறந்தோங்க வேண்டும்.
என்னாற் காதலிக்கப் பட்டவரைப் பழிப்பில்லாத வகையில் எனக்கு அளித்துத் திருத்தொண்டுக்கு உதவியாக்க வேண்டும்.
என் குடி முழுதும் ஆண்டருள வேண்டும் உலகெங்கும் தேவரீரது புகழ் மிக வேண்டும் என்பனவாகும்.
பி.
அவனை இன்று பள்ளியிற் சேர்ப்பித்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலுக்குச் சென்று தாயுமானேச்சுரருக்கு அர்த்த ஜாம பூஜை நடக்கும் பொழுது தரிசித்து இறைஞ்சி வந்தேன்.
நேற்றும் இன்றும் கல்லூரிக்குச் சும்மா போய்த் திரும்பிய தன்றி வேலையொன்றுமில்லை.
நான் அவர்களுடன் ஒரே வண்டியில் ஏறிச்சென்று வேடிக்கை பார்த்துத் திரும்பினேன்.
தமிழ்ச் சங்கத்தார் ஒரு கழகம் ஏற்படுத்திப் பரீட்சை முறைகளை ஒழுங்கு படுத்தாது, சிற்சிலரைப் பரீட்சகர்களாக நியமித்து விடுகின்றனர்.
வினாக்கள் பெரும்பாலும் வகுப்புகட்கு ஏற்ற முறையில் அமைவ தில்லை.
மாணவர்களின் படிப்பையாவது அறிவையாவது பரிசோதிக்கும் வகையிலன்றி, அவர்கள் எழுத முடியாதபடி பயனற்ற செய்திகள் வரம்பின்றிக் கேட்கப் படுகின்றன.
இவ்வாற்றல் பரீட்சையை ஏற்படுத்தினவர்களின் நல் லெண்ணத்திற்கு மாறாக இப்பொழுது மாணவர்கட்குத் தமிழில் ஊக்கக் குறைவு உண்டாக்கப்படுகின்றது.
அவை எல்லாவற்றையும் ஒருவராகப் பார்த்து முடித்தேன்.
நரசிம்ம ஐயங்கார்.
கடவுளிடத்தில் நிரம்பிய அன்புடையவர்.
இவரைப் பற்றி நேரு மேல் பிறிதொரு சமயம் பேசுவேன்.
சுதேசமித்திரன் போலும் பத்திரிகை படிப்பவர்க்கு இதிற் சுவையுண்டாவதற்கு இடமில்லை.
இதன் தொடக்கத்திலிருந்து நான் இப்பத்திரிகையின் ஆசிரியர் கூட்டத்தில் ஒருவனாகச் சேர்ந்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்திருக்கிறேன்.
இதிற் பல ஆராய்ச்சிகள் வெளிவருவதுண்டு.
எனினும் இன்னும் சிறந்த முறையில் இது நடைபெற்றால் நலமாக இருக்கும்.
இன்று வந்த மூன்றாஞ் சிலம்பின் ஐந்தாவது பரலில் அவ்வளவு சிறந்த கட்டுரைகள் காணப்படவில்லை.
புத்த நிர்வாணகாலம் என்பது பற்றி ஆராய்ந்துள்ள கட்டுரையொன்று இதில் உள்ளது.
இரவு நேற்றும் இன்றும் வந்த சுதேசமித்திரன் பத்திரிகை களை வாங்கிப் படித்தேன்.
அவற்றில் காந்தியடிகளின் வங்காள மாகாணப் பிரயாண சம்பந்தமான செய்திகள் மிகுதி யாக வெளிவந்திருக்கின்றன.
பி.
ஏ.
இன்றிரவு மாயப்படைகள் வந்து என்னைத் தாக்குத லுற்றன.
என்னைக் காத்தருள வேண்டுமென்று கடவுளை நோக்கிக் குறையிரந்தேன் பெருமான் திருவருள் இம்முறை என்னைக் காப்பாற்றியது.
இன்றிரவு முழுதும் மழை பெய்து கொண்டிருந்தது.
தமிழர் என்னும் பத்திரிகை நேற்றிரவே அதன் ஆசிரிய ராகிய திரு.
உ.
க.
பஞ்சரத்தினம் பிள்ளையால் கொடுக்கப் பெற்றேன்.
இவர் நான் கல்லூரிக்கு வந்த தொடக்கத்தில் எப்.
ஏ.
வகுப்பில் படித்த மாணவர்களில் ஒருவர்.
பல கூட்டங்களில் முன்னின்று வேலை செய்து புகழ் பெற வேண்டு மென்னும் விருப்புடையர்.
இவர் தொடங்கியுள்ள இம்மாதப் பத்திரிகையில் முதல் இரண்டு இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன.
பல வகையான செய்திகள் இவற்றில் காணப்படுகின்றன.
இப்பத்திரிகையைப் பரவச் செய்தற்கு இவர் மிக்க முயற்சி யெடுத்துக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
இன்று காலை வந்த தாய்நாடுஎன்னும் வாரப்பத்திரிகையையும், தமிழர் என்பதினையும் காலையிற்ப் படித்தேன்.
தாய் நாடு திருச்செங் கோட்டிலிருந்து இரண்டாண்டு களின் முன்தொடங்கி வெளிவரும் சமாசாரப் பத்திரிகை.
இதன் முதலாண்டில் நான் ஊதியம் பெற்று இதற்குத் தமிழ் சம்பந்த மான கட்டுரைகள் எழுதிவந்தேன்.
ஸ்ரீநிவாசையங்கார் . . .. அவர்கட்கு ஒரு நீண்ட கடிதம் இன்று எழுதியுள்ளேன்.
இன்று திருநெல்வேலியிலிருந்து அச்சிட்ட தமிழ்க்கடிதம் ஒன்று எனக்கு வந்தது.
நானும் அதற்குச் சம்மதித்து இன்றே கடிதம் எழுதிவிட்டேன்.
திருநெல்வேலியிலேயே தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற் பதிப்புக் கழகத்தினர் சில பரீக்ஷைகள் ஏற்படுத்தி நடத்தி வருவதும் இங்கே நினைக்கத்தக்கது.
தமிழுக்காகபலர் உழைக்க வேண்டிய காலம் இது.
அதற்குக் காரணராயிருந்த வீரபுருஷராகிய சித்தரஞ்சனதாஸ் உயிர் துறந்தனர் என்னுஞ் செய்தி இன்று பத்திரிகையில் வெளிவந்துள்ளது.
ஸி.
ஆர்.
தாஸ் நெடுங்காலமாகப் பெருமை பெற்றுள்ள ஓர் வங்காளிக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்.
சித்தரஞ்சனதாஸ் ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ம் தேதி பிறந்தார்.
வது வயதில் பி.
ஏ.
பட்டம் பெற்றார்.
பிரிட்டிஷ் முதல் மந்திரியாகிய மிஸ்டர் கிளாட்ஸ்டன் அக்கிராசனத்தில் இந்திய விஷயங்களைப் பற்றிப் பிரசங்கஞ் செய்யும்படி கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுச் செய்தார்.
இங்ஙனம் எத்தனையோ வழக்குகளில் அவர் வாதித்து வந்திருக் கின்றார்.
அவர் குடும்பத் தாருக்கு இயற்கையாகவுள்ள கவித்துவம் அவருக்கும் வாய்ந்திருந்தது.
தாஸ் ஆரம்பத்திலிருந்தே காங்கிரஸ் அங்கத்தினராயிருந்து தேச ஊழியங்களில் ஈடுபட்டு வந்திருக் கின்றார்.
தாம் சம்பாதித்த பெரும் பொருளையெல்லாம் ஏழை மாணவர்களுக்கும், வேறு தருமங்களுக்குமாகச் செலவிட்டு வந்தார்.
தேச ஊழியத்தில் ஈடுபட்டுத் துன்புற்ற ஆயிரக் கணக்கான குடும்பங்களுக்கு அவரே காப்பாளரா யிருந்தார்.
இவர் தமது புதல்வரையும், பத்தினியையுங் கூடச்சிறைக்க நுப்பித்தாமும் சிறைசென்ற செய்தி யாரையும் உருகச் செய்யும் தன்மையுடையது.
ல் காங்கிரஸ் தலைவராக அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொழுதே அரசாங்கத்தினர் அவரைச் சிறையிலிட்டு விட்டனர்.
கடைசி யாகக் காங்கிரசினின்றும் சுயராஜ்யக் கட்சியை நிறுவித் தமது முழுப்பலமும் கொண்டு அரசாங்கத்தினரைத் திகைக்குமாறு செய்து விட்டனர்.
வங்காளத்தில் அவருக்கிருந்த செல்வாக்கிற்கு அளவில்லை.
தமது சகல சொத்துகளையும் தேசத்திற்கு அர்ப்பணஞ் செய்து விட்டார்.
தேசமெங்கும் இரங்கற் கூட்டங்கள் நடக்கின்றன.
தொடரும்.
இரவில் மழை பெய்து கொண்டிருக்கிறது.
ஸி.
ஆர்.
தாசின் மரணத்தைக் குறித்துத் தேசமெங்கும் துக்கங் கொண்டாடப்படுகிறது.
பத்திரிகைகள் யாவும் அவரைப் பாராட்டி அவரது மரணத்தால் தேசத்திற்குப் பெரிய நஷ்டம் ஏற்பட்டுவிட்டதென்று எழுதுகின்றன.
இராஜப் பிரதிநிதி தந்தி மூலம் தமது துக்கத்தைத் தாஸின் பத்தினிக்குத் தெரிவித் திருக்கிறார்.
உலக சிரேஷ்டராகிய காந்தியடிகள் குல்னா என்ற இடத்தில் ஸர்.
பி.
ஸி.
ராய் மூலம் தாஸின் மரணத்தைக் கேட்டு இதர வேலைகளை யெல்லாம் நிறுத்திக்கொண்டு கல்கத்தா விற்குப் புறப்படத் தீர்மானித்தார்.
தாஸ் புருஷோத்த மர்களில் ஒருவர் என்று கூறிச் சில நிமிஷம் பேச நாவெழாமல் ஸ்தம்பித்து நின்று விட்டார்.
காந்தியடிகள் பேசியிருப்பன வெல்லாம் மிகுந்த உருக்கத்தை விளைப்பன.
தாஸினது இராஜ தந்திரத்தையும் கல்வியறிவையும் புகழ்ந்து பேசுதற்கு நான்யார்?
என்று காந்தியடிகள் கூறும் புகழைப் பார்க்கிலும் தாஸ் அடையக் கூடிய பெருமை யாதுளது?
டார்ஜிலிங் என்ற இடத்தி லிருந்து தாசின் பிரேதம் மெயில் வண்டியில் கல்கத்தாவிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
அதனைக் காண்பதற் காகக் காலை மணிக்கு மேல் மணிக்குள்ளாக லட்சம் ஜனங்கள் ஸ்டேஷன் பக்கத்தில் கூடிவிட்டார்கள்.
பிரேதம் ஊர்வலமாகக் கொண்டு போகப்பட்டது.
தகன விஷயம் நாளைப் பத்திரிக்கையில் வெளிவரக்கூடும்.
இவ்வூரில் பஞ்சமரில் இராயப்பப் புலவர் என்கிற ஒரு வயது சென்றவர் இருக்கிறார்.
இவர் முத்துவீர உபாத்தியாய ரிடம் தமிழ் கற்றவராம்.
இவ்ருடைய கையெழுத்து வியப்பினை விளைக்கின்றது.
இன்று தான் இவருக்கு ஒரு சாத்துக் கவி எழுதிக் கொடுத்தேன்.
திருக்குறட் குமரேச வெண்பாவின் வது சஞ்சிகை இன்று வந்தது.
இதனை மூலமும் உரையுமாக எழுதி வெளியிட்டு வருவோர் ஒட்டநத்தம் ஜகவீர பாண்டியக் கவிராயர் என்பவராவர்.
வெள்ளிகிழமையாகிய இன்று நான் கோயிலுக்கும் போக வில்லை.
என் அன்பருடன் சிறிது நேரம் இன்பமாகப் பொழுது போக்கியதன்றி வேறு காரியஞ் செய்யப்படவில்லை.
நான் செய்ய வேண்டிய காரியங்கள் பலவுள்ளன.
அவற்றைச் செய்யும் ஆற்றலைக் கடவுள் தந்தருள வேண்டும்.
ஸி .
ஆர்.
தாசின் தகனக்கிரியை இன்று பத்திரிகையில் வெளிவந்துளது.
அதன் வைபவத்தை அளவிட்டுரைக்க முடியாது.
கங்கைக் கரையில் அவரைத் தகனஞ் செய்த மயானத்திற்குக் காந்தியடிகள் சென்றிருந்தார்.
காலஞ்சென்ற தாதாபாய் நௌரோஜி, கோபாலகிருஷ்ண கோக்கலே, பாலகங்காதர திலகர் என்னும் பெரியோர்களின் வரிசையில் சித்தரஞ்சன தாசரும் சேர்த்தெண்ணப்பட வேண்டியவரே.
இவர், கள்ளர் குலத்தினர்.
பெரிய நிலக்கிழமையுடையவர் வீ.
அப்பாசாமி வாண்டையாரின் ஒன்று விட்ட சகோதரர்.
சில மாதங்களுக் குள்ளாகத் தஞ்சை ஜில்லாவில் பெரிய மிராசுதார்களும், பணக்காரர்களும், ஜமீன்றாரும் ஆகப்பலர் உயிர் துறந்திருக் கின்றனர்.
யாதொரு அறச்செயலு மில்லாமல் இவர்கள் பொருளைக் கைவிட்டுப் போனது தான் இரங்கற்குரியது.
நாகப்பட்டினம் பக்கிரிசாமிப்பிள்ளை மாத்திரம் தொழிலாளர் சங்கம் முதலியன நடத்தி வந்து சிறிது பொதுக் காரியங்களில் ஈடுபட்டிருந்தார்.
தமிழ்ப்பொழில் என்னும் பத்திரிகையின் இரண்டாவது மலர் இன்று வந்தது.
தமிழ்பொழில் என்னும் பெயர் என்னால் இடப்பெற்றதே.
இதன்ஆசிரியர் எனது நண்பராகிய திருவாளர் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை அவர்கள்.
இன்று மீண்டும் படிக்கத் தொடங்கியுள்ளேன்.
அன்பானந்தன் என்னும் மாதப்பத்திரிகையின் வது மலரின் வது இதழ் இன்று வந்துள்ளது.
இது நாகர் கோயிலினின்றும் வெளியாவது.
இரண்டு பெண்கள் பிறப்பில் இடைப் பகுதிமாத்திரம் ஒட்டி ஒன்றாயிருக்கப் பிறந்தவர்கள்.
கால், கை, தலை எல்லாம் இருவர்க்கும் முறைப்படி வேறு வேறாக இருக்கின்றனவாம்.
இவர்களைப் பார்த்தற்கு அணா கட்டணம் விதித்து இவ்வூரில் வாங்கப்படுகிறது.
இன்று ஒரு அறச்செயலில் சிறிது ஈடுபட்டிருந்தேன்.
இன்று உடம்பு சிறிது நலக்குறைவாகவுளது.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இங்கே தமிழ்கற்க வந்திருக்கும் மாணவர் சிலர்க்கு இரவு மணிக்கு மேல் திருக்குறளில் முதல் மூன்று பாக்கள் பாடஞ்சொல்லினேன்.
இன்றும் உடம்பு நலங்குன்றியேயிருக்கிறது.
இன்றிரவு என் வாழ்க்கைத் துணையாவாருடன் என் அன்பர்கள் பலரைப் பற்றிய செய்திகளைச் சொல்லிச் சல்லாபித்துக் கொண்டி ருந்தேன்.
இன்று எங்கள் கல்லூரித் தலைவராகிய ரெவரண்ட் கார்டினர் அவர்களை ஒரு காரியமாக அவரது அறையிற் சென்று கண்டேன்.
அவருடன் இரண்டு வாக்கியங்கள் ஆங்கிலத்திற் பேசினேன்.
இது தான் நான் முதல் முதலாக ஆங்கிலத்திற் பேசியது என்னலாம்.
கார்டினர் சீமைக்குச் சென்று, சென்ற மாதந்தான் இங்குத் திரும்பி வந்தார்.
இப்பொழுது முன்னையினும் அன்புடையவராகக் காணப் படுகின்றார்.
என் தேக சுகத்தை விசாரித்தார்.
இந்தியரின் வழக்கத்தை அநுசரித்து இரு கைகளினாலும் கும்பிட்டார்.
காந்தியடிகளின் புதல்வராகிய ஹரிலால் .
ஹரிலாலுக்கு வயது அவருக்கு நான்கு பிள்ளைகள் உண்டு.
மூத்த பிள்ளைக்கு வயது .
அவர் என் கொள்கைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டவர்.
ஹரிலால் என் ஆலோசனையைக் கேட்டு நடப்பவராயின் பொது ஊழியங்களில் கலந்து கொண் டிருப்பார் நேர்மையான வழியிலும் பொருள் ஈட்டுவார்.
அவருக்குப் பொருளாசை மிகுந்திருக்கிறது.
சிரமப்படாமலும் பொருளீட்டக் கருதுகிறார்.
அவர் செய்யும் எக்காரியத்திலும் எனக்கு யாதொரு சம்பந்தமும் இல்லை.
பல வருடங்களாகவே அவர் என்னை விட்டு விலகியிருக்கின்றார்.
வயதானவுடன் நான் பிள்ளைகளைத் தோழராக நினைப்பதன்றிப் பிள்ளை களாக நினைப்பதில்லை.
மற்றும் பல செய்திகள் அக்கட்டுரையில் அடங்கியிருக்கின்றன.
காந்தியடிகளின் வரலாறு எழுதுபவர்க்கு அது பயன்படக் கூடியவைகளில் ஒன்றாயிருக்கலாம்.
தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழக அமைச்சர் சென்னையிலிருந்து அநுப்பிய குமரகுருபரர் பிரபந்தத் திரட்டு இன்று கைவரப் பெற்றேன்.
புத்தகம் கண்கவர் வனப்பினதாக இருக்கிறது.
இக்கழகத்தினர் இங்ஙனம் தமிழ் நூல்கள் பல வற்றை அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தி வருவது தமிழ் வளர்ச்சிக்குரிய ஓர் சிறந்த வழியாகும்.
இக்கழக அமைச்சராகிய திருவாளர், வி.
திருவரங்கம் பிள்ளை அவர்களின்அரிய முயற்சி பெரிதும் புகழ்ச்சிக்குரிய தொன்றாகும்.
கோயமுத்தூர் வக்கீல் திருவாளர் சி.
கே.
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள் . .
.
.
எழுதிய மாணிக்க வாசகர் என்னும் உரை நூல் பல மாதங்களின் முன்பு எனக்கு அநுப்பப் பட்டிருந்தது.
அதிற் சில பகுதிகளை முன்பு படித்திருந்தேன்.
இன்று முழுதும் ஒருவாறு பார்த்து முடித்தேன்.
நல்ல நடையில் எழுதப் பெற்றுள்ளது.
கருத்துமாறுபாடுகள் சில இருப்பினும் பொதுவாக அன்பு பெருகுமாறு நன்கு விரித்தெழுதப் பெற்றுள்ளது.
முதலியாரவர்கள் சைவத் திருமுறைகளில் மிக்க பழக்கமும் அன்பும் உடையவர்களென்று இந்நூலால் வெளியாகின்றது.
இன்று முழுதும் சோர்வின்றி நான் படித்தும் பாடஞ் சொல்லியும் வந்திருப்பது எனக்கு ஆறுதலளிக் கின்றது.
இன்று காலை மணிக்குமுன் கனவிலே காரைப்பாக்கம் சுவாமி உயிர் நீத்தனரென்று யாரோ சொல்லக் கேட்டுத் துயரத்தால் புரண்டு அழுதுகொண்டிருந்தேன்.
இவர்கள் திருவையாற்றுக்கு வடக்கில் உள்ள காரைப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் பிறந்தமையால் இப்பெயராலே வழங்கப்பெறு கின்றார்கள்.
குமாரசுவாமி என்பது இவர்கள் பெயராம்.
வெள்ளையுடை உடுத்தியிருப்பர்.
திருவாசகம், பெரிய புராணம் முதலிய சைவத் திருமுறைகளில் நல்ல பயிற்சியும் மனப் பாடமும் உடையவர்.
பல மடாதிபதிகளுடனும் பெரிய மனிதர்களுடனும் நேரிற்பழக்க முடையவர்.
இல் வாழ்வார் போன்று பயின்றவர் களிடத்தில் நண்பு பாராட்டுந் தன்மையர்.
இவர் புகையிலையை அளவின்றி உபயோகிப்பதும், இழிமொழிகள் விரவப் பேசுவதும் பிறர்க்கு வெறுப்பினை விளைக்கக்கூடும்.
இத்தகைய குறைகளிருப்பினும் நான் இவர்களை ஓர் சிவனடியாரெனக் கருதுதலால் வெறுப்பின்றி அன்பு செய்கின்றேன்.
தமது கையில் எவ்வளவு பொருள் வந்தாலும் அதனை உடனே செலவிட்டு விடும் பெருங்குணம் அல்லது துறவுத்தன்மை இவரிடம் காணப்படும்.
திருவாசகப் பாக்கள் முதலியவற்றைக் கண்ணீர் பெருக்காது சொல்ல இயலாத அத்துணைப் பேரன்புடையவர் இவர்.
மதி நுட்பமும் நன்கு வாய்ந்தவர் இவர் வாயால் திருவாசகம் முதலியன கேட்பதில் எனக்குப் பெரு விருப்பமுண்டு.
என்பால் இவர்கட்கு மிக்க அன்புண்டென்பதை அறிவேன்.
நான்அருமையாகக் காணும் சிவனடியார்களில் காரைப்பாக்கம் சுவாமிகள் ஒருவராவர்.
இன்று உபந்நியாசிக்கும் பொழுது பிற்பகுதியில் எனக்கு மிகுந்த மயக்கமும் தடுமாற்றமும் உண்டாகிவிட்டன.
விஷயங்கள் நினைவிற்கு வரவில்லை.
உரையும் தடுமாறிவிட்டது.
உண்மையுணர்ச்சியென்பதின்றியே ஏன் வீணிலே பிதற்றிக் கொண்டிருக்கிறாய் என இறைவன் அறிவுறுத்துவதாக இந்நிகழ்ச்சியைக் கொள்ளலாமோ என்றும் கருதுகின்றேன்.
உயர் திரு.
சுவாமிகளும் நமது பெருமானது பெருமையைச் சிறிது நேரம் விளக்கினார்கள்.
இன்று உபந்நியாசம் கேட்க மாதர்கள் பலர் வந்திருந்தனர்.
சில நாட்களாகவே சீன தேசத்தில் குழப்பம் மிகுந்து வருவது பத்திரிகைகளால் அறியப்படுகின்றது.
அதனால் பிற நாட்டினர் சீனத்தின் பொருள்களைக் கவர்ந்து செல்லவும் ஆதிக்கஞ் செலுத்தவும் தலைப்பட்டனர்.
இப்பொழுது சீனத்து வாலிபர்களெல்லாம் ஒன்று திரண்டு பிறநாட்டினர்க்கு விரோதமாகக் கிளர்ச்சி செய்து வருகின்றனர்.
சப்பானியர், ஆங்கிலேயர், பிரஞ்சுக்காரர் என்போர் இருக்கும் இடங்களிலெல்லாம் அவர்களைத் தாக்கி வருகின்றனராம்.
இதிலிருந்து மற்றொரு உலகயுத்த மானது விரைவில் ஏற்பட்டுவிடக் கூடுமோ என்னும் ஐயமுண்டாகின்றது.
உயர்திரு.
நேற்றிரவு கனவில் ஒரு காட்சி நிகழ்ந்தது.
அதன் விபரம் நான் நடுக்காவேரியிலிருந்து சில தலங்கட்குப் போக எண்ணினேன்.
அவற்றுள் ஓரிடம் ஒரு மரத்தினடியாக இருந்தது.
அங்கே உருவ மென்றாவது அருவமென்றாவது கூறலாகாத புகைபோலும் பிழம் பொன்றினைக் கண்டேன்.
அஃது ஒரு நெற் கூட்டின் ஆகாரமாகப் பெரிதாயிருந்தது.
நான் நிலத்துடன் குனிந்து அதனைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
அதனிடத்திருந்து சூரிய கிரகணம் போலும் ஒளிக்கதிர்கள் வந்து கொண்டிருந்தன.
சிறிது தூரத்தில் மற்றும் பலர் என்னைப் போலவே நின்று அதனைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர் என்பது.
கனவின் முற்பகுதியில் என்நினைவு பிறழ்ந்திருப்பினும் இருக்கலாம்.
ஆனால் ஒளிக்காட்சி உண்மை.
நெடுநாளாகக் கனவிலேனும் ஒரு நற்காட்சியைப் பெற்றிலேனென மனம் உளைந்திருந்த எனக்கு ஆண்டவன் ஒரு கணப்பொழுது இங்ஙனம் காட்டியருளினான்.
திருவாளர் பி.தி.
ஸ்ரீநிவாசையங்கார் . .
.
அவர்கள் எழுதிய புதுக்கோட்டைச் சீமை சரித்திரம் என்னும் தமிழ் வசன புத்தகத்தை இன்று முழுதும் படித்துப் பார்த்தேன்.
ஐயங்காரவர்கள் சிறந்த கல்வியாளர்களில் ஒருவராக மதிக்கப் படுபவர்.
பல துறைகளில் அறிவுபடைத்தவர்.
ஆனால் தமிழில் அவர் எழுதிய புத்தகங்களிலெல்லாம் பிழைகள் மலிந்து கிடக் கின்றன.
எழுத்துச் சொற் பிழைகளேயன்றிப் பொருட் பிழை களும் மிக்குள்ளன.
அவருடைய துணிபுகட்கு அவர் பெரும்பாலும் ஆதரவு காட்டுவது மில்லை.
இன்று என் புதல்வி திரு.
பார்வதிக்கு நள வெண்பாவில் முப்பது பாட்டுக்கள் வரை பாடங்கேட்டு இடையிடை பொருள் சொல்லிக் கொடுத்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசனஞ் செய்தேன்.
இன்றிரவு திருஞான சம்பந்தர் அருளிய தேவாரத்தில் ஆறு பதிகங்கள் படித்தேன்.
இன்று முழுதும் இடைவிடாது வேலை செய்து கொண்டிருந் தேன்.
இன்று வழக்கம் போல் அலுவல்கள் பார்த்துக் கொண்டிருந் தேன்.
பத்திரிகையில் நான் படித்தவற்றில் இரண்டு விஷயங்கள் முக்கியமானவை.
அவை இரண்டும் அமெரிக் காவில் வெளி யாகும் ஆசியாஎன்னும் பத்திரிகையில் எழுதப் பெற்றவற்றின் மொழிபெயர்ப்புகளாம்.
மற்றொன்று காந்தி போர்டு என்னும் தலைப்பின் கீழ் எழுதப்பெற்றது.
பல கட்சியினரும், ஆங்கிலேயர் உட்படப் பல சாதி மதங்களைச் சேர்ந்தவர்களும் துயரக் கொண்டாட்டங்களிற் கலந்து கொண்டார்களாம்.
ஆனால் அத்தேதிக்குள்.
லக்ஷத்து ஆயிரம் ரூபாயே சேர்ந்திருக்கிறதென்றும், ஜூலை முழுதும் தாம் பணம் வசூலிக்கப் போவதாகவும் காந்தியடிகள் ம் தேதி வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
நானும் சில சமயங்களில் அப்படி நினைத்ததுண்டு.
இப்பொழுது பண வசூலுக்கு நாள் குறிப்பிட்டதும் அங்ஙனம் கருதற்பாலதே.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு நான் மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரை இறைஞ்சி வழக்கம் போல் என் விண்ணப்பங்களைத் திருமுன் முறையிட்டு வந்தேன்.
வட அமெரிக்காவின் பூகம்பத்தைப் பற்றி நேற்று எழுதினேன்.
கல்கத்தாவுக்கு மைல் தூரத்திலுள்ள ஓர் இடத்தில் பக்ரீத் பண்டிகையினால் இந்துக்களுக்கும் மகமதியர்களுக்கும் இடையே கலகம் ஏற்பட்டதாம்.
வங்காள சுயராஜ்யக் கட்சித் தலைவராகத் தாஸுக்குப் பதிலாய்த் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிற சென் குப்தா அவ்விடம் சென்று சமாதானப் படுத்தினராம்.
காந்தியடிகள் முதலானோரும் அங்கே சென்று விசாரித்தார் களாம்.
இன்னும் நாளைப் பத்திரிகையில் என்ன வெளியாகுமோ தெரியவில்லை.
தலைவர்கள் இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமை குறித்து எவ்வளவோ முயன்று பார்த்தும் ஒன்றும் பயனில்லா திருக்கின்றது.
சுயராஜ்யம் என்பது பகற் கனவு தானோ?
அக்கடிதம் போய்சேருவதற்குள் அவர் அதே கருத்தை மேற்கொண்டு இன்று காலை இங்கு வந்திருக்கிறார்.
உயர்திரு.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் எழுதிய கடிதம் ஒன்று இன்று வந்தது.
செந்தமிழ்ச்செல்வி என்னும் மாதப் பத்திரிகைக்கு பெரிய புராணமும் பொருளிலக்கணமும் என்னும் பொருள் பற்றி நான் இன்று ஒரு கட்டுரையெழுதினேன்.
காந்தியடிகள் பிரமசாரிகளின் இலக்கணம் என்னுந் தலைப்பில் யௌவன இந்தியாப் பத்திரிகையில் எழுதியிருக்கும் கட்டுரையொன்றின் மொழி பெயர்ப்பை இன்று படித்தேன்.
சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிப்பவர்கள் எவ்வளவு அடக்கமுடைய வர்களாயிருக்க வேண்டும் என்பதைப்பற்றி அதில் மிக அழகாகச் சொல்லியிருக்கிறார்.
மனிதர்களுக்கு வெற்றியென்பதேயில்லை எல்லா வெற்றிகளும் கடவுளுக்கே உரியன என்று அதன் இறுதியில் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
மனையாளை யஞ்சு மறுமையிலாளன் வினையாண்மை வீறெய்த லின்று என்று தெய்வப் புலவர் கூறியிருக்கிறனர்.
மனைவி கூறியது பராமுகமாயெழுந்த குற்றமற்ற கூற்றாயுமிருக்கலாம்.
ஆனால் நான் அதைக் குற்றமாகக் கருதியே அங்ஙனஞ் செய்தேன்.
இங்ஙனமாக என் குடும்ப வாழ்க்கையில் இன்று சத்தியாக் கிரகம் தொடங்கப்பெற்றது.
நான் ஒரு மணிக்கு மேல் உணவுண்டேன்.
உடம்பு நலமில்லாத நிலையில் இங்ஙனம் நேர்ந்தது எனக்கு வருத்தத்தை விளைத்தது.
எவ்வாறாயினும் இன்றைய நிகழ்ச்சி பலனளிக்கக் கூடிய தொன்றெனவே எண்ணுகிறேன்.
இன்றியமையாதவைகள் மாத்திரம் குறித்து வருவேன்.
ம் தேதி வெள்ளிக் கிழமை மாலை.
என் நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு முதற் புத்தகத்தை அவரிடம் கொடுத்து வந்தேன்.
இன்று மாலை அதனை மீளப் பெற்றுக் கொண்டேன்.
அவருடன் எனக்குளதாய தொடர்பினை அப்புத்தகத்தில் நான் எழுதியிருக்கிறேன்.
அவர் அப்புத்தகம் முழுதும் படித்திருப்ப ரென்பதில் ஐயமில்லை.
தமது கருத்தைப் பின்பு நேரும் பொழுது அவர் தெரிவிக்கக் கூடும்.
நானும் என் மரபிற்கும் நாட்டிற்கும் மதத்திற்கும் துரோகம் செய்யாத வகையில் என்னைக் காத்துக் கொள்ளக் கூடும்.
எங்கள் அன்பு மாத்திரம் என்றும் குன்றாதென நினைக்கிறேன்.
திருவருட்குறிப்பிருந்தால் குற்ற மற்ற வழியில் காதற்பயன் நுகர்தல் கூடும்.
அவர் கல்லூரியிற் சேர்ந்து பி.
ஏ.
வுக்குப் படிப்பதில் சில நாளாக ஏற்பட்டிருந்த ஐயம் இன்று நீங்கிற்று.
நாளை முதல் கல்லூரியில் அவருக்கு நான் தமிழ் கற்பிக்கத் திருவருள் கூட்டியதையுணர்ந்து மகிழ்வெய்து கின்றேன்.
கார்டினரே வியப்பெய்தினராம்.
தமிழர் என்னும் மாதப்பத்திரிகைக்குக் கோப்பெருஞ் சோழர் என்னுந் தலைப்பில் இன்று ஓர் கட்டுரை ஒரு பகுதி எழுதினேன்.
திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்தில் சில பதிகங்கள் இன்று படிக்கப் பெற்றன.
நாள் முழுதும் பாடங்கற்பிக்கும் வேலையிருந்தது.
நேற்று வந்த சுதேசமித்திரன் இன்று படித்தேன்.
அதில் பின்வருங் குறிப்பு இருந்தது.
பார்வெர்டு பத்திரிகையின் ஆசிரியரான பி.
கே.
மிஸி பி.
கே.
உடனே என் பெயரால் பாங்கிலிருந்த பாக்கிப் பணம் அனைத்தையும் கொடுக்கும்படி செக் எழுதிக் கொடுத்தேன்.
அப்பொழுது அல்லது ரூபாய் தான் இருந்தது.
அப்பொழுதுதான் நான் வழக்கறிஞர் தொழிலை ஆரம்பித்து வருவாய் மிகுதியின்றிச் சங்கடப்பட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
நான் அதனைப் பிறருக்குக் கொடுத்ததாக நினைக்கவில்லை.
என் மூலம் கடவுள் கொடுத்த தாகவே நினைக்கிறேன்.
ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் எனது கஷ்டத்தை ஸ்ரீமான் தாஸ் உணர்ந்து என்னை நம்பி ரூபாய் கொடுத்தார்.
இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்தேன்.
இன்று குறிப்பிடத்தக்க செய்தியில்லை.
பதினைந்து இருபது ஆண்டுகளின் முன்பு இவர்கள் சிங்கப்பூர் சென்று பெரும் பொருள் திரட்டி வந்து இத்திரு மடத்தைக் கட்டினார்கள்.
காவிரியின் ஓரத்தில் புஷ்யப் படித்துறையின் பக்கத்தில் இத்திருமடம் அமைந்துளது.
அறு பத்து மூவர்க்கும், மற்றுமுள்ள சைவப்பெரியார்கள் பலர்க்கும் அவர்கள் திருநாளில் சுவாமிகளால் குரு பூசை செய்யப் பெற்று வந்தது.
சமாராதனையில் வருடம் ஒன்றுக்கு முப்பதினாயிரம் பிராமணர்களாவது இத்திருமடத்தில் உணவுண்டிருத்தல் கூடும்.
சுவாமிகள் சிவ பூசை செய்வதில் மிகச் சிறந்தவர்கள்.
திருமடத்தில் பூசைக்காக உருத்திராக்கத்தினால் ஒரு மண்டபம் கட்டப் பெற்றுளது.
வெள்ளி, தங்கம் முதலியவற்றாற் செய்யப் பட்ட பூசைப் பாத்திரங்களின் மதிப்புப் பத்துப் பதினையாயிரம் ரூபாய் இருக்கும்.
வலம்புரிச் சங்குகள் மாத்திரம் பதினாயிர ரூபாய்க்கு மேலாகுமாம்.
சிவாகம விதிப்படி அபிடேக ஆராதனை களுடன் சுவாமிகள் செய்யும் சிவ பூசை பெரியதோர் காட்சி யாயிருக்கும்.
விசேட நாட்களில் பத்துப் பன்னிரண்டு மணி நேரம் பூசை நடக்கும்.
இங்ஙனம் பூசை செய்வார் ஒருவரை இதுவரை யாரேனும் கண்டதாக நான் கேட்டதில்லை.
ஆனால் அவர்கள் மிக்க கல்வியுடையவர்களெனத் தெரியவில்லை.
கல்வியின் முடிந்த பயனாகிய வாலறிவன் நற்றாள் தொழுவார்க்குக் கற்பனவும் அமையுமன்றே?
திருமடத்தில் அறுபத்து மூவர் படமும், வேறு படங்களும் மிகுந்த விலையுள்ளனவாய்ச் செய்து வைக்கப் பட்டுள்ள.
இத்தகைய சிறந்த திருத்தொண்டியற்றி வந்த இவர்கள் தஞ்சை ஜில்லாவில் கள்ளர் குலத்திற் பிறந்தவர்கள்.
இக் குலத்தின் வரலாற்றை நான் எழுதிய கள்ளர் சரித்திரம் என்னும் நூலால் அறியலாகும்.
அதில் ஓரிடத்து இந்தச் சுவாமி களைப் பற்றியும் குறித்திருக்கிறேன்.
நானும், என் அருமை நண்பரும் நற்குணக்குன்றும் ஆகிய திருவாளர் த.வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை யவர்களும் வேறு சிலரும் பாதுகாப்பாளர்களாகச் சுவாமிகளாலேயே ஆதரவு எழுதி வைக்கப்பட்டுளதெனப் பத்திரிகையால் அறிந்தேன்.
மடத்தின் தோட்டத்திலேயே சுவாமிகளுக்குச் சமாதி அமைக்கப் பெற்று வைக்கப்பட்டதாம்.
உயர்திரு.
கணபதிக் குருக்கள் முதலாயினோர் அதை ஆக்ஷேபித்துக் கிளர்ச்சி செய்கின்றார்களாம்.
சுவாமிகளைச் சிங்கப்பூர்ச்சாமி என்றும், பூஜைச் சாமி என்றும் பெரும்பாலோர் சொல்வதுண்டு.
மடத்தின் சொத்து விபரம் அவ்வளவாக எனக்குத் தெரியாது.
இதன் சிலம்பு.
ல், மணி முன்பு வெளிவந்தது.
அதில் கல்வி என்று எழுதியிருந்தேன்.
க்ஷத்திரிய மித்திரன் என்னும் மாதப்பத்திரிகையின் மூன்று பகுதிகள் இன்று வந்தன.
அவற்றை ஒருவாறு மேனோக்காகப் பார்த்தேன்.
இப்பத்திரிகை நாடார் எனப்படும்.
சான்றோர் குலத்தினரால் வெளியிடப்படுவது.
சென்னையிலிருந்து வெளியாகிறது.
இவர்கள் தங்களை க்ஷத்திரியர் என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
இங்ஙனமே பள்ளி என்றும் படையாட்சி என்றும் சொல்லப்படுகிற ஒரு வகுப்பினரும் தங்களை க்ஷத்திரியர் என்று சொல்லிக் கொள்கின்றனர்.
இவர்கள் க்ஷத்திரியர்களென்று சொல்லிக் கொள்வதில் நமக்கு விருப்போ வெறுப்போ ஒன்று மில்லை.
தாராளமாகச் சொல்லிக் கொள்ளட்டும்.
அன்றியும் இவர்கள் தனித்தனி தாங்களே க்ஷத்திரியரென்றும், ஏனையர் க்ஷத்திரியரல்ல ரென்றும் கூறுகின்றனர்.
இப்பட்டத்திற்காக இவர்கள் செய்து வந்திருக்கும் போராட்டம் கொஞ்சமல்ல.
இவர்களில் எனக்கு மிகவும் அன்புள்ள மாணவர் இருவருளர்.
ஒருவர் கிறிஸ்தவ மதஞ் சார்ந்துள்ள .
.
பொன்னையா என்பவர்.
மற்றொருவர் இந்து மதத்தினர் துரைசாமி என்னும் பெயரினர்.
இவர் அநுப்பச் சொல்லியே க்ஷத்திரிய மித்திரன் எனக்கு வந்து கொண்டிருக்கிறது.
சில ஆண்டுகளாக இந்நகரில் மாணவர் தமிழ்ச்சங்கம். ஒன்று நடந்து வந்தது.
தமிழ்ப் பண்டிதர் மகாநாடு இவ்வாண்டில் நடந்த பின் சிலர் விருப்பப்படி இதன் பெயரைத் திரிசிரபுரம் தமிழ்ச்சங்கம் என மாற்றியிருக்கின்றனர்.
இன்று இச்சங்கத்தில் திருவாளர் உ.
க.
பஞ்சரத்தினம் பிள்ளையால் தமிழர் முன்னேற்றம்என்பது பற்றி உபந்நியாசஞ் செய்யப்பட்டது.
நான் இதனைப் பார்த்து வரச் சென்ற பொழுது, தலைவராகக் குறிப்பிட்டவர் வராமையால் என்னைத் தலைமை வகிக்க வேண்டினார்கள்.
இக்காரணத்தால் நான் தலைமை வகிக்க எவ்வளவோ மறுத்தும் முடிவில் நானே அமரும் படி நேர்ந்தது.
எல்லாம் எனையாளும் ஈசன் செயல். வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
நேற்று வந்த சுதேசமித்திரன் பத்திரிகை இன்று படித்தேன்.
அதன் முழு விபரமும் பத்திரிகையில் வெளிவந்துளது.
இந்தியர்களுக்கு நயமும் பயமும் காட்டி மிக்க சாதுரியமாக அப்பிரசங்கம் செய்யப்பெற்றிருக் கிறது.
என் நண்பர்களில் ஒருவராகிய திருவாளர் .
.
மீனக்ஷி சுந்தரம்பிள்ளை இன்று இங்கு வந்து என்னிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
எனக்கு வெளியூர்களில் ஏற்பட்ட நண்பர்களில் இவரைக் காலத்தால் முந்தியவரென்று சொல்லலாம்.
இவரது ஊர் மன்றச்சநல்லூர்.
அது, நீங்கள் உலகத்துக்கு மிக அஞ்சுகிறவர்களெனத் தெரிகிறது.
நான் சிறுபிள்ளையிலிருந்தே அங்ஙனமன்று.
எனக்கே தான் நான் அஞ்சுகின்றேன்.
கடவுளுக்கு அஞ்சுவதைப் பார்க்கிலும் என் மனச் சான்றுக்கே நான்மிக அஞ்சுகிறேன்.
அதனை முழுதும் தாம் படித்ததாக மகிழ்ச்சியுடன் எனக்குத் தெரிவித்தார்.
இன்று தமிழ்ப் பொழிலுக்குத் தமிழ் எழுத்துக்கள் என்னுந் தலைப்பில் ஓர் கட்டுரையெழுதுமாறு நூல்களை ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தேன்.
ஆராயும் பொழுதே தமிழ்ப் பொழிலின் ஆசிரியரும் என் நண்பருமாகிய திருவாளர் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்களின் கடிதம் ஒன்று வந்தது.
அக்கடிதம் எனக்கு நல்ல இன்பமளிப்பதாகும் என எண்ணிக் கொண்டே அதனை உடைத்துப் பார்த்தேன்.
அஃது அங்ஙனமே இன்பம் விளைப் பதாயிற்று.
ஒரு தமிழாசிரியர்க்கும் அவரது மாணவர்க்குமுள்ள அன்பின் பெருமையை விளக்குவதா யிருந்தமையால் அப்பாட்டு எனக்கு மிக்க உவகையை விளைத்தது.
எல்லாஆசிரியர் மாணவர் களிடையும் இத்தகைய அன்பு பெருகுதல் வேண்டும்.
கடிதத்தில் தமிழ்ப் பொழிலுக்குக் கட்டுரை வேண்டுமெனவும் குறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
ஓரளவு இன்று எழுதியிருக்கிறேன்.
இன்று ஆடகப் பெயரன்பர்பால் எய்தி அட்டாங்க யோகத்தைப் பற்றிச் சொல்லிக்கொண்டிருந்தேன்.
அவர் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் அதனைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்.
அதில் அவருக்கு நல்ல பற்றுண்டாயது போல் அவரது தோற்றம் இருந்தது.
மலைக் கோயில் சென்று தரிசனஞ் செய்தேன்.
இன்று வந்த ஆனி மாதச் செந்தமிழ்ச் செல்வியும் சுதேச மித்திரன் தாய்நாடு என்பனவும் படித்தேன்.
மாரியம்மன் கோயில் முத்து என்னும் சிவனடியார் இன்று பகல் இங்கு வந்திருந்தனர்.
இன்று இங்கு வந்த என் அன்பராகிய சரவணமுதலியார் என்னும் சிவனடியாருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
திரு.
நாச்சியப்பக் கவுண்டர் என்னும் ஓர் அன்பரும் இங்கு வந்திருந்தனர்.
கார்த்திகையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று வந்தேன்.
ஆடி வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று கருணையங்கடலாகிய பெருமானையும் பெருமாட்டி யையும் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
குளித்தலையில் கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கம் என ஓர் சங்கம் ஓராண்டாக நடைபெற்று வருகின்றது.
கோ.
சுந்தர ராஜலு என்னும் என் அன்புள்ள மாணவர் ஒருவர் முயற்சியால் ல் இது நிறுவப் பெற்றது.
சங்க நிறுவு விழாவில் நானே தலைமை வகித்திருந்தேன்.
சங்கத்தை நடத்தி வரும் அமைச்சர் திரு.
கோ.
சுந்தர ராஜலுவே இதன் முதலாண்டு விழா இன்றும் நாளையும் நடத்த ஏற்பாடாகியுள்ளது.
இதற்குத் தலைவராகத் திருவாளர் .
சோமசுந்தர பாரதி . .
.
அழைக்கப் பெற்று வந்துள்ளார்.
இன்று மாலை மணியளவில் சபை ஆரம்பமாயிற்று அவைத்தலைவர் கம்பர் கவிநயம் என்பது பற்றி ஓர் உபந்நியாசஞ் செய்தனர்.
இவர் நல்ல சொல்லாற்றல் வாய்ந்தவர்.
கம்ப ராமாயணத்தைச் சிறப்பாக ஆராய்ந்திருக்கின்றனர் ஆங்கில ஆராய்ச்சி முறையில் இவர் கம்பராமாயணத்தைப் பற்றிப் பேசுவது கேட்பதற்கு இன்ப மாயிருக்கும்.
இன்று உபந்நியாசத்தில் ஆராய்ச்சி வகைகளைச் சுட்டி, ஒவ்வொரு வகையிலும் இக்காப்பியம் இணையற்றது என்று சொல்லி வந்தனர்.
ஆனால் ஒருவகைக் கேனும் உதாரண மாகச் செய்யுளையெடுத்துக் காட்டி விளக்காமற் போனது ஓர் குறையாகும்.
இவர் உபந்நியாசத்தில் பொருள் புலப்படாத சில வட சொற்களும், கொச்சை மொழிகளும், முருட்டு வார்த்தை களும் விரவிவருவதுண்டு.
திருமுருகாற்றுப்படை என்பது பற்றி, திருவாளர் மு.
நடேச முதலியார் ஓர் உபநியாசஞ் செய்தனர்.
இவர் ஸ்ரீமத் ஞானியர் ஸ்வாமிகளைப் போல் பேச வேண்டுமென்னும் விருப்புடையராய் அம்முறையைத் தழுவிப் பேசி வருகின்றனர்.
கூட்டத்திற்கு இவர் பேச்சு இன்பம் விளைக்கக் கூடியதே.
இன்று மாலை மணிக்கு குளித்தலை கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கத்தின் முதலாண்டு விழாவின் இரண்டாவது நாளின் சபை ஆரம்பமாயிற்று.
சென்ட் ஜோசப் காலேஜ் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதராகிய திருவாளர் அ.
சிவப்பிரகாசம் பிள்ளை அவர்கள் தமிழ் மொழிச் சிறப்பு என்பது பொருளாக ஓர் உபந்நியாசஞ் செய்தனர்.
திருவாளர் பா.வே.
மாணிக்க நாயக்கர் அவர்கள் பல உபந்நியாசங்களிற் பேசிவரும் சிற்சில செய்திகளே இன்று இவராற் பேசப் பெற்றன.
சனகியும் அநுமனும் என்பது பொருளாகத் திருவாளர் அ.
வரத நஞ்சையக் கவிராயர் அவர்கள் பேசினர்.
சிந்தாமணி என்பது பொருளாக என் அன்பர்களில் ஒருவராகிய திருவாளர் வீ.
குமார வீரையர் அவர்கள் ஓர் உபந்நியாசஞ் செய்தனர்.
எதிர் பார்த்ததற்கு அதிகமாகவே உபந்நியாசம் சுவையுடைத் தாயிருந்தது.
அவைத்தலைவர் முடிப்புரையில் தமிழ் ஆராய்ச்சி சம்பந்தமாகச்சில கருத்துகளை வெளியிட்டனர்.
நிரம்பினா னொருவன் காத்த என்னும் கிட்கிந்தா காண்டச் செய்யுட்கு அழகாகப் பொருள் விரித்துரைத்தனர்.
ஆடி அமாவாசையும் திங்கட் கிழமையுமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரை இறைஞ்சி வந்தேன்.
காந்தியடிகள் ஏழுவயதுச் சிறுவராயிருக்கும் பொழுது நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியொன்றை நேரிலறிந்த ஒருவர் தமது பிரசங்கத்திற் கூறியிருப்பதைப் பத்திரிகையிற் படித்தேன்.
அதாவது காந்தியடிகள் வயதினராயிருக்கும் பொழுது அவர்கள் வீட்டுக்குச் சிலர் மாம்பழம் அநுப்பியிருந்தார்கள்.
மாம்பழம் அங்கே அருமையாய்க் கிடைக்கக் கூடிய தாகையால் கிடைத்த பொழுது வீட்டில் விருந்து நடத்துவது வழக்கம்.
அன்றும் அவ்வாறே விருந்து நடந்தது.
காந்தியடிகள் தமது அன்பிற்கு மிகவும் உரியவரான தமது சிற்றப்பா அவ்விருந்திற்கு வராதிருத்தலைக் கண்டு விசாரித்தார்.
விருந்து நடப்பதைப்பற்றி அவருக்கு முன்னமே தெரிவிக்க மறந்து விட்டதாகப் பதில் கூறப்பட்டது.
உடனே காந்தியடிகள் தாம் அன்று மாம்பழம் உண்பதில்லையென்றும், அவ்வாண்டில் மாம்பழப் பருவம் நீங்கும் வரையிலும் உண்பதில்லை யென்றும் கூறிவிட்டார்.
பின் சிற்றாப்பாவுக்கு ஆளநுப்பியும் அவர் முன்பே புசித்து விட்டபடியால் வரக்கூடவில்லை.
காந்தியடிகளின் தந்தையார் எவ்வளவோ சொல்லிப் பார்த்தும் காந்தியடிகள் மாம்பழம் உண்ண மறுத்து விட்டார் என்பது.
இன்று விசேடம் ஒன்றுமில்லை.
பல கனவான்கள் விழாவிற்கு அழைக்கப் பெற்றுச் சென்றிருந்தனர்.
ம் வருடத்திலேயே ஸர் ஆர்தர் காட்டன் என்பவரால் இத்திட்டம் ஆரம்பஞ் செய்யப்பட்டதாம்.
இப்பொழுது இதற்கு லட்சம் ஏக்கர் நிலத்திற்கு மேல் புன்செய்க்காடுகள் நன்செய் ஆக மாறலாம் எனத் தோன்றுகிறது.
பட்டதாரிகளான பிறகு ஆராய்ச்சி வேலை செய்தல் முதலிய வற்றுக்கு உதவும்படி அவை எழுதி வைக்கப் பட்டனவாம்.
சீன தேசத்தைச் சேர்ந்த காண்டன் பட்டணத்திலுள்ள தேசிய கவர்ன்மென்டின் அந்நிய நாட்டிலாக்காத் தலைவர், மகாத்மாகாந்தியடிகளுக்கு நீண்டதோர் தந்தியநுப்பியிருக் கின்றனர்.
நான் குளித்தலைக்குப் போய் வந்தது முதல் எனக்கு உடம்பு அவ்வளவு நன்றாக வில்லை.
இன்று இருமல் அதிகமாயிருந்தது.
என் வாழ்க்கை மிகவும் மந்தமாகவேயிருக்கின்றது இன்று நான்கு தமிழ்ப் புத்தகங்கள் பழைய விலைக்கு வாங்கினேன்.
அவற்றுள் ஒன்று திருக்குறள் மூலமும் நாலடியார் மூலமும் சேர்ந்தது.
இது கி.பி.
ம் வருடம் கரவருடம் தாண்டவராய முதலியார், முத்துச்சாமிப்பிள்ளை என்பவர் களால் பிழையறப் பரிசோதித்து அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
எகர ஒகர உயிர்களுக்கு மேலே புள்ளி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
உயிர்களில் புள்ளி வைக்கப்படவில்லை.
இதன் பொருட்டாகவும், பழைய பதிப்பென்பது கருதியுமே இதனை வாங்கினேன்.
இன்று இருமல் என்னை வருத்தா நிற்கின்றது.
ஆடிவெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று அம்மையப்பரை வணங்கி வந்தேன்.
சுப்பிரமணிய சிவா உயிர் துறந்தனரென்று நேற்றே பத்திரிகையில் வந்திருந்தது.
இவர் இந்தியாவில் தேசீயக் கிளர்ச்சி ஏற்பட்ட ஆரம்ப காலத்தில் ஸ்ரீமான் தூத்துக்குடி வி.
ஒ.
சிதம்பரம் பிள்ளையவர்களுடன் சேர்ந்து தேசீயப் பிரசங்கங்கள் புரிந்து சிறைக்குச் சென்றவர்.
அஞ்சா நெஞ்சமுடையவர்.
பல முறை சிறை சென்று வந்தனர்.
கடைசியாகப் பாரத மாதா கோயில் என ஓர் கோயில் கட்டுவதாக முயன்று கொண்டிருந்தனர்.
இங்கிலாந்திலும், பிரான்சிலும் பலத்த இடி மழைகள் உண்டாகி மிக்க சேதம் விளைத்திருக்கின்றனவாம்.
கோய முத்தூர் அடிஷனல் செஷன்ஸ் கோர்ட்டுக்கு ஜூரராக வரவேண்டிய ஒருவர் சிறிது தாமதமாக வந்தாராம்.
கோவிந்தமேனன் கூறினராம்.
ஜூரர் வேலைக்கு இவ்வளவு கௌரவம் இருக்கிறது.
ஜட்ஜியும் கூட ஜூரராக வர விரும்பலாம்!
இன்றும் எனக்கு இருமல் தொந்தரையே.
எனினும் வேலையின்றியிருப்பது எனக்கு இயலாத காரியமாகின்றது.
ரிஷிகள் காலத்து மக்கள் வாழ்க்கை என்னும் தலைப்பில் திருவாளர் பி.
தி.
ஸ்ரீநிவாசையங்கார் அவர்கள் சுதேச மித்திரனில் தொடர்ச்சியாய் எழுதி வருகின்றனர்.
உயர் திரு மணிவாசக சரணால சுவாமிகள் நேற்றிரவு இங்கு வந்து இன்று மாலை குன்றக்குடிக்குப் புறப்பட்டுப் போயிருக் கிறார்கள்.
நேற்றையின் முன் தினம் நான் குறிப்பிட்ட திருக்குறள் நாலடி மூலப்புத்தகத்தை ஸ்வாமிகள் விரும்பி எடுத்துச் சென்றுளார்கள்.
அவ்வுரை திருவாளர், கயப்பாக்கம் சதாசிவ செட்டியார வர்கள் எழுதியது.
முழுதும் என்னால் திருத்தப்பெற்றது.
அதில் என் பெயர் குறிப்பிட்டிருக்க வேண்டியது நியாயமாகும்.
புத்தகம் வந்தவுடன் என் பெயரும் உளதோவென்று பார்த்தேன்.
காணப் படவில்லை.
அதனால் எனக்கொரு புகழுண்டாக வேண்டுமென நான் விரும்பியிராமையால் அது எனக்கு ஒரு வித உணர்ச்சியையும் உண்டாக்க வில்லை.
அக்காரணங்கள் மாத்திரம் எனக்கு உண்மையுள்ளனவாகத் தோற்றவில்லை.
உயர்திரு.
மணி சுவாமிகளும் இதனைக் கண்டு மிக வருத்தமடைந்தார்கள்.
கழகத்தினர் என் பெயரைக் குறிப்பிடுதற்கு இடம் பெறா விடினும், செட்டியாரவர்கள் தாம் எழுதிய முகவுரையில் குறிப்பிட்டிருக்கவே வேண்டும்.
ஆனால் அங்ஙனம் குறிப்பிடுவது அவர்கள் புகழைக் குறைக்குமென்று கருதினார்கள் போலும்?
குறைக்கவுங் கூடியதே.
ஆனால் உண்மையென்கின்ற விலை யில்லாத மாணிக்கத்தின் முன் இவ்வற்பமான புகழ் எம்மாத்திர மென்பதனைச் சிந்திக்க வேண்டும்.
எனக்கு உடம்பு நலமின்மையில் நான் இன்று மிகுதியாக வேலை செய்யவில்லை.
என் புதல்வி திரு.
பார்வதியம்மாளை நள வெண்பாவும் நன்னூலும் ஒப்புவிக்கச் சொல்லிக் கேட்டேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று உடம்பு நலமின்மையால் கோயிலுக்குப் போகவுமில்லை.
இன்று பல இடங்களில் மெய்யடியார்கள் குரு பூசை நடத்தி, மகேச்சுர பூசை முதலியனவும் செய்திருப்பார்கள்.
நான் இந்நன்னாளில் எவ்வகையான நலங்களையும் நுகர்தற்கியலாதவ னாயினேன்.
சைவ சித்தாந்த சபையில் இன்று மாலை, என்னிடம் கல்வி பயின்ற அன்பராகிய திரு.
ம.
பெரியசாமிபிள்ளை சுந்தரர் பெருமையைப் பற்றி உபந்நியாசஞ் செய்தனர்.
அதற்கும் நான் போக வில்லை.
இன்று மகமதியர்களின் பண்டிகையாகலின் பெரிய கடைத் தெருவில் கூட்டம் மிகுதியாக இருந்தது.
பண்டிகையின் விபரமொன்றும் எனக்குத் தெரிந்திலது.
இந்துக்களில் தக்கவர் களாயுள்ளார் இவ்வளவு எளிய நிலையில் தங்கள் மதத்தை வைத்துக் கொண்டு வாளாவிருப்பது இரங்கத் தக்கதாகும்.
நேற்றுத் திரு.
அ.
சில நாள் தொடர்ந்து உண்ண நேரும்.
இரண்டு நாளாக வெய்யிலின் கொடுமை பொறுக்க முடியவில்லை.
இன்றிரவு சிறிது மழை பெய்தது.
இரண்டு நாட் பத்திரிகை இன்று படித்தேன்.
காந்தியடிகள் கல்கத்தாவிலுள்ள ஓர் ஐரோப்பியர் சங்கத்தில் பிரசங்கஞ் செய்தனரென்று நாலைந்து நாளின் முன் படித்தேன்.
பாதிரிகள் அவரை மிகவும் பெருமைப்படுத்திப் பணமுடிப்பும் தந்து அநுப்பினர்.
சிவ பெருமான் திருவருளே என்னை உய்வித்தருள வேண்டும்.
ஆடி வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப் பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
விசேடச் செய்தி ஒன்றுமின்று.
சிறு சோற்று விழா அயர்வது முண்டு.
இந்நகர்க் காவிரிக்கரையில் இன்று பகல் முழுதும் குழாங் குழாமாய் ஆடவரும் மகளிரும் உலாவரும் காட்சிமிக்க இன்ப மாயிருக்கும்.
பட்டி மக்கள் சிலர் பாலத்தின் மேலிருந்து வெள்ளத்திற் குதித்து நீந்திச் செல்வதுமுண்டு.
சங்க காலத்து நூல்களிற் சொல்லப் படுகின்ற புதுப்புனல் விழவு இங்ஙனமாக நடைபெற்று வருகின்றது போலும்?
நான் திண்ணைப் பள்ளியிற் பயிலும் போது இங்ஙனம் செய்திருக்கின்றேன்.
நான் இன்று காவிரிக்கறை சென்று காட்சியின்பம் நுகர்ந்திலேன்.
தமிழர் என்னும் பத்திரிகைக்குச் சென்ற மாதம் எழுதிய கோப்பெருஞ்சோழர் என்பதன் தொடர்ச்சியாக இன்று மூன்று பக்கம் எழுதித் தந்தேன்.
இரண்டு மூன்று நாட்களில் அவை திரும்பக் கொடுக்கப் பெறும் என நம்பியிருக்கின்றேன்.
மருந்துண்டுவருவதில் நேற்று முதல் எனக்கு ஜலதோஷம் மிக்குளது.
இப்பொழுதுள்ள ஐந்து நாள் லீவில் சிலகாரியங்கள் செய்து முடிக்க எண்ணியிருந்தேன்.
இன்று பகல் மணிவரையில் நோயின் தொந்தரையால் உணவுண்டபின் உறங்கிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இன்று மாலை மணி நிமிடம் முதல், மணி நிமிடம் வரையில் சந்திர கிரஹணம்.
கிரஹண காலத்தில் பலர் நீராடி மந்திர ஜெபம் செய்து கொண்டிருப்பதுண்டு.
எனக்கு உடல் நலமின்மையால் இன்று உடம்பு குளிக்கவுங் கூடவில்லை.
இரண்டு நாள் முன் என் அன்பரிடம் கொடுத்திருந்த கடிதங் களை இன்று நான் திரும்பப் பெற்றுக் கொண்டேன்.
அவர் புதிதாக எழுதியதொரு கடிதத்தையும் நேரில் கொடுத்தார்.
அதனைச் சில தினங்களில் திரும்பக் கொடுப்பதென்ற நிபந்தனை யுடன் நான் பெற்றுக் கொள்ள நேர்ந்தது.
பென்சிலால் ஒன்பது பக்கத்திற்கு அது எழுதப்பெற்றுளது.
ஆனால் அவையெல்லாம் எனக்கு இன்னல் விளைப் பனவாகவேயுள்ளன.
இதைக் காட்டிலும் எனக்கு வரக்கடவதாகிய துன்பம் வேறுளதாக நான் நினைக்கவில்லை.
சிவபெருமானது திருவருள் பெரியதோர் சோதனைக்குள் என்னை அகப்படுத்தியிருக்கிறது.
இரண்டிரவாக மழை பெய்து கொண்டிருக்கிறது.
நேற்று முதல் எனக்குச் சுரம் வருவது போன்றிருக்கிறது.
என் அன்பருக்கு எட்டுப் பக்கம் அடங்கிய நீண்டதொரு கடிதம் எழுதியதே இன்று என் வேலையாக இருந்தது.
வீட்டில் என் மனைவிக்கும், என் புதல்வி திரு.
பார்வதியம்மாளுக் கும் கொடுக்க வேண்டிய பணமன்றி, வெளியில் இனி யாருக்கும் நான் கடன் கொடுக்க வேண்டியதில்லை.
பல சங்கங்களிலிருந்து உபந்நியாசஞ் செய்ய வேண்டுமென வற்புறுத்தி எனக்குக் கடிதங்கள் வந்து கொண்டி ருக்கின்றன.
என் உடம்பின் தற்பொழுதைய நிலைமையில் நான் உபந்நியாசஞ் செய்வதென்பது முற்றிலும் பொருந்தாததாகும்.
எழுதினவர் களுக்கு என் இயலாமையைத் தெரிவிப்பதன்றி நான் செய்யக் கூடிய தொன்றுமில்லை.
என் அன்பர் இன்று கல்லூரிக்கு வந்திலர்.
நான் அவரது இருக்கை சென்று பார்த்தேன்.
எனது கடிதம் அவருக்கு அளவற்ற துயரத்தையுண்டாக்கியிருக்கிறது என உணர்ந்தேன்.
எனக்கு முன் முகத்தைக் கவிழ்த்துக் கொண்டு வாய்விட்டுக் கதறியழுதார்.
இயேசு கிறிஸ்துவினிடத்தில் அவருக்கிருக்கிற பக்திக்கு ஓர் எல்லை கிடையாது.
அதை மாற்ற யாராலும் எவ்வகையாலும் முடியாது.
அவரது அழுகையை நிறுத்த நான் வெகுபாடுபட வேண்டியதாயிற்று.
அவர் திறத்து நான் கொண்டிருந்த எண்ணங்களை இனிக் கைவிட வேண்டியதுதான்.
எமது ஆண்டவனது திருவருட் பெற்றியை ஒன்றுக்கும் பற்றாத புழுத்த நாயினுங் கடையனாகி யானோ அளந்தறியற் பாலன்?
என் அன்பரின் குணங்கள் என்னாற் புகழமுடியாத அவ்வளவு சிறந்தனவே யெனினும் அவரிடத்துச் சிறிதேனும் பொய்ம்மையில்லை யென்று நான் நினைக்கவில்லை.
எப்படியாவது இருவர்க்கும் இப்பொழுது ஒரு தெளிவு ஏற்பட்டது நன்மையே.
ஸர்.
இவ்வாண்டில் தேசத்திற்குழைத்த பெரியார் பலர் ஒருவர் பின் ஒருவராய்ப் போய்க் கொண்டிருந்தனர்!
சுரேந்திரநாதர் ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ம் தேதி பிறந்தவர்.
ஐ.
ஸி.
எஸ்.
பரீஷையில் தேறி ஸிவில் சர்விஸ் உத்தியோகம் பெற்றுச் சிறிது காலத்தில் விலகியவர்.
தேசீயக் கிளர்ச்சியின் ஆரம்ப காலத்தில் தேச நன்மைக்காக வன்மையுடன் போராடி ஜனங்களின் காவலன் என்று கொண்டாடப் பெற்றவர்.
வங்காளப்பிரிவினை காலத்தில் முன்னணியில் நின்று பிரசங்கமாரி பொழிந்து வங்காளத்தாரின் உள்ளத்தில் ஊக்கத்தையும் ஆவேசத்தையும் உண்டாக்கியவர்.
நிகரற்ற நாவன்மை படைத்து இந்தியாவின் முரசொலி என்று பாராளுமன்றத்தினரால் பாராட்டப் பெற்றவர்.
காங்கிரஸ் மகாசபைக்கு இருமுறை தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றவர்.
ஸர் பட்டமும் பெற்றார்.
அமிதவாதமும், ஒத்துழையாமையும் தலையெடுத்த சில ஆண்டுகளாக இவரது செல்வாக்குக் குறைந்து வந்தது.
இப்பொழுது சுரத்தினால் உயிர் துறந்தார்.
இவருக்குப் பாரிஸ்டராகிய ஒரு புதல்வரும், ஐந்து புத்திரிகளும் உண்டாம்.
அந்நூல் மூன்று மாதத்திற்குள் முப்பத்தொரு முறை அச்சிடப்பெற்று அத்தேயத்திலேயே விலையாகி விட்டதாம்!
அதனை வேறு பல பாஷைகளிலும் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார்களாம்.
அவற்றின் முகவுரைகளி லெல்லாம் மகாத்மா காந்தி உலகத்தையே சீர்திருத்த வந்த பெரியார் என ஐரோப்பியர் பலராலும் புகழ்ந்துரைக்கப் பெற்றுளாராம்.
சுரேந்திநாத பானர்ஜியின் மரணத்துக்காகப் பலரும் துயரங் கொண்டாடுகின்றனர்.
பத்திரிகைகள் எல்லாம் அவரது பெருமையைப் பாராட்டி எழுதுகின்றன.
காந்தியடிகள் ஆண்டிரூஸையும் அழைத்துக் கொண்டு பாரக்பூரிலுள்ள பானர்ஜியின் வீட்டுக்குப் போய் வந்து, பின்வருஞ் செய்தியை வெளியிட்டிருக்கிறார்.
சுரேந்திரநாதர் ஒரு சமயத்தில் வங்காளத் திலும் தேசம் முழுவதிலும் தெய்வமாகக் கொண்டாடப்பட்டார்.
ல் காங்கிரஸ் மகாசபை கல்கத்தாவில் நடந்த போது நான் கொஞ்சம் சிறியவனாக இருந்தேன்.
தென்னாப்பிரிக்காவி லிருந்து காங்கிரஸைப் பார்க்க வந்தேன்.
சுரேந்திர நாதரின் செல்வாக்கைக் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டேன்.
அவர் நல்ல பழுத்த யுத்தவீரர்.
இந்தியா அடைந்துள்ள அபிவிருத்திக்கு அவர் வெகுதூரம் காரணமாயிருந்தார்.
காங்கிரஸ் மகாசபையை முன்னுக்குக் கொண்டு வந்தவர்களில் அவரும் ஒருவர்.
பி.
சந்தோஷம் பி.
ஏ, எல்.
டி.
என்பவர் வேலூரிலுள்ள ஓர் கலாசாலையின் சரித்திர ஆசிரியர் என்று தெரிகிறது.
இவர் செந்தமிழ்ச்செல்வியில் பல அரிய கட்டுரைகள் எழுதிக் கொண்டுவருகின்றனர்.
இவர் கட்டுரையைப் படிக்கும் பொழுது இவரைப் பார்க்க வேண்டுமென்னும் ஆசை உண்டாகிறது.
கிறிஸ்தவ மதத்தைச் சேர்ந்தவராயினும் இவரது உரையால் அஃதறியக் கூடவில்லை.
எல்லா மதங்களையும் பெருமையாகப் பேசுகிறார்.
இவர் சுதேசமித்திர னில் கிழக்கும் மேற்கும் என்னுந் தலைப்பில் ஓர் அரிய கட்டுரை யெழுதியிருக் கின்றனர்.
முடிவில் இந்தியாவிலுள்ள ரவீந்திரநாத தாகூர், ஜெகதீசசந்திர போஸ், மகாத்மா காந்தி என்னும் மூவரையும் வாயாரப் புகழ்ந்திருக்கின்றனர்.
ம.
பெரியசாமி பிள்ளையால் சேரமான் பெருமாள் சரித்திரம் உபந்நியாசிக்கப் பட்டது.
அதனை நான் கேட்டுக் கொண்டிருந்தது என் மனதிற்குச் சாந்தியாக இருந்தது.
இவருக்குப் பேச்சுக் கம்பீரமாக இல்லாத தொரு குறை.
பொருள்களை நன்கு படித்தறிந்திருக்கிறார்.
உயர்திரு வாலையானந்த சுவாமிகள் இதற்குத் தலைமையாக எழுந்தருளியிருந்தார்கள்.
இவர் சைவ சித்தாந்த நூல்கள் படித்தசைவ சந்நியாசிகளில் ஒருவர்.
சைவ சித்தாந்த தத்துவங் களை விளக்குகின்ற படமொன்றும், சில புத்தகங்களும் இவரால் எழுதப்பட்டுள.
வைத்தியப் பயிற்சியும் உடையவர்.
சீலமுள்ள வரெனத் தெரிகின்றது.
இவர் முடிவுரை சொல்லும் பொழுது மணி எட்டுக்கு மேலானமையின் நான் முற்றிலும் கேளாது வந்து விட்டேன்.
திரு ..
மீனாக்ஷிசுந்தர முதலியார் பி.
ஏ.
இன்று மாலை என்னிடம் வந்து நெடுநேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
இவர் திருத்தவத்துறையின் பக்கத்திலுள்ளதும் ஆனாய நாயனாரது பிறப்பிடமும் ஆகிய திருமங்கலத்தில் ஒரு தக்க குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
எங்கள் கல்லூரியில் இண்டர்மீடியட் வகுப்பில் படித்த வகையில் எனக்கு மாணவராவர்.
என்னிடத்தில் மிக்க மரியாதையும் அன்பும் உடையவர்.
நான் மரியாதையுடனும் அன்புடனும் பழகிவருகிற மாணவர்களில் ஒருவர்.
இவர் சில காலமாக யோகப் பயிற்சி செய்து வருகின்றனர்.
நேற்றிரவு அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் இங்கு வந்து இன்று மாலை ஊர் போகின்றனர்.
இம்முறை நான் மிகுதியும் அளவளாவக் கூடவில்லை.
ஜஸ்டிஸ் கட்சியில் மிக முக்கியமானவரும், தற்பொழுது கார்ப்பொரேஷன் தலைவராயிருப்பவருமான தணிகாசலஞ் செட்டியாரும், மதன கோபால் நாயுடுவும் தேர்தலில் தோல்வியுற்றார்கள்.
ஒன்றிரண்டு மாதங்களாகவே சுயராஜ்ய கட்சியினர் செய்த தீவிர பிரசாரத்தின் பயன் இது.
என் மாமனாராகிய செங்கிபட்டி, திரு.
சீனு மேற் கொண்டார் அவர்கள் பல கிராமங்களில் நிலம் உடையவர்.
பரம்பரையாக அந்நாட்டில் கௌரவமுடையதாக மதிக்கப்படும் குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
நாட்டு அம்பலக்காரர்.
அவருடைய நிலங் களெல்லாம் வானத்தையெதிர் பார்க்க வேண்டியனவாத லானும், சில வருடங்களாக அங்கே சரியாக மழை பெய்யாது.
விளைவின்றிப் போனமையாலும் பொருள் முட்டு நேர்ந்து சங்கடப்படுகின்றனரென அறியலானேன்.
இஃது எனக்கு மிகுந்த பரிவை விளைத்தது.
இன்று அவர் இங்கு வந்த பொழுது என் கையிலும் பொருள் அருகியிருந்தது.
எனினும் சிறிது கைமாற்று வாங்கி இருப்பத்தைந்து ரூபாஅவருக்குக் கொடுக்கலாயிற்று.
இதிலிருந்து என் மனம் விரிவெய்திவருமேல் என் வாழ்க்கை இன்னுஞ் சற்று மேன்மைஉடையதாகும்.
கார்த்திகை விரதமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
நேற்று ஒரு செய்தி எழுத மறந்துவிட்டேன்.
அதாவது மதுரையில் ஒரு சிறுபையன் கணிதத்தில் நிபுணனாயிருக்கின்றா னென்று சென்ற ஆண்டில் வதந்தியுலாவிற்று.
அப்பையன் தன் தந்தையுடன் நேற்று நண்பகலில் எங்கள் கல்லூரிக்கு வந்திருந்தனன்.
ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் திரளாகக் கூடி வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர்.
இந்த ஐயங்கார்ப் பையனுக்குத் தற்பொழுது வயது அல்லது இருக்கலாம்.
சென்னை இராசதானிக் கல்லூரியில் பி.
ஏ.
ஆனர்ஸ் வகுப்பில் சேர்த்துக்கொண்டு, மாதம் ஒன்றுக்கு எழுபத்தைந்து ரூபாய் அரசாங்கத்தினர் உதவிச் சம்பளம் கொடுத்து வருகின்றனராம்.
ஆசிரியற்களாற் போடமுடியாத கணக்குகளை யெல்லாம் இச்சிறுவர் போடுகின்றராம்!
இவர் கணக்கு மாத்திரமன்றி ஆங்கில பாஷையையும் பிறருதவியின்றியே தாமாகப் பயின்று செகப்பிரியர் நாடகம் முதலியனவும் படித்திருப்பதாகக் கூறுகின்றனர்.
சில ஆண்டுகளின் முன் ராமாநுஜம் என்ற வைணவ இளைஞர் கணிதமேதாவியாக விளங்கினது பலர்க்கும் தெரியும்.
கடவுள் இப்பையனுக்கு நீண்ட ஆயுளைக் கொடுத்து ஆசீர்வதிப்பாராக.
ஆடி மாதத்துக் கடைசி வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று தரிசிக்க வந்தோர் மிகுதியாக இருந்தனர்.
பல நாட்களாக நான் கவனித்து வருவதில் ஆடவர்களிலும், மாதர்களிலும் பிராமண வகுப்பினர்தான் மிகுதியாகக் கோயிலுக்கு வருகின்றன ரென்பது தெளிவாகிறது.
சிலர் வழக்கமாக வந்து தரிசித்தலைக் காண்கின்றேன்.
கோயிலுக்குச் செல்வதனால் இரண்டு மூன்று நாழிகையாவது கடவுள் சம்பந்தமான நற்பொழுதாகக் கழிகின்றது.
அடியார் பலர் இறைவனை வணங்குவதைக் காணும் பொழுது கடவுளிடத்திலும் அவர்களிடத்திலும் அன்பு உண்டாகின்றது.
இன்று விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
நுழைந்தவுடன், முன்னரே அங்கிருந்து கொண்டி ருந்த என் அன்பர் சிலர் எனக்குச் சந்தனம், கற்கண்டு, தாம்பூலம் வழங்கினர்.
அவை வழங்கிய காரணம் பின்னர் எனக்குத் தெரிந்தது.
அதன் மானேசர் என்னனைய பலர்க்கு அன்பராவர்.
சில காரணங்களால் கிளையா பீசை எடுத்துவிடப் போவதாகச் சின்னாளின் முன் அவர் கூறினர்.
அதனைக் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தினர் விலைக்கு வாங்கிக் கொண்டன ரென்னும் நற்செய்தியை இப்பொழுது அறியலானேன்.
என் அன்பர்கள் சங்கத்தின் சார்பாக அதனையேற்று உவகை கொண்டாடு வதற்காகவே அங்கே கூடியிருந்தனர்.
அதன் பொருட்டே சந்தனம் முதலியவை வழங்கப் பெற்றன.
நான் அதில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளத் தகுதியற்றவனாகையால் அதனை விலைக்குப் பேசிய விபரம் முதலியன எனக்குத் தெரிவித்திருக்கக் காரணமில்லை.
அங்கிருந்த உயர்திரு வாலையானந்த சுவாமிகளும் எனக்குத் தெரிவிக்கப் படாமலிருந்ததை வியப் பாகப் பேசினர்.
எப்படியேனும் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆக்கங்கருதி மகிழ்ச்சியுற வேண்டுவதே என் கடன்.
என் அன்பர்களும் ஏதோ அவசரத்தினாலோ அயர்வினாலோ இங்ஙனஞ் செய்திருக்கலா மன்றி வேறில்லை.
திருமூலர் வைத்தியம் கருக்கிடை, காள என்பதொரு புத்தகத்தை இன்று ஒருவாறாகப் படித்தேன்.
உயர்திரு.
சண்முகனாந்த சுவாமிகள் என் போரால் சென்னையில் ஏற்படுத்தப் பெற்றுள்ள சித்தர் நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் முதல் வெளியீடாக வந்துளது இது.
இதற்கொரு மதிப்புரை யெழுதித் தருதற்காகவே இன்று இதனைப் படித்தேன்.
சித்தர் நூல்கள் என வழங்குவனவற்றைச் சிறப்பாகப் பாராட்டுகின்றவர்கள் சிலர் இருக்கின்றனர்.
நான் அவைகளை மிகுதியாகப் பார்த்திரா விட்டாலும் பார்த்தவளவில் மதிப்பு ஏற்படவில்லை.
அவற்றின் தமிழ் நடை மிக்க ஆபாசமாயிருப்பதேயன்றி, பொருள்களும் பித்தலாட்டமும் ஆடம்பரமும் ஆனவை போல் தோன்று கின்றன.
அவற்றில் நல்ல மருந்துகள் சொல்லப் பட்டிருகின்றன என்பதில் உண்மையுண்டு.
ஆனால் அவையும் ஒழுங்கான முறையில் சொல்லப்படவில்லை.
இன்று மாலை மலைக்கோட்டை, சைவ சித்தாந்த சபையில் இரண்டு உபந்நியாசங்கள் நிகழ்ந்தன.
நான் அவைகளைக் கேட்கச் சென்றிருந்தேன் ஆயினும் என் சிந்தையைப் பெரும் பாலும் மலைக்கோயிலிற் செலுத்தி யிருந்தேன்.
இரவு மணிக்கு மேல் மழை மிகுதியாய்ப் பெய்தது.
மலையின் ஓர் புறத்தில் இடி விழுந்து ஒரு வயோதிகர் உயிர் துறந்தனர்.
இதன் விபரம் நாளை நன்கு தெரிந்து எழுதப் பெறும்.
நேற்றுக் குறிப்பிட்ட இடி ஒரு இடத்திலும் விழுந்ததாகப் புலப்படவில்லை.
இன்று நான் கோயிலுக்குப் போகவுமில்லை.
தூலாதி தேக விளக்கம் என்பதொரு தமிழ் உரைநடைப் புத்தகத்தில் ஒரு பகுதி இன்று படித்தேன்.
இதனை முற்றிலும் படித்துப் பிறிதொரு நாள் இது குறித்து எழுதுவேன்.
மழையாலும் வெள்ளத்தாலும் பல நாடுகளிலும் மிகுந்த சேதம் விளைவது அறியப்படுகின்றது.
அவர்பால் உள்ள மிகவும் புகழக்கூடிய குணங்களி லொன்று பிறரிடம் அன்பு செலுத்துவதில் தன்னலம் சிறிதுங் கருதாதிருப்பதாகும்.
என்னை நேசித்து வருவதில் எனக்கு வேண்டுவனவெல்லாம் தானே செய்ய வேண்டுமெனும் விருப்பம் அவருக்கு அளவு கடந்திருப்பதை அறிவேன்.
கொங்கு நாட்டில் பசுபதிபாளையம் என்னும் ஊரிலுள்ள திரு .
கருப்பண்ணக் கவுண்டர் என்பாருக்குச் சில, செய்திகளைப் பற்றி ஆலோசிக்க எண்ணி, இங்கு வருமாறு சின்னாண்முன் ஒரு கடிதம் எழுதியிருந்தேன்.
அவர் இன்றிரவு இங்கு வந்துள்ளார்.
கொங்குவேளாளரில் ஓர் மதிப்புள்ள குடும்பத்தில் இவர் பிறந்தவர்.
இவர் இண்டர்மீடியட் வகுப்பில் சில மாதங்கள் என்னிடம் படித்தனராம்.
அக்காலத்தில் இவரை நான் அறியேன்.
இவர் தம்பியாகிய திரு வேலாயுதக் கவுண்டர் என் தம்பியாகிய மு.
கோவிந்தராஜ நாட்டாருடன் பல ஆண்டுகள் சேர்ந்து படித்து வந்ததுடன் நட்பினராயும் இருந்து வந்திருக் கின்றனர்.
பின்னர் இவர் பால் எனக்கு அன்பு மிக்கது.
இவரும் என்னிடம் மிக்க அன்பும் மதிப்பும் உடையவராயினர் இவர் கூரிய அறிவும், தமிழ்ப்பற்றும், சிவபக்தியும் பெரிதுடையவர்.
இவரைக் குறித்து மற்றும் கூற வேண்டியவற்றைப் பிறிதொரு சமயம் நேரும் பொழுது கூறுவேன்.
கருப்பண்ணக் கவுண்டரும் தமது தம்பி போன்றே என்னிடம் மிக்க அன்புடையவர்.
சின்னாட் சென்று வருவதாக இன்றிரவே என்னிடம் விடைபெற்றுக் கொண்டனர்.
இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று எங்கள் கல்லூரியின் பரிசளிப்புத் திருவிழா இவ்வூர்க் கலெக்டராகிய ஓர் ஐரோப்பியரின் தலைமையில் நடந்தது.
என் அன்பிற்குரியராய ஆடகம் ஓர் பரிசில் பெற்றனர்.
தணிகாசலஞ் செட்டியாரின் தலைமையில் நடந்தது.
இதன் வரவேற்புக் கழகத்தலைவர் தஞ்சை ஜில்லா போர்டின் தலைவராகிய ..
பன்னீர்ச்செல்வம் பாரிஸ்டர் ஆவர்.
இதனை நடத்தப் பெருமுயற்சியெடுத்துக் கொண்டவர் தஞ்சை தாலூகா போர்டின் தலைவராகிய ..
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை . ..
ஆவர்.
பாப்பா நாடு இளைய ஜமீன்தாராகிய ..
இராஜப்பா ஏதோ மனத்தாங்கலால் இவர்களுடன் மாறுபட்டு இம்மகாநாட்டை இப்பொழுது நடத்தக் கூடாதென ஆட்சேபித்து வந்தார்.
இரண்டோரு மாதங்களாக ஒருவர் ஒருவர் மீது குற்றஞ் சொல்லிப் பத்திரிகையில் எழுதிக் கொண்டு வந்தனர்.
எந்தப் பக்கத்தில் தவறுளதென்பதை இனி நான் ஆராய்வது வீண் வேலை.
இராஜப்பா முதலானவர்களின் தடையைப் பொருட்படுத்தாமலே குறிப்பிட்ட நாட்களில் மகாநாட்டை நடத்தி விட்டார்கள்.
சென்னையிலிருந்து மூன்று அமைச்சர்களும், ஜஸ்டிஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த முக்கியஸ்தர் பலரும் வந்திருந்தனர்.
தஞ்சையில் வேறு அலுவல்களும் மந்திரி களுக்கிருந்தன.
இதற்கும் பல பெரிய மனிதர்கள் வந்திருந்தனராம்.
இன்று காலை மணிக்கு வளர்ச்சி நெறி அமைச்சராகிய திவான் பகதூர் ..
சிவஞானம் பிள்ளையவர்களின் தலைமையில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் ஓர் கூட்டம் கூடியது.
இது தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் ஏற்படுத்துதல் குறித்து ஆலோசிப் பதற்காகக் கூடியதாகும்.
இதன் பொருட்டே நான் இரவு மணி வண்டியில் புறப்பட்டு இங்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
இது குறித்துப் பேசிய நாலைந்து பேர்களில் நானும் ஒருவன்.
மோதகம் முதலியன செய்து படைப்பர்.
பழைய தமிழ்ப் பள்ளிக் கூடங்களிலெல்லாம் இது கொண்டாடப் பெறும்.
இன்று பகல் முழுதும் திருச்சிராப்பள்ளியில் உச்சிப் பிள்ளையார் கோயிலுக்குத் திரள் திரளாக ஜனங்கள் போய்க் கொண்டிருப்பார்கள்.
நான் இங்கு வந்தமையால் உச்சிப் பிள்ளையாரைத் தரிசிக்கும் பேறெனக்கில தாயிற்று.
இன்று காலையில் ஸ்நானஞ் செய்தவுடன் கரந்தையிலுள்ள ஆலயத் திற்குச் சென்று வந்தேன்.
ஒரு பிள்ளை யாருக்குத் தேங்காய் உடைத்தேன்.
இன்று காலை தஞ்சையிலிருந்து திருச்சி வந்து நேரே கல்லூரிக்குப் போய் வந்தேன்.
மாலையில் என் அன்பர் இருப்பிடத்தை யடைந்து நட்பின் பான்மையைப் பற்றி பெரிதும் அவருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போக நினைவும் இல்லையாயிற்று.
கோலாலம்பூரில் தமிழ்நேசன் என்னும் பத்திரிகை நடத்திவரும் என் மாணவரும் அன்பரும் ஆகிய திரு .
நரசிம்ம ஐயங்காருக்குப் பல மாதங்களாகக் கடிதம் எழுதாதிருந்து இன்று ஓர் கடிதம் எழுதினேன்.
கணக்கில் நிபுணராய்க் கண்ணில்லாத வராயிருக்கும் ஒருவரைச் சந்தித்தேன்.
இவர் பாண்டி நாட்டவர்.
வயதுள்ளவர்.
பார்ப்பனரல்லாதவர்.
வயதில் கண்போயிற் றாம்.
வயதில் மூளைக்கு ஒருவித சக்தி உண்டாயிற்றாம்.
பின் அதை மறக்க மாட்டாரெனத் தோன்றுகிறது.
இவரது நினைவின் வகைமை பாராட்டத்தக்கது.
இந்தியா சட்ட சபையின் தலைவராக வி.
ஜே.
படேல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனரென நேற்றே பத்திரிகைகளில் வெளி யாயிற்று.
இவர் சுயராஜ்யக் கட்சியைச் சேர்ந்த வராகையால் இக்கட்சிக்கு இஃது ஓர் சிறந்த வெற்றியாகும்.
இவருக்குப் பல வாழ்த்துத் தந்திகள் வந்து கொண்டிருக்கின்றனவாம்.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் ஏற்படுத்துதல் கருதித் தஞ்சையிற் கூடிய கூட்டத்தின் விபரம் இன்று இந்துப்பத்திரிகையில் வெளி வந்துளது.
அதற்கு வேலை செய்ய ஏற்பட்டுள்ள கமிட்டியில் என் பெயரும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.
முன்னரே இரண்டு மூன்று சபைகளில் தமிழுக்காக உழைக்க வேண்டியவர்களில் என்னை யும் ஒருவனாகச் சேர்த்துத் தீர்மானஞ் செய்திருக்கின்றார்கள்.
யாதும் உழைக்காமலே என் பெயரும் வெளிவர வேண்டுமென விரும்புவதும், வெளிவர இடங் கொடுப்பதும் தகுதியனத் தோன்றவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசனஞ் செய்து வந்தேன்.
மேனாடுகளிலே பத்திரிகைக்குக் கட்டுரையெழுது வோர் ஆயிரக்கணக்கான பொன் ஊதியமாகப் பெறுகின்றனர்.
இங்கேயோ தாய் மொழிப் பற்றே பயனாகக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
குரோதன ஆவணி இன்று குறிப்பிடக்கூடிய செயல் யாதொன்றுமில்லை.
இன்று மாலை என் அன்பினராகிய திரு ஆடகத்தின் முன் திருவாசகத்தில் போற்றித் திருஅகவல் முழுதும் படித்துக் காட்டினேன்.
இன்று இரவு மணிக்குமேல் ஒரு அச்சுக்கூடத்தில் அன்பர் சிலர் நடத்திய விருந்துக்குச் சென்றிருந்தேன்.
பல காரவகை நான்கும், சித்திரான்ன வகை மூன்றும், கறிவகை இரண்டும் பழம் ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
அராபியாவிலுள்ள மக்கா, மதீனா என்ற இடங்களில் மகமதியர்களுக்குள் நிகழும் போர் காரணமாகப் பம்பாய் மகமதியர் பிரிவுபட்டிருக்கின்றனரென்று தெரிகிறது.
அவர் கொடுப்பதாகக் கூறிய பொருள் எனக்குப் பெரிதாகத் தோன்றாவிடினும், அவரது கல்வி விருப்பம் நோக்கிப் பாடஞ் சொல்ல ஆரம்பித்துளேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
திருவாசகம் பஞ்சுவைத்துக் கட்டிய கட்டடத்துடன் அழகாய் மென்மையாய் இருக்கிறது.
கழக அமைச்சர் திருவாளர் வ.
அரிய காரியங்களைச் செய்து முடித்தற்கு அவர் போலும் ஊக்க முடையவர்களே வேண்டும்.
உயர்திரு.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் புதுக் கோட்டையிலிருந்து இன்று நண்பகல் இங்கு வந்து மாலையில் திரும்பப் புறப்பட்டு விட்டார்கள்.
உடன் இரண்டு இளைஞரும் வந்திருந்தனர்.
அவர்கள் கட்ட இருக்கும் கலாசாலைக்கு இதுவரை ரூ. கையொப்பமாகியிருக்கிற தென்றும் ரூ.
வசூலாகியிருக்கிறதென்றும் தெரிவித்தார்கள்.
மலைக்குக் கீழ்புறத் தெருவில் ஒரு வீட்டில் ஜோதிடத்தைப் பற்றிய விளம்பரங்களாக விளம்பரப் பலகை போடப் பட்டிருந்தது.
இன்று காலை அந்த ஜோசியரைப் பார்க்கச் சென்றேன்.
பழைய சாஸ்திரங்களிலிருந்து சாதகங்கள் எடுத்து எழுதிக் கொடுப் பதேயன்றித் தமக்குச் சோதிடம் சிறிதும் தெரியாதென்றார்.
அவருக்குச் சிறிதும் படிப்பில்லை யென்பது நன்றாய்த் தெரிந்தது.
அவருடைய விளம்பரப் பலகையிலும், கடிதத்திலும் ஜாதகம் எழுதிக் கொடுப்பதற்குப் பின் கண்ட சார்ஜ் விபரம் எழுதப் பட்டிருந்தது.
சிவ சிந்தாமணி ரூ.
.
கர்ம காண்டம் ரூ.
.
புசாண்டர் நாடி ரூ.
.
வேதமறை ரூ.
.
நவக்கிரகமாலை ரூ.
.
மேற்படி விரிவு ரூ.
.
மகாதேவ கேரளம் ரூ.
.
ரேகை சாஸ்திரம் ரூ.
.
கந்தர் நாடி ரூ.
.சாதகங்கள் மாத்திரம் இந்நூலில் ஏட்டிலிருக்கின்றனவாம்.
இவையெல்லாம் முற்றிலும் பித்தலாட்டமென்றே எனக்குத் தோன்றுகிறது.
உலகத்தில் அறியா மக்களை ஏமாற்றிப் பொருள் பறித்துச் சீவிக்க இங்ஙனம் பலதிறப்பட்டவர்கள் கிளம்பியிருக் கின்றனர்.
சோதிடத்தைப் பற்றி பிறிதொரு சமயம் நேரு மேல் கூறுவேன்.
இங்கே குறிப்பிட்ட சோதிடர் பரம்பக்குடிப்பக்கத்தி லுள்ள கீழாய்க்குடி என்னும் ஊரினர், சான்றார் குலத்தினர்.
மு.
ரா.
து.
வே.
கண்ணு நாட்டார் என்னும் பெயரினர்.
இன்று நண்பகல் புகை வண்டியேறி, விண்ணமங்கலத்தில் என் மைத்துனர் திரு.
மு.
தண்டாயுதபாணிக் கடவராயர் புதல்வர் இராமையாவுக்கு நேற்று நடந்த திருமணம் விசாரிக்கச் சென்றிருந்தேன்.
மாலையில் திருக்காட்டுப்பள்ளி உயர்தரப் பாடசாலையின் தலைமையாசிரியர் முதலான பலர் கல்யாணம் விசாரிக்க வந்திருந்தனர்.
மேற்படி பாடசாலைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் திரு.
மு.
வடிவேற் பிள்ளையால் வள்ளியம்மை திருமணம் என்பது குறித்துச் சிறிது நேரம் உபந்நியாசஞ் செய்யப் பெற்றது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு திருச்சிராப் பள்ளியிலிருந் திருப்பின் மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்திருப்பேன்.
ஜெபம் பிரார்த்தனையொன்று மில்லாமலும் இரவுண்டி கொள்ளாம லும் இன்று படுக்கைக்குச் சென்று விட்டேன்.
வளர்ச்சி நெறி அமைச்சர் திருவாளர் ..
சிவஞானம் பிள்ளை அவர்கள் தலைமை வகித்தனர்.
பல ஆசிரியர்களும் இரண்டு காலேஜ் பிரின்சிபால் களும் மாணவர்கள் முதலாயினோரும் வந்திருந்தனர்.
நானும் சென்றிருந்தேன்.
கார்த்திகை விரதநாளாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்தேன்.
முருகப் பெருமான் திருவுலாக் காட்சியும் தரிசித்துக் களிப்புற்றேன்.
ஐந்தாறு நாட்களாகச் சமாசாரப் பத்திரிகை யொன்றும் படிக்காதிருந்தேன்.
இன்று படித்தேன்.
எனினும் கமிட்டியில் பெரும்பான்மையோர் இரட்டையாட்சியைத் தாங்கியும், சிறுபான்மையோர் மறுத்தும் பிறவாறும் தங்கள் கொள்கையை வரையறுத்திட்டனர்.
இந்தியா மந்திரியின் பிரசங்கமும், அரசப்பிரதிநிதியின் பிரசங்கமும், அரசியல் வாதிகட்கு மிகுந்த ஏமாற்றத்தையும், வருத்தத்தையும் விளைத்தன.
பண்டித மதிலால் நேரு அதனைத் திருத்தி வேறு தீர்மானங் கொண்டு வந்தனர்.
அரசாங்க அங்கத்தினர் எவ்வளவோ முயன்றும் நேருவின் தீர்மானம் பெரும்பான்மையோரின் வாக்கு களால் நிறைவேறி அரசாங்கத் தினர்க்குத் தோல்வியை விளைத்தது.
இம்முறை பல அரசியற் கட்சியினரும் அரசாங்கத்தை வலிமையுடன் தாக்கிப் பேசியிருக்கின்றனர்.
நேரு, ஜின்னா முதலானவர்களின் பேச்சு அளவு கடந்து துணிவுடன் கூடிய தாயிருக்கின்றது.
இன்று இந்நகர் முனிசிபல் அங்கத்தினர் தேர்ந்தெடுப்புப் பல பிரிவுகட்கு நடைபெற்றது.
ஏழாவது பிரிவில் நான் ஒரு வாக்குரிமையாளன்.
இதற்கு இரண்டு பிராமணரும், ஒரு கிறிஸ்தவரும் விரும்பி நின்றனர்.
ஒவ்வொருவரும் தங்கட்கு வோட் கொடுக்கவேண்டுமென்று பலமுறை வேண்டினர்.
இன்னாருக்குக் கொடுப்பது தான் தகும் என்பதை என்னாலேயே உணர முடியவில்லை.
கிறிஸ்தவ விருப்பினருக்கே வோட் செய்தேன்.
பிராமணரிடத்திலாவது, வேறு வகுப்பினரிடத்திலாவது எனக்கு வெறுப்புக் கிடையாது.
ஜஸ்டிஸ் கக்ஷியிற் போலவே காங்கிரசில் எனக்கு அபிமானம் உண்டு.
பிராமணர் இருவரில் ஒருவர் பல ஆண்டுகளாகக் காங்கிரசைச் சேர்ந்தவர்.
இப்பொழுது சுயராஜ்யக்கட்சியினர்.
ஓராண்டு சிறை சென்று வந்தவர்.
அவ்வகையில் அவருக்கு வோட் செய்வது தான் நியாயமாயிருக்கக் கூடும்.
முன்னரே பல துறைகளிலும் ஆதிக்கம் பெற்று விட்டனர் பிராமணர்.
இப்பொழுது விழித்தெழுந்து முன்னேற விரும்புகிற பார்ப்பன ரல்லாதார்க்குப் பெரிய தடையாக எதிர்த்து நிற்கின்றனர்.
வகுப்புத் துவேஷ மென்பது சிறிதுமின்றித் தேச ஊழியமே பெரிதென்றிருக்கிற பிராமணரை நான் மிகவும் போற்றுவேன்.
ஆனால் இந்நாட்டின் நிலைமை அப்படியில்லை.
இன்று ஒரு பெரிய பிழை நேர்ந்துவிட்டது.
கல்லூரிப் புத்தக சாலையில் நான் பெற்றிருந்த புத்தகங்களில் பலவற்றை முன் இரண்டு நாட்களில் புத்தகசாலை உதவியாளரிடம் நேரில் கொடுத்திருந்தேன்.
அவற்றை என்னெதிரே அவர் வரவுவைத்துக் கொள்ளாமையால் பின் என்ன நிகழ்ந்திருக்குமோ என்று சிறிது ஐயமுடையேனாயிருந்தேன்.
இன்று வேறு சில புத்தகங்களைக் கொண்டு போய்க் கொடுத்த பொழுது முன் வரவு வைத்தவை களைப் பரிசோதித்தேன்.
புத்தகங்கள் வரவு வைக்கப் பட்டிருந்தன.
நான் ஐந்தைந்தாக இருநாளும் பத்துப் புத்தகம் கொடுத்து அவரிடம் அதை வலியுறுத்திச் சொல்லியதாக எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன்.
முன்னரே அவர்களின் தகுதியில் எனக்கு மதிப்பில்லாமலும் இருந்தது.
அதனால் எனக்கு மிகுந்த ஆத்திரம் உண்டாகி நான் அமைதியாகப் பேச முடியாமற் போயிற்று.
என்னென்னவோ சொற்களை வீணிற் கொட்டி வந்தேன்.
அவர்கள் மேலிருந்த சினந்தணியாமலே வீடு வந்து சேர்ந்து இங்கு எஞ்சியிருந்த புத்தகங்களைப் பார்த்தேன்.
அவர்மீது பிழையின்றென்பது தெரிந்தது.
என் பிழைக்கு நான் என்ன செய்து கொள்வதென்று தெரியவில்லை.
உடனே அவரிடஞ் சென்று சொல்லி மன்னிப்புக் கேட்கலாமா எனவும் எண்ணினேன்.
பல காரணங்களால் அது கூடாதாயிற்று.
எனது நிலைமை மிகவும் கேவலமாயிருக்கிறது.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யடைந்து அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
ஜப்பான் தேசத்தில் ஐம்பூதங்களினால் அடிக்கடி பல அழிவுகள் ஏற்பட்டு வருகின்றன.
காற்றினால் இரண்டு புகை வண்டிகள் தூளாகிவிட்டன வென்றும், வெள்ளத்திற் பல வீடுகள் முழுகிவிட்டனவென்றும் இன்று வந்த பத்திரிகை கூறுகிறது.
எல்.டி.
சுவாமிக்கண்ணுப்பிள்ளை ம் தேதி இரவு உயிர் நீத்தனரென்று இன்று பத்திரிகையில் வெளியாகியிருக்கிறது.
இவர் ரோமன் கத்தோலிக் கிறிஸ்தவர்.
திரிசிரபுரம் ஜோசப் கல்லூரியில் படித்துக் கல்வியில் பல பட்டமும் பெற்றவர்.
தொடக்கத்திலேயே டிப்டி கலெக்டர் உத்தியோகம் பெற்றுப் பின் ஜில்லா கலெக்டர் பதவி முதலியவற்றையும் வகித்தவர்.
சீர்திருத்தத்தின் பின் சென்னைச் சட்டசபையில் காரியதரிசியாக இருந்தார்.
இங்கிலாந்து சென்று பாராளுமன்ற நடைமுறை களைக் கவனித்து வந்தார்.
சர்.
பி.
இவர் ஆங்கிலம், இலத்தீன், கிரீக்கு முதலிய மேனாட்டு மொழிகளிலும், தமிழிலும் பாண்டித்தியம் உடையவர்.
கணிதத்தில் மேதாவி.
முதல் வரை இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு ஆங்கிலத்தில் ஒரு பஞ்சாங்கம் வெளியிட்டி ருக்கிறார்.
மிக்க சாந்த குணமும் வாய்ந்தவர்.
இவரது மரணம் தமிழ்நாட்டுக்கு ஒரு பெரிய இழப்பேயாகும்.
ஒரு பெரிய கல்விமானைத் தமிழர் இழந்து விட்டனர்.
பாரத நாட்டுக்கு இவ்வோராண்டில் நிகழ்ந்திருக்கிற நட்டம் அளவிடக் கூடியதன்று.
இன்று செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கட்டுரையெழுத எண்ணியிருந்தேன்.
அது கூடவில்லை.
இன்று வந்த செந்தமிழ்ச் செல்வி இதழும், செந்தமிழ் ம் தொகுதியில் ஆறு பகுதிகளும் இன்று படித்தேன்.
இன்று நாள் முழுதும் இடையறாது படித்தல் முதலிய நல்லுழைப் பொடு கூடியிருந்தது.
செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி ல் திருவாளர் மு.
இராகவையங்கார் கலிங்கத்துப்பரணி ஆராய்ச்சி என்னும் தலைப்பில் ஒரு கட்டுரையெழுதியுள்ளார்.
திருவாளர் பண்டித அ.
கோபாலையர் புதிதாக அச்சிட்ட கலிங்கத்துப் பரணிப் பதிப்பிலுள்ள பிழைகளை யெடுத்துக் காட்டி விளக்குவது அக்கட்டுரை.
அதிலுள்ள சில குறிப்புகளிலிருந்து ஐயங்காரவர் களின் ஆராய்ச்சி வன்மை நன்கு வெளியாகின்றது.
தமிழகராதிக் கழகத்தில் அவர் பண்டிதராகவிருந்து வேலை செய்வது அவரது ஆராய்ச்சி மிகுதற்கு உதவியாயுளதெனக் கருதுகின்றேன்.
பரணியில் வருகின்ற வேளம், ஈச்சோப்பி, முகரி என்பவற்றின் பொருளைத்தக்க மேற்கோள்களுடன் விளக்கியிருக்கின்றார்.
வேளம் அரசர் சிறை பிடித்து வந்த மகளிர் தங்குதற்கு நகரிலும் நகர்ப்புறத்தும் தனியாக அமைக்கப்பட்ட மாடம்.
இவர்கள் பணி செய்வோராக்கிக் கொள்ளப்படுவர்.
வேளம் என்பதிலிருந்தே வெள்ளாட்டி என்னும் சொல் வந்துளது.
ஈச்சோப்பி கவரி போல் பணிமாறுதற்குரியதொன்று.
சோப்புதல் அடித்தல், ஓட்டுதல், வீசுதல், ஏறுமால்யானையே சிவிகையந்தளக மீச்சோப்பி வட்டில் தேவாரம்.
முகரி ஆரவாரிப்போன்.
முகரம் ஆரவாரம்.
மூள்வாய தொழிற் பஞ்சேந்திரிய வஞ்சமுகரிகாள் திருநாவுக்கரசர் தேவாரம்.
இங்ஙனம் பல கல்விமான்களின் அரிய ஆராய்ச்சிக்களைக் காணும் பொழுது எனது கல்வியின் சிறுமை நன்கு புலனாகின்றது.
எல்.
டி.
இன்று உறையூரில் திரு.
முனிசாமிச் செட்டியார் என்பவரால் பழனியாண்டவர் திருமடப் பிரதிஷ்டை செய்யப்பெற்றது.
அவர்களும் வர நேரவில்லை.
அதற்கிணங்கி இன்று மாலை சென்றிருந்தேன்.
நானும் சிறிது நேரம் பேசினேன்.
நான் முன்பு ஒருநாள் குறிப்பிட்டிருந்த தூலாதி தேக விளக்கம் என்னும் புத்தகத்தை இன்று படித்து முடித்தேன்.
இஃது ஒரு ஐரோப்பியரால் ஆங்கிலத்தில் எழுதியதன் மொழி பெயர்ப்பு எனக் கருதுகின்றேன்.
பிரமஞான சங்கத்தினர் வெளிப் படுத்திய சில புத்தகங்களும் பத்திரிகைகளும் முன்னரே படித்துப் பார்த்திருக்கிறேன்.
ஆனால் அம்மதத்தின் கொள்கை கள் பூரணமாக எனக்குத் தெரியா.
அதனைச் சேர்ந்தவர்கள் தற்பொழுது உலகத்தின் எல்லாக் கண்டங் களிலும், எல்லா மக்கட் பிரிவுகளிலும் இருக்கின்றனர்.
சிற்சில காரணங்களால் சில ஆண்டுகளாக இந்நாட்டில் அம் மதத்தின் மதிப்புக் குறைந்து வந்திருக்கிறது.
என்றாலும் மதங்களை வெறும் நம்பிக்கையாக மாத்திரமன்றி ஆராய்ந்து அநுசரிக்க வேண்டிய முறையில் அவர்கள் வெகு தூரம் உழைத்திருக்கிறார்களென்பதில் ஐயமில்லை.
என் அநுபவத் திலிருந்து பிரமஞானபுத்தகங்களைப் படிப்பதால் அறிவு விசாலிக்குமென நான் கூறக்கூடும்.
ஆனால் எதைப் படிப்பினும் உண்மையை உணர வேண்டுமென்றும், வாழ்க்கையை மேன்மையுறச் செய்ய வேண்டுமென்றும் விரும்பாத வர்கட்கு யாதும் பயனில்லை.
அன்பர் சம்ஸ்கிருதம் படிக்க வேண்டுமென விரும்பினர்.
வந்தபின் நேரம் ஆகிவிட்டமையால் கோயிலுக்குப் போகாமல் இருந்து விட்டேன்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஆவணி இதழில் கோயில் என்னும் பொருள் பற்றிய நான் எழுதிய கட்டுரை வெளிவந்தது.
அடுத்து இரண்டு திங்களுக்காக முடங்கல் என்னுந் தலைப்பில் இன்று கட்டுரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சிலப்பதிகாரத்தில் மாதவி கோவலனுக்கு எழுதி யநுப்பிய திருமுகத்தின் விளக்கமாக இஃதெழுதப் பெற்றது.
நாளை இஃதினை விளக்கமாக எழுதி அநுப்பவேண்டும்.
அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் இன்று இங்கு வந்து சிறிது நேரம் அளவளாவி யிருந்து தவத்துறைக்குச் சென்றனர்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக அமைச்சர் திரு.
வ.
நானும் அங்ஙனமே செய்யக் கருதி அன்பர் முதலியாரவர்களிடம் இதனைத் தெரிவித்தேன்.
அவர்கள் இங்கு வந்து இருப்பதற்குரிய விருப்பத்தைத் தெரிவித்து ஆலோசித்து முடிபு கூறுவதாகக் கூறியிருந்தார்கள்.
தீபாவளி கழித்துத் தமது ஜவுளிக் கடையை மூடிவிட்டு இங்கு வருவதாக இன்று கூறியுள்ளார்கள்.
தம்பி, மு.
கோவிந்தராஜ நாட்டார் ..
பரீட்சையின் பொருட்டு நேற்றிரவு மணிக்கு இங்கு வந்துளார்.
குரோதன புராட்டாசி மாதம் ம் தேதி இன்று பல அலுவல்கள் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
அன்பினர் ஆடகத்திற்குத் திருக்குறளில் மெய்யுணர்தல் என்ற அதிகாரம் கற்பித்தேன்.
அதிலுள்ள அருமையான பொருள் களில் அவர் மிகவும் ஈடுபட்டிருந்தார்.
பழனி ஸ்ரீசுப்பிரமணிய பாகவதர் ஒருவாரத்தின் முன் என்னிடம் கந்தப் புராணம் இரண்டு பாகங்களையும் வாங்கிச் சென்றார்.
இன்று அவற்றை மீளக் கொண்டு வந்து கொடுத்தனர்.
இவர் பாகவதர்களில் பக்தியும் கல்வியும் வாய்ந்தவர்.
முன்னர் ஒரு ஹைஸ்கூலின் தலைமையாசிரியராக இருந்தவர்.
ஐந்தாறு பாஷைகள் கற்றவர்.
இவர் தந்தையார் ஸ்ரீதண்டாபாணி சுவாமிகள் என்போர்.
சென்னை கார்ப்பரேஷனில் சுயராச்சியக் கட்சியினர்க்கே தேர்தலில் வெற்றியேற்பட்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
குழந்தை திரு பார்வதியம்மாளுக்கும், மருதூர்ப் பிச்சையையா வுக்கும் நன்னூல் எழுத்ததிகாரத்தில் ஒரு வினாப்பத்திரம் கொடுத்திருந்தேன்.
இன்று மாலை மணி நேரம் விடையெழு தினார்கள்.
பார்வதியம்மாள் நன்கு படித்திருப்பது தெரிகிறது.
எண்பதுக்கு ஐம்பத்தெட்டு அமிசம் கிடைத்துளது.
அடிக்கடி எழுதிப் பழகினால் விரைவில் கல்வியில் முன்னேற்றமடையக் கூடும்.
நான் இன்று முழுதும் வேலை செய்து கொண்டிருந்தேன்.
இன்று நவராத்திரி ஆரம்பதினம்.
அவ்வழக்கம் இன்னும் ஒவ்வோரிடங்களில் இருந்து கொண் டிருக்கிறது.
இன்று மலைக்கோட்டை முன் மண்டபத்தில் ஒரு பள்ளிக்கூடத்துப் பிள்ளைகள் கோலாட்டம் அடித்தனர்.
எல்லோரும் சிவப்புச் சல்லடம் தரித்து இடுப்பில் கச்சை கட்டியிருக்கின்றனர்.
முழங்கைக்கு மேலும் முன்னங்கையி லும் வெள்ளைத் துணியைக் கட்டித் தொங்க விட்டிருக்கின்றனர்.
மார்பிலும் முதுகிலும் இங்ஙனம் குறுக்காகப் பொருந்தப் பூமாலை யணிந்திருக்கின்றனர்.
உடையினில் வண்ணத் துணிகளாலும் தூரிகையாலும் செய்த பூக்கள் மயிற்றோகை போலத் தோன்ற அணிந்திருந்தனர்.
முகம் முழுதும் வெள்ளை பூசியிருக்கின்றனர்.
சிலர் வேறு நிறமும் பூசியிருக்கின்றனர்.
ஆட்டம் மிக நன்றாயிருந்தது.
உபாத்தியாயரின் பாட்டுக் கருநாடக மாய்க்காதுக்கு வெறுப்பாயிருந்தது.
ஏதோ ஒரு நாடகப்பாட்டுப் போலும்?
பிள்ளைகளின் தோற்றம் இயக்கர் முதலியோரின் தோற்றமாயிருக்கும் போலும்?
இன்று நன்கு அலுவல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று குழந்தை பார்வதியம்மாள் வீட்டில் கொலு வைத்திருக்கிறது.
சென்ற வருடந்தான் கொலுவைக்க ஆரம்பித்தது.
நான் தமிழர் என்ற பத்திரிகைக்குக் கோப்பெருஞ் சோழர் என முன் எழுதியதன் தொடர்ச்சி இன்று எழுதித் தந்தேன்.
அதில் முன் இரண்டொரு நாட்களில் பார்த்து எஞ்சியிருந்தவற்றை இன்று பார்த்து முடித்தேன்.
சுவாமி வேதாசலம் அவர்கள் நாகை வேதாசலம் பிள்ளை என்னும் பெயருடன் முன் காலேஜில் உதவித் தமிழாசிரியராக இருந்தனர்.
அக்காலத்தில் சைவ சித்தாந்த மகாசமாஜம் ஏற்பட்டு நடைபெறக் காரணமாயிருந்தவர்களில் இவரும் ஒருவர்.
இவர் தமிழில் நிரம்பிய புலமையும், அழகாகப் பேசுந்திறலும் எழுதுந் திறலும் வாய்ந்தவர்.
அக்காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் இவர்கட்கு மிகுந்த செல்வாக்கிருந்தது.
இவர்கள் சொற்பொழிவைக் கேட்க ஆயிரக்கணக்கான ஜனங்கள் கூடி விடுவார்கள்.
தமிழ்ப் பண்டிதர் வேலை விடுபட்டபின் காவியுடை தரித்துக் கொண்டு சுவாமிகள் என்னும் பெயருடன் இருக்கின்றனர்.
வேறு காரணங்களாலும் பிற்காலத்தில் இவரிடம் பலருக்கு நன்மதிப்புச் சுருங்கியது.
இவர் காவியுடை தரித்த பின்னரும் மனைவி மக்களுடனேயே பல்லாவரத்தில் வசித்து வருகின்றனர்.
ஞான சாகசம் என்னும் பத்திரிகையைப் பல ஆண்டுகளாக நடத்தி வருகின்றனர்.
புத்தகங்கள் எழுதுகின்றனர்.
சில ஆண்டு களாகத் தனித் தமிழிலேயே கட்டுரை எழுதவேண்டு மென இவர்கள் எழுதிவருவது பாராட்டற்பாலது.
திரு.
நீலாம்பிகை யம்மையாரும் தமது தந்தையாரைப் போலும் கொள்கையுடைய ரென இவரது கட்டுரையால் தெரிகிறது.
இவரது புத்தகத்தில் பதின்மூன்று கட்டுரைகள் அடங்கியுள்ளன.
மகளிர்கள் இங்ஙனம் கல்வியிற் சிறந்து விளங்குதலைப் பார்க்கிலும் நாம் மகிழக் கூடிய செய்தி வேறில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று நாயினேனயும் ஆண்டருளும் கருணைக்ககடலாகிய தாயுமா னேச்சுரரையும் அம்மையாரையும் தரிசித்து இறைஞ்சி வந்தேன்.
இன்று காலை சமயபுரத்திலிருந்து திருவெள்ளறையைப் பார்ப்பதற்கு ஒரு வண்டியிற் போனோம்.
இது விஷ்ணு திருப்பதி களிலொன்று.
மலைப்பாறை மீது கோயில் அமைந்துளது கோயிலுக்குச் சிறிது தூரத்திலுள்ளதொரு கிணறு பார்க்கத் தகுந்தது.
கோயிலின் வெளிப் பிரகாரத்தில் சத்தமிட்டல் எதிரொலியுண்டாகிறது.
ஓரிடத்தில் சத்தமிடும் பொழுது நான்கு திசைகளிலிருந்து தனித்தனி எதிரொலி யுண்டயிற்று இது வியக்கத் தகுந்ததே.
ஓரிடத்தில் கல்லைக் குடைந்து செய்த மண்டபம் ஒன்றிருக்கிறது.
வெய்யில் மிகுந்து விட உடன் வந்தவர்கள் துரிதப்பட்டமையால் கோயிலில் பெருமாளைத் தரிசிக்க முடியவில்லை.
பிராட்டியை மாத்திரம் தரிசித்து வந்தேன்.
படித்த பகுதி சுருக்கமாகவும் தெளிவாகவும் தருக்கத்தை விளக்குவதாயிருந்தது.
ழுமுதும் படித்தப் பின் இதனைப் பற்றிய ஏனை விபரங்கள் எழுதப் பெறும்.
அவரை ஒரு மூர்க்கத்தன்மையுடையரென்றும் கூறலாம்.
இன்று காலை சமயபுரத்திலிருந்து யாவரும் திருச்சிராப் பள்ளி வந்து சேர்ந்தோம்.
தமிழ்ப் பொழில் வந்திருந்ததனை முற்றும் படித்தேன்.
அதன் ஆசிரியரும் என் நண்பரும் ஆகிய திரு.
.
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்கள் நகைச்சுவையின்பம் பயப்ப எழுதுவதில் திறமை வாய்ந்துளார் கள்.
சுதேசமித்திரன் இரண்டு நாட் பத்திரிகை பார்த்தேன்.
நூற் சந்தாவினால் மிகச் சிலரே காங்கிரசில் சேர முடிந்ததாம்.
காந்தியடிகளின் முயற்சியால் ஒரு வருஷத்தில் லக்ஷம் அங்கத்தினர் சேர்ந்தனரென்றும், இப்பொழுது ஆயிரம் அங்கத்தினரே இருக்கின்றனரென்றும் எடுத்துக் காட்டப்பட்டது.
காந்தியடிகள் அமெரிக்காவுக்கு வரவேண்டுமென்றும், அதற்கு ஆம் செலவை யெல்லாம் தாங்களே ஏற்றுக் கொள்ளு கிறதாகவும் அங்குளார் வற்புறுத்தியழைத்திருந்தனர்.
அதனை முன்பொருநாளும் குறித்திருந்தோம்.
காந்தியடிகளை வர வேண்டுமென அழைத்திருந்த அமெரிக்க நண்பர் சில கேள்விகள் கேட்டிருந்தார்.
அவற்றுக்கெல்லாம் காந்தியடிகள் விடை யெழுதி வெளிப்படுத்தியிருக்கின்றனர்.
இன்னும் சில ஆண்டுகளில் காந்தியடிகளின் பெயரால் ஓர் இயக்கமானது உலக முழுவதிலும் பரவக் கூடுமெனத் தோன்றுகிறது.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு அம்பிகை கொலு வீற்றிருப்பதைக் காண வேண்டுமென்று இரவு உணவுண்டபின் மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்க சென்றிருந்தேன்.
மலைக் கோயிலிலும் இரவு மணிக்குமேல் கொலுவைத் தரிசிக்க எண்ணிறந்த மக்கள் வந்திருந்தனர்.
அம்மை புறப்பட்டுக் கொலு மண்டபம் வருதற்குள் மேளக்கச்சேரியால் ஒன்றரை மணி நேரத்துக்கு மேலாயிற்று.
இன்று மகா நவமி சரஸ்வதி பூஜை நாளாகும்.
இந்து மதத்தினர் யாவரும் இன்று கலைமகளை மிக்க அன்புடன் பூசிப்பர்.
கல்வித் துறையினர் யாவரும் தங்கள் நூல்களை யெல்லாம் தொகுத்து வைத்தும், நாமகளைப் பிரதிட்டித்தும் வழிபடுவர்.
ஏனை தொழிலினர் யாவரும் தத்தமக்குரிய கருவி களை தொகுத்து வைத்துப் பூசிப்பர்.
திருக்கற்குடியில் சில அன்பர்களின் முயற்சியால் சிவனடியார்திருக் கூட்டம் என்னும் ஒரு சபை சில ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வருகின்றது.
ஆங்காங்குள்ள அன்பர்கள் இத்தகைய திருத்தொண்டில் ஈடுபடுதல் வேண்டும்.
இன்று திருவாளர் உ.
க.
பஞ்சரத்தினம் பிள்ளை யவர்களால் அப்பூதியடிகள் சரிதம் உபந்நியாசிக்கப்பட்டது.
இந்து தேவஸ்தான பரிபாலனக் கழகத்தின் அங்கத்தினரான திருவாளர் சிதம்பரம் பிள்ளை அவர்கள் அங்கு வந்து அதற்கு தலைமை வகித்தனர்.
சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கட்காக அங்கு ஒரு சிற்றுண்டி விழாவும் நடந்தது.
சபையோரின் அழைப்பாலேயே நான் அங்கே சென்றிருந்தேன்.
ஐந்தாறு நாட்களாக நான் துரிதமாய் வேலை செய்ய முடியாது போயிற்று.
என் அன்பினர் ஆடகம் நேற்றுக்காலை புறப்பட்டுக் குளித்தலை சென்றிருக்கின்றனர்.
ஒரு நாளேனும் நான் அவரைக் காணாதிருப்பது வருத்தமாயிருக்கிறது.
இன்று தனுசு லெக்கினத்தில் என் குழந்தை திரு.
மங்கையர்க்கரசியைப் பள்ளியிற் சேர்ப்பித்து வித்தியாரம்பம் செய்விக்கப் பெற்றது.
இன்று உடல் நலங்குன்றி மாலையில் இருமல் மிக்கிருந்தது.
மூன்று கடிதங்கள் எழுதியதும், ஒரு பையனுக்குச் சிபாரிசுக்காகச் சிலரைப் பார்த்ததும் தவிர நாள் முழுதும் வேலையில்லை.
கோயிலுக்குச் சென்று தரிசிக்கும் பேறும் இன்றிலதாயிற்று.
திருக்குறளில் ஒரு விநோதமான பதிப்பு என்னிடம் தமிழ்ப் பயிலும் மாணவர் ஒருவர் கொண்டுவர இன்று பார்த்தேன்.
ஆனால் அப்பொழுது புத்தகத்தை நான் நன்கு பார்க்கவில்லை.
இப்பதிப்பு மதுரையில் சுகாத்தியர் என்பவரால் திருத்தப்பட்டும் உரையெழுதப்பட்டும் கி.
பி.
யில் அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
அழகான பதிப்பு, ஆனால் இதனைத் திருவள்ளுவர் குறள் என்னாது, சுகாத்தியார்கிறள் என்று சொல்லலாம்.
இக்கிறளை இதுவரையாரும் முழுதும் படித்திரார் என்பதே எனது நம்பிக்கை.
நூற்பாகுபாடெல்லாம் இவரால் வேறு வகுக்கப்பட்டுள.
பாக்களெல்லாம் திருத்தப் பெற்றுள.
உதாரணமாக முகரமுதற்றே, மற்றதனாலாய, எற்றாடெழார், நிறவாழிநீந்தல், அறவனடி சேராதார் என்பன காண்க.
ஐ, ஒள முழுதும் எடுக்கப்பட்டுவிட்டன.
நிலமிசய், இரும்பயில, தாளய், தலய் என்பன காண்க.
முகவுரையில் ஒரு பகுதி பின்வருமாறு வடமொழி எழுத்தாகிய ஐ, ஒள.
தங்கபஸ்பம் நேற்றுச் செய்து முடிந்தது.
இன்று காலை நானும் என் மனைவியும் அதனை உண்ணத் தொடங்கியுள்ளோம்.
என் அருமை ஆடகம் தந்த ஆடகத்தாற் செய்யப்பெற்ற இம்மருந்தால் எனக்கு முற்றிலும் குணமுண்டாகுமென நம்பியுள்ளேன்.
நேற்றிரவு முழுதும் சுவாச இழைப்பு உண்டாகி மிகவும் வருந்தினேன்.
அக்கால முதல் இருமலுக்கு நான் உண்ட மருந்துகள் அளவில்லாதன.
மருந்துகளினாலும், உணவு உறக்கம் முதலியவற்றை நன்கு பேணிவந்தமையாலும் பிணி முழுதும் தொலையாவிட்டாலும் இருமல் நோய் ஓரளவாகக் குறைந்திருந்தது.
ஒரோ வழிப் பாதுகாத்தல் நெகிழ்ந்த விடத்து அது வெளிப்பட்டு வருத்துவ துண்டு.
இப்பொழுது ஜென்மத்திற் சனியும் மூன்றில் வியாழனும் இருக்கத் திசாபுத்திகளும் உடனலத்திற் கேலாதனவாகவுள்ளன.
ஒன்றிரண்டாண்டுகளாக உடல் நலங்குன்றி வந்து கொண்டி ருக்கிறது.
சில திங்களாகப் பிணியில் வலிமிகுவதாயிற்று.
எல்லாம் சிவபெருமான் கருணையால் நிகழ்வன என்பதை அறிந்தால் எத்தகைய துன்பங்களையும் மனவமைதியுடன் பொறுப்பதே கடனாகும்.
இன்று பகல் முழுவதிலுங்கூட இழைப்பு இருந்தது.
இரவு மணிக்கு மேல் வைத்தியர் வந்து கொடுத்த மருந்தால் இழைப்பு ஒருவாறு தணிந்துளது.
இவ்வளவு வருத்தத்திலும் பகலில் நான் எழுதிக் கொண்டுதானிருந்தேன்.
சிறுபான்மையாக வேலை செய்து கொண்டி ருந்தேன்.
சில நாட்களாகவே நான் சமாசாரப் பத்திரிகை சரியாய்ப் படிப்பதில்லை.
இன்று பேதிக்கு மருந்து கௌசிகர்மெழுகு உண்டு பெரிதும் களைத்திருந்தமையால் வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று வெள்ளிக்கிழமையாயிருந்தும் கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
இந்த இருபது நாளை விடுமுறையில் மிகுதியான வேலை செய்யலாமென எண்ணியிருந்தேன்.
இத்துணையே முடிந்தது.
இன்று உடம்பு சிறிது குணமே.
இன்று சிறிதளவே வேலை செய்து கொண்டிருந்தேன்.
என்னிடம் தமிழ் பயின்று, கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம்கலா சாலையில் தமிழ்ப் பண்டிதராக இருக்கும் சிரஞ்சீவி, வீ.
உலகதாசர் இன்று இங்கு வந்துளார்.
இன்று உயர்திரு.
க.
சென்ற திங்கள், வெள்ளிக்கிழமைகளிலும் நான் கோயிலுக்குப் போக முடியாமையால் கார்த்திகையும் திங்கட்கிழமையுமாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போக நினைந்து கொண்டிருந்தேன்.
போக வேண்டிய நேரத்தில் மழை பெய்து கொண்டிருந்தது.
என் உடம்பும் ஜலதோஷமும், இருமலும் முதலியவற்றால் வருந்தியது.
எனினும் திருவருளால் கோயிலுக்குப் போய்ச் சேர்ந்தேன்.
படியேறும் பொழுது இளைப்பாகவேயிருந்தது.
சென்று தரிசிக்கும் பொழுது மனதில் திருப்தியும் உவகையும் உண்டாயின.
தாயுமான பெருமான் திருமுன்பும், மற்றும் ஒவ்வோரிடத்தும் பூசனை நடைபெற்ற பொழுது முற்றும் தரிசித்துக் களித்து வந்தேன்.
இன்று எங்கள் காலேஜ் திறந்தது.
வேறு விசேட செய்தியில்லை.
காந்தியடிகள் பிறந்த நாளாகிய அக்டோபர் மாதம் ம் தேதியை இந்தியாவின் பலபக்கங்களிலும் கொண்டாடிய செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிக் கொண்டிருக்கிறது.
காந்தியடிகள் தமது யௌவன இந்தியாவில் கிருஷ்ணாவ தாரத்தைப் பற்றிய தமது அபிப்பிராயத்தை எழுதியிருக்கிறார்.
கிருஷ்ணனை உலகத்தில் பிறந்து வாழ்ந்த ஒரு வராகத் தாம் நினைக்கவில்லை யென்கின்றார்.
கிருஷ்ணாவதாரம் சம்பந்த மாகப் புராணேதிகாசங்கள் கூறும் கதைகள் தமக்குப் பிடித்த மில்லாமையாற்றான் இங்ஙனம் கூறுகின்றனரெனத் தெரிகிறது.
பகவற்கீதையில் அவருக்கு அளவுகடந்த பற்றுண்டென்பது பல சமயங்களில் அவர் கூறியிருப்ப வற்றாலும் எழுதியிருப்பவற்றாலும் வெளியா கிறது.
பாலபாரதியின் வது சஞ்சிகை இன்று வந்ததனைப் படித்தேன்.
இனி இதனை நிறுத்தி வைப்பதாக வெளியிடப் பட்டிருக்கிறது.
நடந்த ஓராண்டிலும் வெளியான விஷயங்களுள் வ.
வே.
சு.
தொடர்ச்சியாய் எழுதப்பட்டுவந்த சம்ராட் அசோகன் என்பதும், பிற சிலவும் படித்திலேன்.
குருகுல நிர்வாகத்தை ஏற்று நடத்தும்படி டாக்டர் .
வரதராஜலு நாயுடுவுக்குச் செய்தி வந்திருப்பதாகப் பத்திரிகையில் ஒருவர் எழுதியுள்ளார்.
சென்னைச் சட்டசபையின் தலைவராகப் பச்சையப்பன் காலேஜ் பிரின்சிபால் இரத்தினசாமி அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டிருக்கின்றனர்.
இவர் ஜஸ்டிஸ் கட்சியினராகலின் இக் கட்சிக்கு இஃதோர் சிறந்த வெற்றியாகும்.
இன்று அங்கு போயிருந்தால் ஆண்டவனைத் தரிசித்திருக்க முடியாது.
சிவபெருமான் திருவருளே என்னைத் தடுத்தாண்டதாகல் வேண்டும்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மாலை மணிக்கே நான் மலைக்கோயிலுக்குப் புறப்பட்டமையால் உச்சிப்பிள்ளையார் கோயிலுக்குஞ் சென்று தரிசிக்கலானேன்.
முருகப் பெருமான் வள்ளிநாய்ச்சியாருடனும், தெய்வயானையாருடனும் திரு நீற்றால் அபிடேக மாடியிருந்த கோலமும் தரிசிக்கலானேன்.
நாயினேனையும் ஆண்டருளும் அம்மையப்பர் பெருங் கருணைக்குப் பேதையேன்யாது கைம்மாறியற்றவல்லேன்!
அதற்கு நானும் அழைக்கப் பெற்றுச் சென்றிருந்தேன்.
கோயில் களைப் பற்றிய விபரங்கள் சொல்ல வேண்டுமென என்னைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
சில பார்ப்பன மாதர்களும், பார்ப்பனர்களும், கிறித்தவ உபாத்தினிகளும் வந்திருந்தனர்.
பர்மாவிலும், சீனாவிலும் கோயில்கள் வெவ்வேறு மாதிரி அமைந்திருக்கின்றன வென்பதை இன்று படக்காட்சியாலறிந்தேன்.
நானும் என் அன்பினரும் ஒரே வண்டியிற் சென்று ஒரே வண்டியில் திரும்பி வந்தோம்.
இன்று சோமேசர் முதுமொழிவெண்பாவில் முப்பத் தொன்பது செய்யுட்கள் பார்த்தேன்.
பார்த்து முடிந்தபின் இதனைப் பற்றிய கருத்தினைத் தெரிவிப்பேன்.
டி.
தேசிகாச்சாரியார் பங்களாவில் கூடிற்று.
கழக உறுப்பினர் பதினொருவருள் நானும் ஒருவேனாகையால் நான் அவண் சென்றிருந்தேன்.
முதலில் சிற்றுணவருந்தினோம்.
பின்பு குறித்த விஷயங்களிற் சில விவாதித்து முடிவு செய்யப் பெற்றன.
வெள்ளைக்காரர்கள் தமிழுக்குப் பெருமை கொடுப்பதில் எதிரிடையாயில்லை யென்றும், பிராமணர்களே எதிரிடையாயிருக்கின்றனரென்றும் இக்கூட்டத்திலிருந்தும் அறியலானேன்.
இன்று நாங்கள் கூடிப் பேசிக் கொண்டிருந்த பொழுது மழை மிகுதியாய்ப் பெய்து கொண்டிருந்தது.
திங்களாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியார் அவர்கள் நேற்றிரவு இவண் வந்து நெடுநேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இன்று ஊர் செல்கின்றனர்.
சோமேசர் முதுமொழிவெண்பா முழுதையும் இன்று பார்த்தேன்.
முனிவர் இலக்கண இலக்கியங் களிலும், சமய நூல்களிலும் நிரம்பிய புலமை வாய்ந்தவர்.
வடமொழியும் கை வந்தவர்.
செய்யுளியற்றுவதில் மிக்க திறமை பெற்றவர்.
இவர் காஞ்சிப்புராண முதற்காண்டமும், வேறு பல பிரபந்தங்களும் பாடியிருக்கின்றார்.
பல கண்ட னங்களும் ஆராய்ச்சி யுரைகளும் எழுதியிருக்கின்றார்.
மொழிபெயர்ப்புக் களும் சித்தாந்த சாத்திர உரைகளும் இவராற் செய்யப் பட்டுள்ளன.
கச்சியப்பமுனிவர் முதலிய பல சிறந்த புலவர்கள் இவருடைய மாணாக்கராவர்.
தமிழில் சிவஞான போதத்திற்கு இவரெழுதிய விரிவுரையானது திராவிட மகா பாடியம் என்னும் பெயரால் போற்றப்படுகின்றது.
இவர் காலத்து இவர்க்கு நிகரான புலமையாளர் இருந்திலரென்று கூறலாம்.
எனினும் இவருரையெல்லாம் வழுவில்லன என்று கூறுதலமையாது.
இவரியற்றிய இம்முதுமொழிவெண்பா இவரது புலமையைப் புலப்படுத்துவனவற்றுள் ஒன்றன்று.
இளைஞர் கட்கு உபகாரப் படுதல் கருதிச் செய்தது போலும்?
இந்நூலில் சைவ சம்பந்த மான கதைகளேயல்லாமல், வீரசைவம், வைணவம், சமணம் என்னும் மதங்களின் கதைகளும் கொள்ளப் பெற்றுள.
பெரிய புராணக் கதைகளை இவர் எடுத்தாளும் பொழுது சமய மரியாதை பிறழாமல் எடுத்தாளக் கூடவில்லை.
சில அத்துணைப் பொருத்த முடையவுமல்ல.
இம்முறையைத் தழுவி வேறு பலர் நூல் செய்திருக்கின்றனர்.
அவருட் பலரும் பெரும் புலமையினரல்லர்.
என் தம்பி மு.
கோவிந்தராஜ நாட்டார் எல்.
டி.
பரீக்ஷையில் தேறிய செய்தி நேற்றிரவு பத்திரிகையால் அறிந்தேன்.
டி.
எம்.
அருணாசலம் பிள்ளை என்னும் மாணவர் பீ.
ஏ.
வில் எஞ்சியிருந்த ஆங்கிலப் பகுதியில் தேறினரென்பதும் அறிந்தேன்.
வே.
மாணிக்க நாயக்கரவர்களிடம் அழைத்துச் சென்று இவருக்கு ஏதேனும் உதவிபுரியும்படி கேட்டேன்.
அவரும் சம்பளத்தின் ஒரு பகுதியை உதவிப் படிக்கும் படி செய்தார்.
அவ்வாண்டு இண்டர்மீடியட்டில் தேறி, பி.
ஏ.
ஒன்றரை ஆண்டின் முன்பு தமிழில் தேறினார்.
மிகவும் சாந்த குணமுடைய பிள்ளை.
ஐப்பசி மாதத்திற்றான் தீபாவளி கொண்டாட வேண்டுமென்று சைவப்பஞ்சாங்கம் வெளிப் படுத்துகிற திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை விளம்பரஞ் செய்தார்.
பல பஞ்சாங்கங் களில் புரட்டாசியிலேயே தீபாவளி குறிக்கப் பட்டிருந்தது.
சுப்பிரமணிய பிள்ளையின் விளம்பரத்திற்கு மறுப்புகளும் பத்திரிகையில் வந்து கொண்டிருந்தன.
சிலரேனும் ஐப்பசியிற் கொண்டாடுவார்களோ என்பது தெரியவில்லை.
சில நாட்களாக இந்நகர்ப் பெரிய கடைத் தெருவில் கூட்டம் தாங்கவில்லை.
இத்திருநாளில் இந்தியாவிற் செலவாகும் சீனிவெடிகளின் மதிப்பு மாத்திரம் எத்துணை ரூபாயாகு மென்பது தெரியவில்லை.
அவருக்கு என் மகிழ்ச்சியைத் தெரிவித்து ஆங்கிலத்தில் என்கையால் ஒரு கடிதம் எழுதி ஆள் வசம் அநுப்பினேன்.
இன்று வைகறையில் தீபாவளி ஸ்நானஞ் செய்து காலையில் புதிய உடை உடுத்துப் பலகாரம் உண்டோம்.
இத்திருநாளில் என் தாய் தந்தையரும், சகோதரர்களும் ஊரிலிருக்க, நான் மனைவி மக்களுடன் இங்கிருக்கலாயிற்று.
இத்திருநாள் நரகாசுரன் என்பவனைக் கண்ணபிரான் கொன்று உலகிற்கு நலம் புரிந்த தனைக் கொண்டாடுவதென்பது ஐதிகம்.
இன்று காலை என் அன்பினர் ஆடகத்தின் வீட்டுக்குப் பலகாரம் கொண்டுபோய்க் கொடுத்து வந்தேன்.
அவர் சில நாட்களாக உடம்பு ஏதோ நலங்குன்றி மருந்துண்டு வருகின்றார்.
இன்று அங்கு நான் போய் வந்ததில் மகிழ்ச்சியடைய வேண்டியதற்கு மாறாக மனதில் வருத்தமும் குழப்பமும் அடையலானேன்.
இன்று முழுதும் இவ்வெண்ணம் என்னைப் பீடியா நின்றது.
திருவருள் வகையறியாது தியங்குகின்றேன்.
தீபாவளிப் பண்டிகையும் வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
மாணவர்களும் பிறருமாக மிகப் பலர் இன்று கோயிலுக்குச் சென்று தரிசித் தலைக் கண்டேன்.
குரோதன, ஐப்பசி, ம் தேதி இன்று துலாவிஷூ ஆகையால் எண்ணிறந்த மக்கள் வைகறையிலேயே காவிரியில் நீராடுவார்கள்.
நெடுந் தூரங்களி லிருந்தும் அகண்ட காவேரி முதலிய இடங்களுக்குத் திரள் திரளாக நீராட வருவார்கள்.
இம்மாத முழுவதுமே இங்ஙன மாகப் பலர் நீராடுவர்.
அத்தகைய உடம்பு இப்பொழுது எவ்வளோ மாறி விட்டது.
இன்னுஞ் சின்னாளில் எப்படியோ.
இப்பொழுது வெந்நீரில் முழுகுகின்றேன்.
வெந்நீரே பருகுகின்றேன்.
இன்று மலைக்கோயிலையெய்தி அம்மையப்பரைத் தரிசித் திறைஞ்சி வந்தேன்.
குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளாதவர் என்றார் தெய்வப்புலவர்.
மழலை பேசும் பருவ முடைய குழந்தைகள் நுண்ணறிவுடனும், திருத்தமாகவும் பேசக் கேட்கும் பொழுது அவ்வின்பம் இன்னும் மிகா நிற்கின்றது.
என் குழந்தையாகிய மங்கையர்க்கரசிக்கு இது பொழுது ஐந்தாவது வயது நிகழ்கின்றது.
ஒன்றிரண்டு ஆண்டுகளாகவே குழந்தையின் பேச்சு எங்கட்கு வியப்பையும் இன்பத்தையும் அளித்து வருகின்றன.
சென்ற நாலைந்து நாட்களிற் கேட்ட பேச்சில் நினைவிலுள்ளன சில குறிக்கின்றேன்.
ஒரு பிச்சைக்காரன் தாயே இரண்டு நீராரம் தாங்கள் என்றான்.
உடனே குழந்தை இரண்டு நீராரமோ மூன்று நீராரமோ என்று சொல்லி அவனைக் கேலி பண்ணியது.
வீட்டில் பலகாரஞ் செய்யும் பொழுது ஒரு பண்ணிகாரம் சற்றுப் பெரிதாயிருந்தது.
என்னிடம் தமிழ் பயிலும் மாணவர்களில் ஒருவர் ஏதோ பேசியபொழுது நீங்கள் பெரியவுங்களாயிருந்தும் இப்படிச் சொல்லலமா என்றது.
தமிழ் வளர்ச்சிக்காகத் தம் உடல் பொருளாவி யெல்லாம் ஒப்பித்து உழைத்து வருபவராகிய உண்மையன்பர் திருவாளர் த.
வே.
அவர் கிறிஸ்தவ மதத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதும் எழுதியிருந்தேன்.
பிள்ளையவர்கள் எழுதிய பதில் இன்று கிடைத்தது.
அதில் தமிழ்நாடு இயற்றிய தவப்பயனாகிய தாங்கள் வல்லுடம்பினராய் இருந்து தமிழ்ப் பணியாற்ற இறைவனை என்றும் வேண்டி வருகிறேன்.
நலமளிப் பாராக.
தாங்கள் அழைத்துவரும் நண்பர் எமது வீட்டைத் தமது இல்லமாகவே நினைத்திருக்கலாம்.
அவர்கள் வரவை நல்வர வாகக் கொண்டாடுவோம் என்று எழுதியுள்ளார் கள்.
பிள்ளை யவர்கள் இங்ஙனம் எழுதியிருப்பதை எளிதாக நினைக்கலாகாது.
அவர்கள் என்பால் வைத்துள்ள பேரன்பையும் பெருமதிப்பையும் இது தெளிவாக விளக்குகின்றது.
நான் அவற்றுக்கு முற்றும் தகுதியுடையனாம் படி நடந்துகொள்ளக் கடவுள் அருள் புரிவாராக.
பட்டினப்பாலை பீ.
ஏ.
வகுப்பிற்குப் பாடமாகவுள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் சொற்களைப் பலவாறாகச் சேய்மைக் கண்ணும் கொண்டு கூட்டிப் பொருள் செய்திருத்தலே அதற்குக் காரணம்.
இவர்கருத்தின் படி பாட்டியற்றிய ஆசிரியர் பொருள் கருதியிராரென்பது தேற்றம்.
எனக்கு இப்படியாயின் சாதாரண மாகத் தமிழ்ப் பயில்வார் திறத்து இஃது யாதாகுமோ?
நான் இன்று இதனை ஒருவாறு பார்த்து முடிபுகளை ஒழுங்கு படுத்தலானேன்.
இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று விசேடச் செய்தியொன்றுமிலது.
ஒல்காப் பெருமைத் தொல்காப்பியரியற்றிய தொல் காப்பியத்தின் சொல்லதிகாரம் பேராசிரியர் உரையுடன் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் அச்சிடப்பெற்றது.
சில புலவர்கள் பார்த்தபின் வெளியிட வேண்டுமெனக் கருதிச் சிலருக்கு அநுப்பிய முறையில் எனக்கும் அநுப்பியுள்ளார்கள்.
இதனை ஆராய்ந்து செப்பஞ் செய்த தெல்லாம் என் நண்பரும், மதிநுட்பம் நூலோடு வாய்ந்தவருமாக திரு.
.
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்கள்.
இப்புத்தகம் வந்து ஏறக்குறைய இரண்டு மாதமாகியும் நான் இதனை ஒருமுறை பார்த்து முடிக்கக் கூடவில்லை.
இவ்வுரையானது மற்றையவுரை களினும் சிறந்ததெனக் கூற முடியாவிடினும் கூறும் பொருளைத் தெளிவுற விளக்கும் நோக்கமுடையது.
இன்று முருகப் பெருமான் சூரபன்மனைச் சங்கரித்து அமரரைப் புரந்த கந்த சஷ்டித் திருநாளாகும்.
கந்த சஷ்டி ஆறு நாட்களும் மெய்யடியார்கள் மிக்க நியமத்துடன் விரதமிருந்து முருகப் பெருமானை வழிபடுவர்.
கந்தபுராணப் படனஞ் செய்வர்.
நான் ஓராண்டு இங்குள்ள சைவ சித்தாந்த சபையில் கந்தபுராணம் பொருள் சொன்னேன்.
ஓராண்டு கந்தபுராணச் சுருக்கம் படித்தேன்.
இவ்வாண்டு ஒன்றும் படிக்கவுமில்லை.
விரதம் நோற்கவுமில்லை.
உயர்திரு.
சுவாமிகளின் உபந்நியாசம் மிக நன்றாயிருந்தது.
கம்பீரமாகவும் தங்குதடையின்றி விரை வாகவும் பேசினார்கள்.
அவர்களது மனோபலம் மிக வியக்கத் தக்கது.
எமது பெருமான் ஏழையேற் கிரங்கு நாளென்றோ அறியேன்.
இன்று மாலை மணிக்குச் சபை கூடிற்று.
ஆண்டு விழாவின் தலைவர் மகிபாலன் பட்டி, திருவாளர் மு.
கதிரேசச் செட்டியாரவர்கள்.
இவர் தமிழ்ப் புலமையும் வடமொழிப் பயிற்சியும் உடையவர்.
நுண்ணிய அறிவினர்.
தமிழ் நாட்டில் இவரது உபந்நியாசம் பெரிதும் விரும்பப்படுகின்றது.
நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டியார்களின் ஊர்களில் இவரால் தமிழ்ப் படிப்புசற்று வளர்ச்சியடைந்துளதென்னலாம்.
இம்முறை ஒரு தமிழ்ப் புலவரை ஏற்படுத்தியது எம்மால் விரும்பற்பால தொன்றாம்.
அவைத் தலைவர் திரு.
செட்டியார் தமது முன்னுரைப் பிரசங்கத்தை எழுதி அச்சிட்டு வைத்திருந்தனர்.
நல்ல தமிழ்நடையில் அஃது எழுதப்பட்டிருந்தது.
அவர் அதனைப் படித்தார்.
திருவாளர் சூ.
கார்மேகக்கோன் அவர்களும், திருவாளர் மணி திருநாவுக்கரசு முதலியார வர்களும் உபந்நியாசஞ் செய்தார்கள்.
சங்கத்துப் பள்ளிக்கூட மாணவர்களால் சிலப்பதிகாரத்தின் ஒரு பகுதி நாடகமாக நடிக்கப் பெற்றது.
நான் அப்பொழுது சபையில் இல்லை.
நாடகம் மிக நன்றாயிருந்ததெனப் பலரும் சொல்லினர்.
இன்று காலை மணிக்குக் கரந்தைச் சங்க அவை கூடித் தமிழின் சார்பாகச் சில தீர்மானங்கள் செய்யப் பெற்றன.
நான் இவ்வாண்டில் உபந்நியாசம் யாதும் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.
தீர்மான நிகழ்ச்சியில் சிறிது பேச நேர்ந்தது.
மாலை மணிக்கு மேல் மீட்டும் அவை கூடியது.
திருவாளர்களான அ.
மு.
சரவண முதலியார், திருநாரையூர் முத்துக்குமரபிள்ளை வரதநஞ்சையக் கவிராயர் இவர்கள் மூவரும் உபந்நியாசம் செய்தார்கள்.
அன்பர் அ.
மு.
ச.
முதலியாரவர்கள் மெய்ப்பொருள் என்னும் பொருள் குறித்துச் செய்த உபந்நியாசம் மிக்க அருமை வாய்ந்ததும், பயனுடையதுமாகும்.
இருநாட்களிலும் திரளான மக்கள் குழுமியிருந்தனர்.
மாணாக்கர்களும் பலர் வந்திருந்தனர்.
சங்க அமைச்சர் திரு.
.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் இயற்றிப் பாடிய அரிய பாடல்களை மாணவர்கள் இடையிடையே பாடியின்புறுத்தினர்.
என் பெற்றோர்களும் தம்பி, கோவிந்த ராஜாவும் வந்திருந்தனர்.
தம்பி, சிரஞ்சீவி, கோவிந்தராஜாவுக்கு அடிக்கடி ஒரு மயக்கம் வருவதென அறிந்ததில் எனக்கு மிகுந்த கவலையாயிருக்கிறது.
மூளையில் ஏதோ குற்றம் ஏற்பட்டிருப்ப தாக நினைக்கிறேன்.
திருவருளால் நலம் உண்டாதல் வேண்டும்.
இன்று காலை கரந்தையினின்றும் புறப்பட்டுத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தோம்.
காலேஜூக்குப் போய் வந்ததன்றி வேறு விசேடமில்லை.
இன்று திங்கட்கிழமையாகவும் கோயிலுக்கும் போகக் கூடவில்லை.
இன்று க.
மணி சுவாமிகள் ஊருக்குச் சென்றார்கள்.
குன்றக்குடியில் அவர்கள் கட்ட ஆரம்பித்திருக்கும் தமிழ்க் கலாசாலையின் பிளானை இம்முறை அவர்கள் காட்டக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்.
சென்ற வெள்ளிக்கிழமை சென்னையில் செனட் சபை நடக்கும் பொழுது மாதவையா என்பவர் நாற்காலியில் உட்கார்ந்திருந்தபடியே உயிர் துறந்தனராம்.
இவர் தமிழில் நாவல்கள் எழுதுவோரில் ஒருவராயிருந்தார்.
சென்ற சனிக்கிழமை செனட் கூட்டத்தில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் ஒன்று ஏற்படுத்தப் பெற வேண்டுமென்றும் தீர்மானம் திருவாளர் ..
சேஷகிரி ஐயரவர்களால் கொண்டு வரப்பெற்று ஒருமுகமாக நிறைவேறியது.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப் பெற வேண்டுவது அவசிய மென ..
சேஷகிரி ஐயராலும், பிறராலும் பேசப் பெற்றுளது.
என் மனைவியின் உடம்பு நலமின்றியிருப்பது வருத்தத்தை விளைக்கிறது.
பர்சியன் கடலில் பெரிய புயற்காற்று அடித்ததனால் பல கப்பல்கள் கவிழ்ந்து ஏழாயிரம் பேர் மாண்டனரெனப் பத்திரிகைச் செய்தி கூறுகிறது.
இன்று விசேட செய்தியொன்றுமில்லை.
புரொபசர் சுந்தரம் பிள்ளையவர்களியற்றிய மனோன் மணீயம் என்னும் தமிழ் நாடகம் பி.
ஏ.
வகுப்பிற்குப் பாடமாக வுள்ளது.
இந்நாடகத்தின் அழகுகளை யெல்லாம் எடுத்துக் காட்ட இப்பொழுது அவகாசம் இன்று.
சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் ஒரு பேரறிவாளர் என்றும் நிரம்பிய குணமும் அநுபவமும் வாய்ந்தவர் என்றும் இந்நூலால் வெளிப் படுகின்றது.
வேதாந்த தத்துவ உண்மைகளை ஆசிரியர் இந்நூலில் உள்ளுறையாக அமைத்திருப்பது மிகவும் வியக்கற் பாலது.
இந்நாடகத்தில் சிவகாமிசரிதை என ஒரு கிளைக்கதை வந்துளது.
இக்கதையின் பாடல்கள் ஓசை நலமும், பொருணலமும் பொருந்திப் படிக்கப் படிக்க இன்பம் பயப்பனவாகும்.
இதிலும் தத்துவப் பொருள் உள்ளுறையாக வந்துளது.
இத்தத்துவங்கள் இன்ன முறையைத் தழுவின என விளக்கமாகத் தெரியவில்லை.
இவற்றுள் முன்னது தான் தற்காலத்தில் வேதாந்தம் பயிலுவோர் பெரும்பாலும் தொடக்கத்தில் படிக்கின்ற நூலாகும்.
சிவகாமி சரிதையின் தத்துவங்கள் வேதாந்தம் போற் காணப்படினும் அவை புதிய முறையில் அமைந்திருப்பனவாகும்.
திரு.
மா.
சாம்பசிவம் பிள்ளையவர்கள் தாம் எழுதி அச்சிட்டிருந்த ஆராய்ச்சி இலக்கம் என்னும் புத்தகம் ஒன்று இன்று எனக்கு அநுப்பினர்.
இதனை ஒருமுறை படித்துப் பார்த்தேன்.
இது திரு.
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் . ., எழுதிய சைவ சித்தாந்த வரலாறு என்னும் புத்தகத்தில் ஒன்றிரண்டு விஷயங்களை எடுத்துமறுப்பதாகும்.
திரு.
கா.
சு.
பிள்ளையவர்கள் பேரறிவாளரென்பது துணிபு.
ஆனால் அவர் தமிழிலுள்ள பற்றுக்காரணமாக நடுநிலை பிறழ்ந்தும் பல செய்திகளை எழுதி வருகின்றனரென்பது என் எண்ணம்.
திரு.
மா.
சா.
பிள்ளையவர்கள் பெரும்பாலும் உண்மையை எழுதுகின்றார் களெனினும், கால தேச இயல்புகளை அநுசரித்தும், தமிழைப் பெருமைப் படுத்தும் முறையிலும் எழுதவில்லை.
இங்ஙனமே முன்னர் சிற்சில மறுப்புரைகள் இவர் எழுதி வெளியிட்டுள்ள வற்றையும் பார்த்திருக்கிறேன்.
சு.
அவர்கள் கருதுகிற ஏடு என்னும் பொருளதன்று என்பதும் ஆகிய இவைகளே.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
என் வாழ்க்கை இன்னமும் மிக மந்தமாகவே நடை பெறுகின்றது.
என் அன்பினராகிய ஆடகத்தின் பாலுள்ள காதல் என்னால் தவிர்க்க முடியாததாயிருக்கிறது.
அவர் அடிக்கடி நோயால் வருந்துவது எனக்கு மிக்க வருத்தத்தைக் கொடுக்கிறது.
கடவுள் அவருக்கு நலமளிப்பாராக.
தமிழ்ப்பொழிலின் புரட்டாசி மலர் இன்று வந்ததனைப் படித்தேன்.
சிலப்பதிகார நாடகத்து ஒரு பகுதி என நண்பர் வேங்கடசலம் பிள்ளையவர்கள் எழுதியிருந்தது இனிமையாயுளது.
ஒலோக மாதேவீச்வரம் கல்வெட்டு திரு .
உலகநாதபிள்ளையவர்கள் வெளிப்படுத்தியிருப்பதில் சில அரிய செய்திகள் உள்ளன.
ஒலோகமாதேவியார் என்பது முதலாம் ராஜராஜ சோழரின் முதற் பெருந்தேவியின் பெயராகும்.
அவர் திருவையாற்றில் ஐயாறப்பர் கோயிலின் வடக்குத் திருச்சுற்று மாளிகைக் கண் ஒரு சிறு கற்கோயில் கட்டியுள்ளார்.
அதன் பெயரே ஒலோக மாதே வீச்வரம் என்பது.
அவ்வம்மையார் அக்கோயிலுக்குச் செய்தளித்த திருவாபரணங்கள், திருப்பரிகலங்கள் முதலிய வற்றின் விபரம் கல்வெட்டில் உள்ளது, விரிவஞ்சி இதில் எழுதப் பட்டிலது.
அவை யெல்லாம் இப்பொழுது எங்கே போயினவோ தெரியவில்லை.
தமிழ்ப்பொழில் துணர், மலர்ல் வெளியான இக்கல்வெட்டில் உள்ள அரிய வழக்குகள் ஆராயத்தக்கன.
குரோதன ஐப்பசி ம் தேதி இன்று விசேட செய்தி ஒன்றுமில்லை.
இராமகிருஷ்ண பரமஹம்சருடைய உபதேசங்களில் அச்சிட்ட புத்தகமொன்று என்னிடமிருந்தது.
அதனை என் அன்பர் ஆடகம் படித்தற்குக் கொடுக்குமாறு இன்றெடுத்து, நானும் ஒரு முறை படித்தேன்.
முன்பே அதனைப் படித்துப் பார்த்துளேனாயினும் மீண்டும் படித்துப் பார்க்குமாறு ஆர்வமுண்டாயது.
பரமஹம்சருடைய உபதேசங்கள் படிக்கப் படிக்க எனக்குத் தெவிட்டாத அமிழ்தமாகவேயுள்ளன.
அவர் ஒரு முதிர்ந்த அநுபவமுடைய சமரசஞானி என்பது என் எண்ணம்.
கார்த்திகையும் திங்கட்கிழமையுமாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயிலை யெய்தி அம்மையப்பரை இறைஞ்சினேன்.
முருகப் பெருமானுடைய திரு அபிடேக அலங்கார ஆராதனைகளைத் தரிசித்தேன்.
சில நாட்களாக நான் பத்திரிகை படிக்கவில்லை.
இன்று விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
இன்று விசேடச் செய்தியொன்றுமில்லை.
சென்னை நகர்க்கார்ப்பொரேஷன் தலைவர் பதவிக்கு தேர்தல் நடந்ததில் சுயராச்சியக் கட்சியினராகிய சாமி வெங்கடாசலஞ் செட்டியார் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.
ஜஸ்டிஸ் கட்சியின ராகிய டாக்டர் நடேச முதலியார் அதற்கு நின்று தோல்வி யுற்றனர்.
ஜஸ்டிஸ் கட்சியில் பலருக்கு அதிருப்தி விளைந்து வருகின்றது போலும்?
இறைவன் திருவருளை யானோ அறியவல்லேன்!
வடமேற்குக் கடலில் புயற் காற்றினால் முத்துக்குளிப்பவர் களில் பேருக்கு அதிகமாக இறந்து விட்டனரென்று கராச்சித் தந்தி கூறுகிறது.
ஆந்திர பல்கலைக்கழகத்திற்குத் தலைமையிடம் பெசவாடா என்று தீர்மானிக்கப் பெற்றது.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
ஏனைய பிறவிகளுக் கெல்லாம் இல்லாத விசேடவறிவுடன் கூடிய மனிதப் பிறப்பை இறைவன் அளித்தது அவனை வழிபட்டு உய்தி கூடுதற்கன்றே?
அவ்வாறாகவும் அவனை மறந்து உலக வியவகாரங்களிலேயே பொழுதைக் கழிப்பது எவ்வளவு பேதைமையாகும்?
மலையினும் கடலினும் பெரியவாகத் தீவினைகளைச் செய்துபோந்த பாவியேன் திறத்தும், பானினைந்தூட்டும் தாயினுஞ் சாலப் பரிந்து .
.
.
காலஞ்சென்ற எல்.
டி.
சுவாமிக்கண்ணுப் பிள்ளையின் அநுதாபக் கூட்டமொன்று சென்னைக் கவர்னரின் தலைமையில் நடந்தது.
மந்திரிகளும், நிருவாக சபை அங்கத் தினர்களும் முதலாகப் பலரும் பேசியிருக்கின்றனர்.
சுவாமிக் கண்ணுப் பிள்ளை பதினான்கு பாஷை அறிந்தவராம்!
சர்.
கே.
வி.
ரெட்டி தஞ்சையிற் பேசிய பொழுது காந்தியடி களை இழித்துரைத்ததை நேரிற் கேட்டேன்.
உலகெலாம் போற்றும் உத்தமராகிய காந்தியடிகளுக்கு இதனால் ஒரு குறையுண்டாவதில்லை.
இந்தியாவிற் பிறந்து சர் பட்டம் பெற்ற ஒரு மனிதர் இவ்வளவு மூர்க்கத் தன்மையுடையரா யிருப்பதே வியப்பாக இருக்கிறது.
இவர் போன்றவர்களாற்றான் ஜஸ்டிஸ் கட்சிக்கும் அழிவு நெருங்கிறதெனக் கருதுகிறேன்.
மதுரை அமெரிக்கன் காலேஜ் தமிழ்ப் பண்டிதர் திரு.
ஆ.
உரைநடையும், ஆராய்ச்சியும் நன்றாகவிருக்கின்றன.
தமிழில் நல்ல உரை நூல்கள் வெளிவந்து கொண்டிருப்பது மகிழ்ச்சிக் குரியது.
ஆராய்ச்சியில் சிறுபான்மை தவறுண்டாதல் இயல்பே.
என்னும் பெயரிய என்று பல இடங் களில் வந்துளது.
இது பெயரெச்சம் வினை கொண்டு முடியா தென்பதைக் கவனியாத குறையால் நேர்ந்துளது.
இன்று மாலை திரிசிபுரம் தமிழ்ச்சங்கம் சார்பில் நடந்த திருவள்ளுவர் என்னும் சொற்பொழிவைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
சுவாமி சிரத்தானந்தர் சென்னையில் பல இடங்களில் செய்த உபந்நியாசங்கள் பத்திரிகையில் வெளிவந்திருக்கின்றன.
இவர் ஆரிய சமாஜத்தைச் சேர்ந்தவர்.
அரித்துவாரத்தில் குருகுலம் என்கிற கலாசாலையை இருபத்தைந்து ஆண்டு களின் முன் ஏற்படுத்தி நடத்தி வருபவர்.
பெரிய கல்விமான்.
இந்து மதத்தின் குறைகளை யொழித்து அதனைப் பலப்படுத்த முயன்று வருபவர்.
தற்காலக் கல்வி முறையைக் கடிந்து பேசியுள்ளார்.
பற்பல இடங்களிலும் குருகுலம் ஏற்பட்டு, ஜாதி வித்தியாசம் சிறிதுமில்லாமல் நடந்து வரச் செய்ய வேண்டுமென்கிறார்.
காந்தியடிகளிடத்தில் பலர் பல சங்கடமான கேள்விகளை அடிக்கடி கேட்டு வருகின்றனர்.
வருந்தத்தக்க சில கேள்விகளையும், அதற்கு அவர் பொறுமையுடன் எழுதியுள்ள பதிலையும் இன்று பத்திரிகையிற் படித்தேன்.
சர்.
சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி இறக்கும் பொழுது தனது சொத்தில் லட்சம் ரூபாய் மதிப்புள்ளதனை வங்காள சுகாதார விருத்தியின் பொருட்டு எழுதிவைத்திருக்கிறாராம்.
சர்.
ரவீந்திரநாத தாகூர் கதரைப் பற்றிக் கேலி செய்து எழுதி யிருந்தாராம்.
அதற்குக் காந்தியடிகள் பதிலெழுதியிருப்பது மிக அழகாயிருக்கிறது.
இங்கும் சில நாளாகப் பெருமழையின்றேனும் இடையறாது தூற்றல் இருந்து கொண்டிருக்கிறது.
இன்று விசேடச் செய்தி யொன்றுமில்லை.
வ.
வெ.
வ.
வெ.
சு.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
தஞ்சைக் கள்ளர் மகாசங்கத்தின் ஆண்டு விழாவுக்காக இன்று தஞ்சை வந்து சேர்ந்தேன்.
பாப்பா நாடு ஜமீன்றார் ராய் பகதூர் .
சாமிநாத விஜயதேவரவர்களின் தலைமையில் மகாநாடு நடைபெற்றது.
கள்ளர் குலத்தாரில் சுமார் பேர் வந்திருந்தனர்.
அநேக தீர்மானங்கள் செய்யப் பெற்றன.
சங்க அமைச்சராகிய திருவாளர் பூண்டி, .
வீரையா வாண்டையார் அவர்கள் நற்குணமும், ஊக்கமும் உடையவராய்க் காணப்படு கின்றனர்.
சிக்கனம், மதுவிலக்கு முதலியன பற்றிய ஒரு தீர்மானத்தை நான் பிரேரேபித்து ஒரு சிறு உபந்நியாசஞ் செய்தேன்.
கரந்தையிலுள்ள அன்பர்களுடன் அளவளாவியிருந்து இன்று மாலை திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
உடன் என் அன்பராகிய ஆடகப் பெயரினரைச் சென்று பார்த்தேன்.
அவர் உடம்பு நலமின்மையால் இரண்டு வாரமாகக் காலேஜூக்கு வரவில்லை.
அவரின்றி அவ்வகுப்பில் பாடம் நடத்த எனக்கு மனவெழுச்சி யுண்டாகவில்லை.
இன்றிரவு போய்ப் பார்த்த பொழுது அவர் படுக்கையில் நோயால் உழன்று கொண்டிருந்தது எனக்கு அளவற்ற வருத்தத்தை அளித்தது.
எங்கள் நட்பு இறைவன்றிருவருளால் வளர்ந்து இன்பம் அளித்து வருகின்றது.
இன்று கார்த்திகைச் சோமவாரம்.
சில ஆண்டுகளின் முன்னெல்லாம் சோமவார விரதம் அநுட்டித்துக் கொண்டிருந் தேன்.
திங்கட்கிழமை தோறும் கோயிலுக்குப் போய்த் தரிசித்து வரும் வழக்கமுடைய நான் இன்று அதுவுஞ் செய்திலேன்.
என் அன்பினர் ஆடகத்தின் இல்லஞ் சென்று பேசிக் கொண்டிருந்த தனாலேயே இன்று கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
என் அன்பினர் பால் நான் நடந்து கொள்வதைப் பற்றி இன்று சில தீர்மானங்கள் செய்து கொண்டுளேன்.
இத்தீர்மானங்கள் என் வாழ்க்கையைத் திருத்தி நலம் விளைக்கு மெனக் கருதுகின்றேன்.
இன்று விசேடம் ஒன்றுமில்லை.
என் அன்பருடன் இரண்டு மணி நேரம் வரையில் இன்பமாய்ப் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்றிரவு அன்பர் திரு.
அ.
மு.
இன்று வேறு விசேட மொன்று மிலது.
நேற்றிரவு கனவில் வடலூர் இராமலிங்க சுவாமிகளைப் பற்றி ஏதேதோ கண்டு கொண்டிருந்தேன் ஒன்றும் விளக்கமாய்த் தெரிந்திலது.
என்புதல்வியாகிய திரு.
பார்வதியம்மாளை நன்னூல், நாலடியார், நளவெண்பா மூன்றிலும் பாடம் ஒப்புவிக்கச் சொல்லிக் கேட்டேன்.
என் குழந்தைகளுக்கு நான் கல்வி கற்பிப்பது எனக்குரிய கடமைகளில் ஒன்றைச் செய்வதாகும்.
சில நாட்களாக மழையும் குளிரும் மிகுதியாகவுள்ளன.
நெடுநல்வாடையிற் கூறப்பட்டுள்ள கூதிர் வருணனை நினைவுக்கு வருகிறது.
நேற்று ஐந்து அதிகாரமும் இன்று ஐந்து அதிகாரமும் பார்த்தேன்.
நேற்றும் இன்றும் வந்த சுதேசமித்திரன் படித்தேன்.
காந்தியடிகள் தமது நவஜீவன் பத்திரிகையில் எழுதியிருந்த தொரு கட்டுரையை மொழி பெயர்த்திருந்தது படிக்க மிகவும் இன்பமாயிருந்தது.
பகவத்கீதை போதிப்பது ஹிம்சையா அஹிம்சையா என ஆராயத் தொடங்கி, அஹிம்சையே என முடிவுகட்டப் பெற்றுளது.
காந்தியடிகளின் பேரறிவு ஆராய்ச்சி அநுபவங்களை இக்கட்டுரை நன்கு தெளிவாக்குகிறது.
நூலாராய்ச்சி செய்வோர் இதிலிருந்து சில உண்மைகள் கற்றுக் கொள்ளலாகும்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யடைந்து அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சினேன்.
இன்று விசேடச் செய்தி யொன்றுமில்லை.
தமிழ் மாகாண மகாநாடு நேற்றுக் காஞ்சிபுரத்தில் திருவாளர் .. திரு.
வி.
கல்யாணசுந்தர முதலியாரவர்கள் தலைமையில் கூடியிருக்கும்.
முதலியாரவர்களின் அக்கிராசனப் பிரசங்கம் இன்று பத்திரிகையில் வெளியாகியிருக்கிறது.
ஐரோப்பாக் கண்டத்தில் சுவிட்சர்லாந்து தேசத்தில் வருடத்தின் முன் ஸ்வீடன்பர்க் என்பவரால் ஒரு சைவ சித்தாந்த சங்கம் ஏற்படுத்தப் பெற்றுளதாம்.
அதன் அங்கத்தின ராகிய ஸட்டன் ..
என்பவர் சென்னைக்கு வந்து, ம்தேதி மாலை திருவாளர், அமைச்சர் ..
சிவஞானம் பிள்ளைய வர்களின் தலைமையில் சைவ சித்தாந்தத்தைப் பற்றி ஒரு உபந்நியாசஞ் செய்துள்ளார்.
என் தம்பி மு.
கோவிந்தராஜா . ..
எனக்குச் சிறுமையுண்டாகலாகாது என்று எண்ணுவோர் இங்ஙனம் நினைப்பது சிரமமே.
நானும் அவருடன் பழகுவதை இனி ஓரளவு குறைத்துக் கொள்ளவே வேண்டும்.
எல்லாம் சிவபெருமான்றிரு வருளே.
என் மாணவரும் அன்பருமாகிய திரு.
.
நரசிம்மஐயங்கார் கோலாலம்பூரிலிருந்து எழுதிய கடிதம் ஒன்று இன்று கிடைத்தது.
அவர் எழுதிய பல கடிதங்கள் என்னிடம் உள்ளன.
ஒவ்வொரு கடிதத்திலும் என்னைப் பற்றி அளவின்றிப் புகழ்ந்தெழுதியிருக்கின்றனர்.
எனினும் என்னுளம் எப்பொழுதும் அவ்வாறே சிந்தனை செய்கின்றது.
அதற்கு நானென்ன செய்வது?
கார்த்திகை இரண்டாம் சோமவாரமாகிய இன்று மலைக் கோயிலை யெய்தி அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
தீப அலங்காரங்களும், சோமாஸ்கந்தர் சாத்துபடி அலங்காரமும், சேவிக்க வந்தவர்களின் கூட்டமும் மிகுந்த மகிழ்ச்சியை விளைத்தன.
நேற்றிரவு நான் கண்ட கனவுகள் சற்றுத் தெளிவாக இருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று அரித்துவார மங்கலத்திலிருந்து பழக்கமுடைய யாரோசிலர் நான் நடுக்காவேரியில் வீட்டு மெத்தையிலிருக்கும் பொழுது வந்து சேர்ந்தார்கள்.
அவர்கள் கையில் பழம் முதலிய காணிக்கைப் பொருள்களும் கொண்டு வந்தார்கள்.
அவர்களுள் ஒருவர் என்னைக் கிழக்கு நோக்கி யிருக்கச் செய்து, தாம் கொண்டு வந்திருந்த திருநீற்றை என் நெற்றியில் தரித்தார்.
இன்று விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
என்னிடம் கல்வி பயின்று, கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கப் பள்ளிக் கூடத்தில் தமிழ்ப் பண்டிதராகவிருக்கும் திரு.
வீ.
என் தந்தையார் இன்று இங்கு வந்துளார்கள்.
என் ஒருவார நாட்களை அதுகவர்ந்து விட்டதெனக் கூறலாகும்.
திருவருள் என்னையும் ஆட்கொள்ளும் என்னுங் குறிப்புக்கள் ஒரோவழிக் காணப்படுகின்றன.
சுதேசமித்திரன் மூன்று நாட் பத்திரிகைகள் இன்று பார்த்தேன்.
மகாத்மா காந்தியடிகள் நவம்பர் ம் தேதி செவ்வாய்க் கிழமை முதல் ஒருவாரத்திற்கு உபவாச மிருந்து வருகின்றார்.
சபர்மதி ஆசிரமத்தின் மாணவர்கள் ஏதோ தகாத காரியஞ் செய்ததின் நிமித்தம் இவ்விரதம் எடுத்துக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
கடவுள் காந்தியடிகளைக் காத்தருள்வாராக.
இன்று திருக்கார்த்திகை நாள்.
இன்றிரவு மலைத்தீபம் தரிசித்து, அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
இந்நன்னாளில் ஆலயங்களிலெல்லாம் கார்த்திகைத்தீபம் இடப்பெறும்.
திருவண்ணாமலையில் இது மிக்க விசேடம்.
அங்கே தீபம் அநேக நாட்கள் எரிந்து கொண்டிருக்குமாம்.
வீடுகள் தோறும் தீபங்கள் மிகுதியாய் ஏற்றிவைத்து இத்திரு நாளைக் கொண்டாடுவது வழக்கம்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளின் முன்பே தமிழகத்தில் இத்திருநாள் இங்ஙனம் கொண்டாடப் பெற்ற செய்தி சங்க நூல்களால் அறியப் பெறுகின்றது.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமானும் பூம்பாவை பண்ணில் திருக்கார்த்திகை விளக்கீட்டைப் பாடியிருக்கின்றனர்.
என்தாய் தந்தையர் இவருடைய உருவப்படம் இன்று எடுக்கப்பெற்றது.
என் தந்தையார்க்கு இப்பொழுது வயது எழுப்பத்தாறு.
மருத்துவக்குடி வாக்கிய பஞ்சாங்கப்படி கார்த்திகை ம் தேதியாகிய இன்று நாழிகைக்கு குரு மகரத்திற்குச் செல்கின்றார்.
இன்று பகல் பதினைந்து நாழிகைக்குக் கும்பலக்கினத்தில், கோட்களெல்லாம் நன்னிலையிலிருக்க, பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு உரையெழுதத் தொடக்கஞ் செய்துளேன்.
சிவபெருமான் திருவருள் எளியேனாலும் இதனைச் செய்விக்குமென்பது துணிபு.
அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்களும் எனக்குத் துணைபுரிய வியாழக்கிழமை வந்து திரும்ப ஊர் சென்று, இன்று வந்து விட்டார்கள்.
சோமவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
குரோதன, கார்த்திகை, ம் தேதி இன்று விசேடச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
காலேஜ் வேலையும், திருவிளையாடல் உரையெழுதும் வேலையும் அன்றிவேறு விசேடமில்லை.
வழக்கம் போற் பார்க்கும் அலுவலன்றிவேறில்லை.
சாத்தூர்த் தமிழ்ச்சங்க ஆண்டுவிழாவிற்கு நான் தலைமை வகிக்க வேண்டுமெனக் கேட்டெழுதிய கடிதம் ஒன்று நேற்றுக் கிடைத்தது.
முன்பு ஓராண்டு இதில் நான் தலைமை வகித்தும், சில ஆண்டுகள் உபந்நியாசம் புரிந்துமுளேன்.
இப்பொழுது உடம்பு நலமின்மை குறித்தும் வேறு அலுவல்களின் மிகுதி குறித்தும் வருதல் இயலாமையைத் தெரிவித்து இன்று கடிதம் எழுதியுள்ளேன்.
ஐந்தாறு நாட்களாகப் பத்திரிகையொன்றும் படிக்காதிருந் தேன்.
இன்று நவசக்தியில், காந்தியடிகளின் சரித்திரத்தை யெழுதிய ரோமன் ரோலண்டு என்னும் பிரஞ்சு ஆசிரியரின் சரித்திரச் சுருக்கம் படித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலடைந்து தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
திரிசிரபுரம் தமிழ்ச்சங்கம் என்னும் பெயரால் சில மாணவர் முதலானோரின் முயற்சியால் இங்கு ஓர் சங்கம் நடக்கின்றது.
அதன் ஆண்டுவிழா கோயமுத்தூர் வக்கீல் திரு.
..
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்களின் அவைத் தலைமையில் இன்று நடந்தது.
என் அன்பர்களாகிய திரு .
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்கள் கம்பராமாயணப் பயிற்சி என்பது பற்றியும், திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் மெய்ப்பொருணாயனார் என்பது பற்றியும் உபந்நியாசித்தார்கள்.
தமிழ்ச்சங்க விழாவின் தொடர்ச்சி இன்றும் நடந்தது.
ஒருவர் இந்தியக்கப்பல் என்பது பற்றிப் பேசினர்.
திரு ஜெகவீரபாண்டியக் கவிராயரவர்கள் கம்பரும் புலமைச் சுவையும் என்பது பற்றிப் பேசினர்.
அவைத் தலைவர் நன்கு படித்தி ருக்கின்றார்.
நகைச்சுவை தோன்றவும் பேசுகின்றார்.
எனினும், உள்ளே செருக்கிணைவைத்துக் கொண்டு வெளியே அடக்கமுடையார் போற் பேசும் கூட்டத்தில் இவரும் ஒருவர் போற் காணப்படுகிறார்.
இவர்மற்றைப் புலவர்களைப் பெருமை யாகப் பேசுவது போல் ஏளனஞ் செய்கின்றாரென்று தோன்றுகிறது.
இன்று அவைத் தலைவர், விரிவுரையாளர்கள் முதலாயினார்க்கு நன்றி கூறுவது எனது பங்காயிற்று.
இரண்டு நாட்களும் நல்ல கூட்டமே.
பணகால் அரசரும், சென்னை முதல் அமைச்சரும் ஆகிய ஆனரபிள் திவான்பகதூர் .
இராமராயனிங்காரு அவர்கள் இன்று இந்நகர்க்கு வந்து முனிசிபாலிட்டியாரால் கட்டப் பட்டிருக்கிற நாடகக் கொட்டகையைத் திறந்து வைத்தார்.
அவருக்காக முனிசிபல் சேர்மென் திரு.
.
இரத்தினவேலுத் தேவரால் நடத்தப் பெற்ற சிற்றுண்டி விழாவுக்குச் சென்றிருந்தேன்.
விருந்துக்குப் பெருங்கூட்டம் வந்திருந்தது.
என் அன்பினர் ஆடகமும் வந்திருந்தனர்.
கார்த்திகைச் சோமவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
என் அருமை நண்பராகிய திருவாளர் த.
வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் இந்நகர்த்தமிழர் கூட்டத்திற்கு வந்தவர்கள் இன்று நண்பகலில் என் வீட்டிற்கு வந்து சில நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
தமிழர் என்னும் பத்திரிகைக்குக் கிள்ளிவளவன் வரலாற்றில் ஒரு பகுதி இன்று எழுதித் தந்தேன்.
வழக்கம் போல் அலுவல்கள் செய்து கொண்டிருந்தேன்.
சில நாட்களாக மழையின் தொந்தரை மிகுதி.
குளிர்காற்றும் வீசுகிறது.
சுரநோயும், காலராவும் ஆங்காங்குக் கிளம்பியுள்ளன.
ஆற்றிலும் தண்ணீர் அதிகமாம்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று, திரு.
...
ஆறு ஏழு கடிதங்கள் பல இடங்கட்கு இன்று எழுதினேன்.
பல மாதங்களாக யாதொரு நிகழ்ச்சியும் இல்லாதிருந்த மலைக்கோட்டை சைவசித்தாந்த சபையில் இன்று அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்களால் திருவாசகம் என்னும் பொருள் பற்றி உபந்நியசிக்கப் பெற்றது.
இன்று கார்த்திகைக் கடைசிச் சோமவாரம் மலைக் கோயிலில் சங்காபிஷேகம் நடந்தமையால் கூட்டம் மிகுதியாக இருந்தது.
நான் கோயிலில் இரண்டரை மணிநேரம் வரையில் இருந்து தீபாராதனைகள் முழுதும் தரிசித்து வந்தேன்.
குரோதன, மார்கழி தேதி இன்று மார்கழி மாதப் பிறப்பு.
இம்மாதம் தேவ யாண்டுக்கு வைகறையாகலின் திருக்கோயில்களில் திருப்பள்ளி யெழுச்சி நடைபெறும்.
அன்பர்களெல்லாம் வைகறையில் எழுந்து, திருவாசகத்திலுள்ள திருவெம்பாவையும், திருப்பள்ளி யெழுச்சியும் பாராயணஞ் செய்வார்கள்.
நான் நாளடைவில் காலையில் எழவும், தண்ணீரில் ஸ்நானஞ் செய்யவும் கூட முடியாதபடி உடம்பின் நலங் குறையப் பெற்று வருகின்றேன்.
பல நாட்களாகப் பத்திரிகை பார்க்கமாலிருந்தேன்.
இன்று இரண்டு நாள் பத்திரிகை பார்த்தேன்.
பட்டுக்கோட்டையின் பக்கத்தில் மழை மிகுதியால் ரயில் தண்டவாளம் உடைந்து போகப் புகைவண்டியானது விழுந்து பெரிய சேதம் விளைந் திருக்கிறது.
மதுரைக்குத் தெற்கில் பல இடங்களில் ரயில் பாதை உடைந்து விட்டதாம்.
இன்று விசேடச் செய்தியொன்று மின்று.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யெய்தித் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
நாலாயிரத்தின் எஞ்சிய பகுதி வியாக்கியானங் களும் கிடைக்கப் பெறல் வேண்டும்.
இவையெல்லாம் நான் எக்காலத்திற் படிப்பேனோஅறியேன்.
இன்று முதல் நாட் களுக்குக் காலேஜ் லீவு.
இன்று பகல் முழுதும் திருவிளையாடற் புராண உரையெழுதிக் கொண்டிருந்து, இரவில் தொல் சொல்லதிகாரம் பேராசிரியம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமை காலை ஊர் சென்ற அன்பர் திரு அ.
மு.
ச.
முதலியாரவர்கள் இன்று பிற்பகல் இவண் வந்துற்றார்கள்.
நெல்லைக் கழகத்துத் திருக்குறட் பரீட்சையின் விடைக் கடிதங்கள் திருத்தியநுப்பியதும், உரை எழுதிக் கொண்டிருந்த தும் இற்றை அலுவல்கள்.
உடம்பு சிறிது நலமின்மையால் திங்கட்கிழமை யாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
வீட்டில் தமிழ்ப் பயிலும் பிள்ளைகட்குச் சனிக்கிழமை நன்னூல் எழுத்ததிகாரத்தில் வினாக்கடிதம் கொடுத்து எழுதச் செய்தேன்.
இன்று அவற்றைத் திருத்தியதில் பார்வதியம்மா ளுக்கு ம், பிச்சையப்பாவுக்கு ம், சிவப்பிரகாசத்திற்கு ம் அமிசம் கிடைத்தன.
சிவப்பிரகாசம் சில மாதங்களாகவே பயிலுகின்றார்.
திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
பல நாட்களாக மூக்கடைப்புத் தொந்தரையிருந்து வந்தது.
சென்ற இரண்டு ஆண்டுகளிலும் கூடப் பனிக்காலத்தில் இத்தொந்தரையிருந்தது.
இரண்டு நாட்களாக ஆஸ்பிடலில் மருந்துண்டும், மூக்கில் மருந்து தடவியும் வந்தும் பயனில்லை.
இன்று பித்த மிகுந்து வாந்தி செய்தது.
தலை வலியும் உளதாயிற்று.
யாதும் வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று நாலடியார்க்கும் உரையெழுதத் தொடக்கஞ் செய்து வைத்திருக்கிறேன்.
ஆபிரகாம் பண்டிதரின் ஆக்கிராண சஞ்சீவி என்ற மூக்குத்தூள் உபயோகித்ததில் இன்று உடம்பு குணமாகியுளது.
இன்று கிறிஸ்தவர்களுக்குக் கிறிஸ்துமஸ் என்ற பண்டிகை.
இந்துக்களுக்கு வைகுந்த ஏகாதசி.
திருவரங்கத்தில் இன்றிரவு சென்று சொர்க்க வாசல் திறப்பது.
கூட்டம் கணக்கிட முடியா திருக்கும்.
இவ்வேகாதசி விரதம் இந்துக்கள் பலராலும் நியமத்துடன் அநுட்டிக்கப்படுவதொன்று.
நானும் இளமையிலெல்லாம் இவ்விரதம் அநுட்டித்திருக்கிறேன்.
சில ஆண்டுகளாக நான் இவ்விரதத்தை விட்டு விட்டேன்.
அதற்குக் காரணம் எனக்கு உடல் நலங் குன்றியதும், திருமால் பத்தி சுருங்கியதுமாம்.
ஸ்ரீரங்கத்திற்கும் போகவில்லை.
இன்று வெள்ளிக்கிழமையாகலின் மலைக்கோயில் எய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று பகல் முழுதும் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
கார்த்திகையாகிய இன்று இரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று காலை உயர்திரு மணிவாசகசரணாலய சுவாமிகள் வந்தார்கள்.
அவர்களுடன் இருந்தமையாலும் வேறு காரணங் களாலும் ஒரு வேலையும் இன்று செய்யக் கூடவில்லை.
பல நாட்களாகப் பத்திரிகை படிக்காதிருந்த நான் இன்று சுதேசமித்திரனை ஓட்டமாகப் படித்தேன்.
ஸ்ரீமதி சரோஜினி நாயுடுவின் அக்கிராசனத்தில் கான்பூரில் இந்திய நாஷனல் காங்கிரஸ் வது மகாசபை நடக்கிறது.
பிராமண வருணத்திற் பிறந்து நாயுடுவை மணஞ்செய்து கொண்டவர் இவர்.
பெரிய கவியாக விளங்குகின்றவர்.
பத்துப் பதினொரு வயதிலேயே கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றவராம்.
இவரது அக்கிராசனப் பிரசங்கம் முன்பே அநுப்பப்பெற்று இன்று பத்திரிகையில் வெளியாகியிருக்கிறது.
சுவாமிகள் இன்றே ஊர் திரும்பிவிட்டார்கள்.
இன்று ஞாயிற்றுக் கிழமையாகலின் தபாலில் அநுப்பக்கூடாது, மருந்தினை வாங்கிக் கொண்டு மாலை மணிக்குப் புறப்பட்டு நானே குளித்தளைக்குச் சென்றேன்.
இங்ஙனம் பொய் சொல்லியதை நினைந்து பின்பு வருந்தினேன்.
இரவு குளித்தளையில் இருக்கிறேன்.
இன்று குளித்தளையில் இருந்து விட்டு, மாலை வண்டியிற் புறப்பட்டு என் அன்பருடன் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
இரண்டு நாட்களாக உரையெழுதும் வேலை சிறிதும் நடைபெற வில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
பத்திரிகையில் பல மகாநாடுகளைப் பற்றிய செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன.
நான் அவைகளைப் படிப்பதில் மனவெழுச்சி கொள்ளவில்லை.
இன்று திருவாதிரையாகும்.
சிதம்பரத்தில் நடராஜா ஆருத்திரா தரிசனம் மிக்க விசேடமுடையது.
பல்லாயிரக்கணக் காக அடியார்கள் கூடி ஆண்டவனைத் தரிசித்தின்புறுவார்கள்.
அத்தகைய பெரு வாழ்வை நான் அடிக்கடி பெறக்கூடியவனா யிருக்க வில்லை.
மற்றும் பல சிவஸ் தலங்களிலும் இன்று விசேடமாகவே யிருக்கும்.
திருப்பெருந் துறையில் மாணிக்க வாசகப் பெருமான் உபதேசம் பெற்ற திருவிழா நடந்திருக்கும்.
அன்பர் திரு.
அ.மு.ச.
முதலியார் வெள்ளிக்கிழமை காலை புறப்பட்டுச் சாத்தூர் சென்று இன்று காலை இங்கு மீண்டு வந்து உடன் திருத்தவத்துறை சென்றுள்ளார்கள்.
உயர்திரு க.
மணி சுவாமிகள் அநுப்பிய விருத்திப் பிரபாகரம் என்னும் நூல் இன்று கிடைத்தது.
ஆடகத்தின் பால் நான் வைத்துள்ள காதலை நெகிழவிடும்படியாக ஆண்டவன் பல உபாயங்களைக் கையாளு கின்றனன் எனத்தோன்றுகிறது.
இன்று செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கண்ணகி மாண்பு என்னும் பொருள் பற்றி ஓர் கட்டுரை தொடங்கிச் சிறிது எழுதினேன்.
காலையிலும், இரவிலும் மலைக்கோயிலை எய்தித் தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்தில் சிலப் பதிகங்கள் படித்தேன்.
இன்று வீட்டுக் கணக்குகளைப் பார்த்து ஒழுங்கு படுத்தியது தான் வேலை.
என் அன்பராகிய திரு.
இராம நடேசபிள்ளை பிணியால் பல மாதங்களாகச் சொந்தவூர் சென்றிருந்தவர் நேற்றிரவு இங்கு வந்துள்ளார்.
இன்று காலை அவரைக் கண்டேன்.
என்னிடம் நன்னூல், திருக்குறள், புறநானூறு முதலியன முறையாகப் பாடங் கேட்டவருள் இவர் ஒருவர்.
சூசையப்பர் உயர்தரப் பள்ளியில் தமிழ்ப் பாண்டிதராயிருப்பவர்.
தமிழில் அளவு கடந்த பற்றுடையவர்.
கடவுட் பத்திமிக்கவர்.
சிறந்த குணங்கள் வாய்ந்தவர்.
என்னிடம் மிக்க அன்பும் மதிப்பும் உடையவர்.
இவர் பிணியால் மிக வருந்திய காலங்களிலும் நான் இவரைச் சென்று பார்க்கவுமில்லை.
என்னுடைய எண்ணமெல்லாம் ஓரிடத்திற் பதிந்து கிடந்தமையால் என் அருமை நண்பர்.
பலரை நான் நினைக்கவும் கூடாத வனாயினேன்.
இவர் இன்னமும் மிக்க மெலிவுடனிருக்கிறார்.
இன்று திருவிளையாடல் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன் வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யெய்தி அம்மையப்பரை இறைஞ்சினேன்.
எட்டு நாட்களாக இங்கில்லாதிருந்த அன்பர் திரு.
அ.மு.ச.
முதலியார் இங்கு வந்தார்கள்.
இன்று மிகுதியாய் வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
நான் எவ்வகையில் அவர்களைத் திருத்தக் கூடுமென்பது தெரிய வில்லை.
கரந்தையில் என் அரிய நண்பர் திரு.
த.வே.
உமா மகேசுவரம் பிள்ளையவர்களால் என் தம்பி மு.
கோவிந்த ராஜாவின் மிகையான செயல்களை அறிந்து வருந்தினேன்.
என் ஆருயிரின் கடிதத்தை நேற்று அன்பர் அ.மு.
ச.
அவர்கள் பார்த்தார்கள்.
இன்றிரவு அன்பர் திரு.
.
வே பிள்ளையவர்கள் பார்த்தார்கள்.
ஒரு வகையாகத் தீர்மானஞ் செய்தோம்.
ஆனால் என்ன தீர்மானஞ் செய்யினும் என் மனக் கலக்கம் நீங்கின பாடில்லை.
இன்று கரந்தையிலிருந்து மாலை திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
என் நண்பர் திரு.
த.
வே.
விரைவில் தெரிவித்தே யாகல் வேண்டும்.
இன்று திங்கட்கிழமையாகலின் கோயிலுக்குப் போவதா?
உடம்பு அயர்ச்சியால் போகாதிருப்பதா?
என்று மனம் ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது.
முடிவில் எப்படியோ மலைக்கோயிலையெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
என் குறையை வேறு யாரிடத்தில் நான் விண்ணப்பித்துக் கொள்வேன்?
கிறிஸ்மஸ் விடுமுறைக்குப் பின் இன்று எங்கள் கல்லூரி திறந்தது.
நான் கல்லூரிக்குச் சென்று, ஐந்து நாட்களாகப் பாராதிருந்த என் ஆருயிரைப் பார்க்கலானேன்.
இன்று அவருக்கு ஓர் கடிதம் எழுதினேன்.
என்தம்பி மு.
முதலிலே இருந்து வரும் பெரிய கலக்கத்துடன் இதுவும் கூடிற்று.
ஆண்டவன் அருள் புரிதல் வேண்டும்.
நான்கு கடிதங்கள் எழுதியதும், நல்வழி அச்சுப்பிழை பார்த்துத் திருத்தியதும் இன்று புரிந்த அலுவல்கள்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சினேன்.
இன்று முழுதும் திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று முழுதும் திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
அன்பர் அ.மு.ச.
அவர்கள் இன்று ஊர் சென்றுள்ளார்கள்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
எனது முதலாவது நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு புத்தகத்தை நேற்றிரவு என் அன்பர் திரு.
இராம.
நடேசபிள்ளையிடம் காட்டினேன்.
அவர் நேற்றிரவே பெரும்பாலும் அதனைப் படித்திருப்பர்.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று போகி பண்டிகையாகும்.
போகி என்பது இந்திரன் பெயராகலின் இந்திரனுக்குப் பொங்கலிட்டுப் பூசிக்க வேண்டிய நாள் இது வெனத் தோன்றுகிறது.
இப்பொழுது இது பெயிரளவிலேயே இருக்கின்றது.
பெருமான் கருணை யிருந்தவாறு, இன்று மகர சங்கிராந்தியாகலின் இந்துக்கள் அனைவர்க்கும் இஃதோர் விசேட நாளாகும்.
இன்று பொங்க லிட்டுச் சூரிய தேவனுக்குப் படைத்துண்பது வழக்கம்.
இன்று சூரிய கிரஹணமும் கூடியது.
இன்று வழக்கம் போல் உரையெழுதியதுடன் சம்பந்தர் தேவாரத்தில் ஒன்பது பதிகமும் திருவாசகத்தில் திருவண்டப் பகுதியும் படித்தேன்.
பொங்கலும் இனிது நிறைவேறிற்று.
இரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தும் வந்தேன்.
ஆக இற்றைப் பொழுது எனக்குச் சிறந்ததாகவே இருந்தது.
இன்று கோபூஜை அதாவது பசுவினைப் பூசிக்கும் திருநாளாகும்.
இது மாட்டுப் பொங்கல் என வழங்கும்.
இன்றே அடுத்த சில நாட்களிலோ மாடு பிடிக்கும் வழக்கம் இந்நாட்டிலிருந்து வருகிறது.
கொழுத்த பாய்ச்சற் காளைகளைக் கயிறு போட்டும், தொழுவத்தில் அடைத்துத் துரத்தியும் பிடிப்பார்கள்.
முல்லைக்கலி முதலியவற்றால் ஆயர்களிடத்தில் இருந்த வழக்கமாக அறியப்படுகின்ற ஏறுதழுவல் போல்வ தாம் இது.
இதனாலுண்டாகும் கலகங்களையும், அபாயங் களையும் கருதி அரசாங்கத்தினர் இதனைப் பெரும்பாலும் நிறுத்தும்படி செய்து விட்டனர்.
நகரங்களில் இது சிறிதும் காணப்படவில்லை.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந் தேன்.
சில வாரங்களாகவே சமாசாரப் பத்திரிகை படிப்பதை நிறுத்திவிட்டேன்.
இன்று சிறிது படித்தேன்.
தை முதல் வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயிலை யடைந்து அம்மையப்பரைத் தரிசித் திறைஞ்சி வந்தேன்.
இன்று அப்பூதியடிகள் திருநாள் ஆகும்.
அன்று தொடங்கி அப்பூதியடிகளின் திருநாளில் அவரை இயைந்தவாறு பூசித்து வருகின்றேன்.
இன்று சைவ சித்தாந்த சபையில் திரு.
அ.மு.ச.
முதலியாரவர்களால் அப்பூதியடிகளின் சரித்திரம் உபந்நியசிக்கப் பட்டது.
நானும் சிறிது பேசினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றுமலைக்கோயிலை யெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று மாலையில் அன்பர் அ.
மு.
ச.
அவர்களுடன் உடம்பின் நலங்கருதிப் பொன்மலைப் புது வழியில் நெடுந்தூரம் உலாவிவந்தேன்.
இரவில் குழந்தை திரு.
பார்வதியம்மாளை நன்னூற்பாடங் கேட்டேன்.
நன்னூல் முடிந்துவிட்டது.
கேட்ட கேள்விகளுக் கெல்லாம் கேட்கு முன் விடைகூறிற்று.
இனி அதன் படிப்பு விரைவில் விருத்தியடையுமென நம்புகிறேன்.
இரவில் மணிக்கு மேல் குழந்தை மங்கையர்க்கரசி என்னிடம் அரிச்சுவடிப் புத்தகம் பாடங் கேட்டது.
இதிலிருந்து படிப்பில் அதற்கிருக்கும் ஆசைபுலனாகும்.
இன்றும் நேற்றுப் போல் உலாவி வந்தோம்.
என் அன்பிற்குரிய ஆடகம் நேற்றும் இன்றும் வகுப்பில் மிகவும் இருமிக் கொண்டிருந்தார்.
அவரது உடம்பின் நிலைமை எனக்கு மிக்க துயரத்தை விளைத்தது.
அவர் சுகத்துடனும் இன்பத்துட னும் வாழவேண்டும்மென்னும் கவலையே இப்பொழுது எனக்குளது.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயிலை யெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
என் அன்பர்களாகிய திருவாளர், ச.
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை பி.
ஏ எல்.
டி.
அவர்களும், திரு.ச.
முதலியாரவர்களும் கோயிலுக்கு வந்திருந்தார்கள்.
பிள்ளையவர்கள் இந்நகரில் நாளை நடை பெறவிருக்கும் தமிழ்ப் பல்கலைக் கழக ஏற்பாட்டுக் கூட்டத்தின் பொருட்டு இன்று இங்கு வந்துள்ளார்கள்.
வளர்ச்சி நெறி அமைச்சராகிய ஸர்.
தி.
நெ.
சிவஞானம் பிள்ளை அவர்கள் தலைமை வகித்தனர்.
இந்தியரும் ஐரோப்பி யருமாகப் பலர் கூடியிருந்தனர்.
மதுரை, சேலம், கும்பகோணம், கோயமுத்தூர் முதலிய இடங்களிலிருந்தும் பிரதி நிதிகள் வந்திருந்தனர்.
நான் அக்கூட்ட முடிவு வரையிருந்தேன்.
இன்று எனக்கு இடுப்பில் வலியுண்டாகிக் குனிய நிமிர முடியாத நிலைமையிலிருக்கிறேன்.
வாயுவால் இடுப்பில் சிறிது வலியுண்டாகிய பொழுது அதற்கும் பரிகாரமாயிருக்கக் கூடுமெனக் கருதிச் சிறிது தேகப் பயிற்சி தண்டா செய்தேன்.
அதனால் மூச்சுப் பிடித்துக் கொண்டது போல் தேன்றுகிறது.
அதனாலேயே கார்த்திகை நாளாகிய இன்று நான் கோயிலுக்குப் போகக்கூட வில்லை.
கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் கிளையின் சார்பில் இந்நகர்ப் பொது மன்றத்தில் டவுன் ஹாலில் திருவாளர் .
சோமசுந்தர பாரதி எம்.
ஏ பி.
எல்.
அவர்களால் காலையிலும் மாலையிலுமாக இன்று இரண்டு உபந்நியாசங்கள் செய்யப்பட்டன.
நான் இரண்டு வேளையுஞ் சென்றிருந்தேன்.
எனக்கு வலி மிகுதியாயிருக்கிறது.
ஒவ்வொரு சமயங்களில் திடீரென இடுப்பு முறிந்து விடும்போல் வலிக்கிறது.
நடக்கும் பொழுதும் இருக்கும் பொழுதும் மிகுந்த ஜாக்கிரதையாய் இருக்க வேண்டியிருக்கிறது.
வெந்நீரில் கம்பளித் துணியை நனைத்து ஒத்தடங் கொடுத்தேன்.
பெரும் பயனில்லை.
இன்று காலேஜூக்கு வண்டியிற் சென்றேன்.
வண்டியின் அசைவும் தொந்தரையாக விழுந்தது.
காலேஜில் சயன்ஸ் உபாத்தியாயர்களைக் கொண்டு முதுகிலும் இடுப்பிலுமாக மின்சாரக் கருவியை உபயோகிக்கச் செய்தேன்.
அரைமணி நேரம்வரையில்அதனை உபயோகித்தனர்.
வலி பொறுக்க முடியாதிருந்தது.
அதனாலும் பயனுண்டாகவில்லை.
இன்று மாலை மணிக்கு மேல் இங்குள்ள சைவ சித்தாந்த சபையில் கோயமுத்தூர் திருவாளர் சி.
கே.
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர் களால் கண்ணப்பர்சரிதம் உபந்நியசிக்கப்பட்டது.
இன்று கண்ணப்பர் திருநட்சத்திரம்.
உடல் நோவால் இன்று காலேஜூக்கு போகாது லீவு எடுத்துக் கொண்டு வீட்டிலிருந்தேன்.
மனந்தூய்மையடையாதிருப்பது கனவினால் நன்கு வெளிப் படுகிறது.
தலைநோயானது இடையறாது அவரை வருத்துவதாகத் தெரிகிறது.
இரண்டு மூன்று நாளாகச் சிகிற்சை செய்ததில் எனக்கு உடம்பு வலி சிறிது குறைந்துளது.
இன்று தைப்பூசமாகையால் கோயில்களில் மிக்க விசேடமாயிருக்கும்.
திருவிடை மருதூர் மகாரத உற்சவம் மிக்க சிறப்பாயிருக்கு மென்பார்கள்.
நான் இன்று கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
இன்று வீட்டிலிருந்த நேரமெல்லாம் நறுந்தொகை உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று உடம்புவலி சிறிது குணமாயிருந்தாலும் கோயிலுக்குப் போய் வருவது அசாத்திய மென எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயிலையடைந்து தரிசித்து வந்தது வியப்பே.
பணிவித்தாலாரொருவர் பணியதாரே இன்று முழுதும் வெற்றி வேற்கை உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலையில் ஓர்சிற்றுண்டி விழாவுக்குச் சென்று ஆங்கிலப் பிரசங்கம் கேட்டேன்.
இரவில் தேவாரம் படித்தேன்.
இன்று முழுதும் நறுந்தொகை உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
உரை முடிந்தது.
மாலையில் இவ்வூர்த் தமிழ்ச் சங்கத்தில் திருக்குறளைப் பற்றி ஒரு உபந்நியாசஞ் நிகழ்ந்தது.
சிறிது நேரம் அதற்குச் சென்றிருந்தேன்.
எங்கும் அறியாமையும் அகங்காரமுமே செறிந்து காணப்படுகின்றன.
ஆணவ இருளில் வீழ்த்தும் இத்தகைய கூட்டடங்களில் சிறிதும் தொடர்பின்றி அடியார் கூட்டங்களை யடைந்து தொண்டுசெய்வதொரு காலம் வாய்க்குமோ?
அன்பர் திரு.
அ.
மு.
ச.
அவர்கள் ஆறு நாட்களாக ஊர் சென்றிருந்து இன்று மாலை வந்தார்கள்.
குரோதன ,தை, திருவிளையாடல் உரையில் பக்கமும், நறுந்தொகை உரையும் அச்சிடுதற்கு இன்று சென்னைக்கு அநுப்பப் பட்டன.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று உடல் வலியால் வழக்கம் போல் கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
இன்று விசேடமாய் ஒன்றுஞ் செய்யவில்லை.
காந்தியடிகள் தமது வாழ்க்கை வரலாற்றை நவஜீவன் பத்திரிகையில் சத்திய தரிசனம் என்னும் பெயரிட்டு பகுதி பகுதியாய் எழுதி வருகின்றனர்.
அதிற் சில பகுதிகளை முன் பத்திரிகையிற் படித்திருந்தேன்.
இன்று ஒரு பகுதி பார்த்தேன்.
இவ்வரலாறு உலகத்திற்கே ஒரு பெரும் பயனளிக்குமென எண்ணுகிறேன்.
இன்று வெற்றி வேற்கைக்கு ஒரு முகவுரை யெழுதினேன்.
வேறு விசேடமில்லை.
செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு முன்பு எழுதிய கண்ணகி கற்பு மாண்பு என்பதன் தொடர்ச்சியாகக் கட்டுரையெழுதினேன்.
இன்று தை வெள்ளிக் கிழமையாகலின் கோயிலுக்கு வழிபடச் செல்வோர் பலராவர்.
இன்றிரவு திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்தில் ஏழெட்டுப் பதிகங்கள் படித்ததே திருப்தியடையக் கூடிய செய்தி.
இன்று விசேடமான செய்தி ஒன்றுமின்று.
மாலையில் பிஷப்ஹீபர் ஹைஸ்கூல் பரிசளிப்பு விழாவுக்குச் சென்றிருந்தேன்.
சிற்றுண்டியும் நடைபெற்றது.
குழந்தை சிரஞ்சீவி நடராஜனும் பரிசில் பெற்றான்.
அர்ஜூனன் புனித வதியார் என்ற இரண்டு தமிழ்ப் புத்தகங்கள்அவனுக்குப் பரிசிலாகக் கிடைத்தன.
இன்று தாயுமான சுவாமிகள் திரு நட்சத்திரம்.
திருவாய்மொழி முதல் இரண்டு பத்துக்கள் பல வியாக்கியனாங் களும் சேர அச்சிட்டிருப்பவை இன்று விலைக்கு வாங்கினேன்.
மாலையில் தயானந்த சுவாமி என்பவரால் சைவ சித்தாந்த சபையில் ஒரு உபந்நியாசம் நடந்தது நன்றாய்ப் பேசுகிறார்.
சாதராண ஜனங்களுக்கு இத்தகைய பிரசங்கங்கள் அடிக்கடி நடப்பதால் நன்மையுண்டாகும்.
கும்பகோணத்திலுள்ள என் அன்புள்ள மாணவராகிய .
வீராசாமி நாயுடுவின் கல்யாணம் விசாரித்ததற்கு இன்று குடந்தை வந்துள்ளேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோவிலுக்குச் செல்லக் கூடவில்லை.
இன்று காலையில் கும்பகோணம் கவர்ன்மெண்டு காலேஜ் கட்டிடத்தைச் சென்று பார்த்தேன்.
காவிரியின் ஓரத்தில் தனியான பரந்த இடத்தில் கல்லூரி அமைந்திருப்பது சிறந்த காட்சியாகவுளது.
கற்பார்க்கு மனவெழுச்சியுண்டாதற்கு இத்தகைய இடங்களே வேண்டும்.
மாலையில் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்த்தேன்.
சைவ சித்தாந்த சபையில் திரு.
தயானந்த சுவாமிகளின் உபந்நியாசம் நிகழ்ந்தது.
நான் நன்றி கூறுமுகத்தாற் சிறிது பேசினேன்.
சிதம்பர சுவாமிகள் இன்று மாலை இங்கே இல்லிற்கு வந்து சிறிது நேரம் என்னுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்கள் கதருடை தரித்திருப்பவர்கள்.
தேசீய இயக்கத்தில் ஈடுபட்டுத் தேசீயப் பிரசங்கஞ் செய்து கொண்டிருந்தவர்கள்.
இரவில் மங்கையர்க்கரசிக்குச் சிறிது பாடஞ் சொல்லி விட்டும் பார்வதியம்மாளுக்கு யாப்பிலக்கணம் சிறிது கற்பித்தேன்.
இரண்டு பாகமாக அச்சிடப் பெற்றுள்ள முதல் வால்யூம் ரிஜிஸ்தர் தபாலில் இன்று எனக்கு வந்தது.
மேல் அச்சிடும் பாகங்களுக்கு அவ்வப் பொழுது அநுப்பப்படுமென .
ம.
கூறுகிறது.
இன்று மகா சிவராத்திரி யாகச் சில பஞ்சாங்கங்களில் குறித்திருக்கிறது.
சில பஞ்சாங்கங் களில் மாசிமாதத்தில் வருவதே மகாசிவராத்திரியாக குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
சைவப் பஞ்சாங்கம் எழுதி வெளியிடும் திரு.
இ.
மு.
சுப்பிரமணியப்பிள்ளை மாசிமாதத்தில் வருவது தான் மகா சிவராத்திரியெனத் துண்டுப்பிரசரமும் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
இவ்வாண்டு தீபாவளி முதலாக யாவும் இரண்டு படுகின்றன.
நான் இன்று விரதம் அநுட்டிக்கு முறையிலேயே இருந்தேன்.
கோயிலுக்கு சென்று தரிசித்தேனில்லை.
மாலையில் உயர்திரு.
தயானந்த சுவாமி என்பவரால் சபையில் உபந்நியாசம் நிகழ்ந்தது.
நான் இன்றுதேவாரத்தில் சிறிது உபந்நியாசக் குறிப்பெடுத்ததைத் தவிர விசேடமாய் ஒன்றுஞ் செய்ய வில்லை.
அங்கயற்கணம்மையையும், சொக்கலிங்கப் பெருமானையும் தரிசிக்க எண்ணியிருந்தேன்.
பகல் முழுதும் இயன்றவளவு எழுதிக் கொண்டும் படித்துக் கொண்டு மிருந்தேன்.
இரண்டு நாளாகக் காவிரியில் நீராடியது நலமாகவேயிருக்கிறது.
மாதப்பிறப்பு அமாவாசையுடன் கூடிய வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயிலையடைந்து அம்மையப்பரைத் தரிசித்திறைஞ்சிவந்தேன்.
இடுப்பிலுள்ள வலியால் கோயிலுக்குச் செல்வதில் ஐயம் நிகழ்ந்து கொண்டேயிருந்தது, சென்று தரிசித்தது அவனருளேயன்றிவேறன்று.
இன்று காலையிற் புறப்பட்டு மாலை நான்கு மணிக்கு மதுரையை அடைந்தேன்.
உபாத்தியாயர்கள் மாணக்கர்கள் வக்கீல்கள் முதலாயினாராக இருநூறு முந்நூறு பேர் வரையில் கூடியிருந்தார்கள்.
நாளில் ஒரு பங்கு கிறிஸ்தவர்களிருக்கலாம்.
ஏழெட்டு மாதமாக உபந்நியாசமென ஒன்றும் எடுத்துக் கொண்டு பேசாதிருந்த நான், இன்று உபந்நியாசஞ் செய்தேன்.
இரவு சில அன்பர்களுடன் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று அங்கயற்கணம்மையையும் சோமசுந்தரக் கடவுளையும் தரிசிக்கும் பேற்றினை யெய்தினேன்.
இரவு மணிக்குப் புறப்பட்டுக் காலையில் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
இரவு முழுதும் உறக்கமில்லை.
பிரயாணம் கஷ்டமாயிருந்தது.
மனதிலும் தீய இச்சைகள் முற்ற நீங்கினபாடில்லை.
பற்றுள்ளமும் தீய இச்சையும் என்று ஒழியுமோ?
மதுரையிலிருந்தும் இரவு கண் விழித்து வந்தமையால் இன்று முற்பகல் முழுதும் ஒரு வேலையும் செய்யக்கூடவில்லை.
பிற்பகலில் செந்தமிழ்ச் செல்வி தமிழர் என்னும் பத்திரிகைகள் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
நேற்றிரவு கனவில் அடிக்கடி காந்தியடிகள் வந்து கொண்டிருந்தார்.
முன் பலமுறை அவரும் நானும் சந்தித்ததாக அரிய கனவுகள் கண்டிருக்கிறேன்.
அவரை நான் காண்பதனால் ஏதோ எனக்கு நன்மையுண்டாகு மெனவே நினைக்கிறேன்.
இரவு கனவில் என் அன்பர் திரு .
நரசிம்ம ஐயங்காரும் சம்பந்தப் பட்டிருந்தாற் போல் தோன்றுகிறது.
என் தமக்கை புதல்வன் சிரஞ்சீவி சிவப்பிரகாசத்திற்கு ஏழு நாட்களாகக் குளிர் சுரம் வந்து கொண்டிருந்தது.
சுரம் மேன் மேல் முதிர்ந்தமையால் நேற்று எனக்குக் கவலையுண்டா யிற்று.
அது நெருப்பில் இடம் பெற்றுப் பசுமையாய் விளங்கியது.
கூறும் இரண்டு திருப்பாட்டுக்கள் கிடைத்தன நேற்றிரவிலிருந்தே சுரம் தணிந்துள்ளது.
எல்லாம் இறைவன் திருவருள்.
இன்று செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கண்ணகி கற்பு மாண்பு என்பதன் தொடர்ச்சியாகச் சிறிது எழுதினேன்.
என் அன்னையார்.
சிர.
சிவப்பிரகாசத்தைப் பார்ப்பதற்கு இன்று இங்கு வந்துள்ளார்கள்.
வழக்கம்போல் கல்லூரி வேலையும் உரையெழுதும் வேலையும் நிகழ்ந்தன.
இன்று கல்லூரியில் ஜூனியர் பி.
ஏ.
மாணவர்கட்கு அருட் பெருகு தனிக்கடலும் என்னும் பெரிய புராணப் பாட்டிற்கும் பொருள் விரித்து வைத்தேன்.
என் அன்பனாகிய தி.
ரா.
கோவிந்த ராஜன் காசியிலிருந்து எழுதிய கடிதம் இன்று கிடைத்தது.
கார்த்திகையும் வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்று, குழந்தைகள் நடராஜா, மங்கையர்க்கரசியுடன் மலைக் கோயிலுக்குச் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
சிர.
சிவப்பிரகாசத்தின் நட்சத்திரத்திற்குத் தாயுமானேசருக்கு அருச்சனையும் செய்வித்தேன்.
இன்று பிற்பகலில் கல்லூரிப் பரீட்சைக்கு இரண்டு வினாக் கடிதம் தயாரித்தேன்.
பிற்பகலில் தேசீயக் கலாசாலையில் நடந்த திருச்சி சில்லா உவாத்திமார் கூட்டத்திற்குச் சென்று.
சிற்றுண்டியும் கலந்துண்டேன்.
இரவில் சீவக சிந்தாமணியில் சில பாட்டுக்கள் படித்தேன்.
நீதி கூறுவதில் சிந்தாமணி ஆசிரியர் இணையற்ற ஆற்றல் வாய்ந்தவர்.
வீட்டினைச் சிவம்புரி நெறி யெனக் கூறியிருப்பதை இன்று இதிற் பார்த்தேன்.
சிவம் என்பதற்கு நன்மையென்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் செய்திருக்கிறார்.
சமண காப்பியமாகிய இதிற் சில இடங்களில் சிவபெருமானை மிகவும் அழகாகச் சிறப்பித்திருக்கிறது.
உதாரணமாக போக மீன்ற புண்ணியன் வார்சடைய வள்ளல் என்பன காண்க.
கல்லூரிக்கு வினாக்கடிதங்கள் எழுதியதும் சீவக சிந்தாமணியிற் முப்பத்தைந்து பாட்டு வரையிற் படித்ததும் இன்றைய அலுவலாகும்.
இன்று கல்லூரி உபாத்தியாயர்களையெல்லாம் திரு.
.
.
வியாசராவ் ஸ்ரீரங்கத்தில் தமது வீட்டிற்கு ஒரு விருந்து செய்தற்காக அழைத்திருந்தார்.
நான் அதற்கு செல்ல உடன்பட்டிருந்தும் போகாதது வாய்மையின்மையேயாகும்.
ஆனால் அதற்குப் போயிருப்பின் இன்று தாயுமானேச்சுரரைத் தருசித்திருக்க இயலாது.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று கல்லூரியில் ஸீனியர் இண்டர் மீடியட் மாணவர்கள் எனக்கு ரோஜாப்பூ மாலை போட்டு உபசரித்தார்கள்.
கல்லூரியில் எல்லா ஆசிரியர்களுக்குமே மாணவர்கள் தங்கள் வகுப்பு முடியுங்காலத்தில் இங்ஙனம் இரண்டு மூன்றாண்டுகளாக மாலை போட்டு வருகிறார்கள்.
இஃது ஓர் இன்பமாகவே யிருக்கிறது.
இன்றிரவு என் குழந்தைகளுக்கும் சிர.
சிவப்பிரகாசத்திற்கும் பாடம் நடத்தினேன்.
குழந்தைகள் படிப்பதையே ஓர் பெரும் பேறாகக் கருதுகின்றேன்.
இன்று கல்லூரி போய் வந்து, திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
இன்று சாதராணமாக அலுவல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
பொய்ம்மை யென்பது எப்படியோ சிறிது சிறிதாக வேனும் இடம்பெற்று விடுகிறது.
என்மேற் பேரன்புடையவர்களான உயர் திரு.
நான் அதற்கு இன்று பகலிற் புறப்பட்டுப் போவதாக எண்ணியிருந்தேன்.
எப்படியும் நான் அங்கே வருவேன் என அவர்கட்குத் தெரிவித்து மிருந்தேன்.
என் உடம்பின் நோவும் வெய்யிலின் கொடுமையுங் கருதி இன்றுபோகாது நின்று விட்டேன்.
போகாமைக்கு வேறு அலுவல்களும் ஒரு வாறுகாரணமேயாகும்.
சுவாமிகள் நான் வராமை குறித்து மிகவும் வருத்த முறக் கூடும்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்து பிற்பகலில் திரு விளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்றும் ஓர் அகவல் படித்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று முழுவதும் திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று மாசி மகம் ஆகும்.
இன்று உரை யெழுதிக் கொண்டிருந்ததுடன் மாலையில் வந்த தமிழ்ப் பொழில் படித்தேன்.
இதற்கு நான் கட்டுரை யெழுதாதிருப்பது எனக்கு மிக்க வருத்தமாயிருக்கிறது.
மாலை மணிக்கு மேல், சைவ சித்தாந்த சபையில் உயர் திரு.
வாலையானந்த சுவாமிகளால் சைவர் பெருமை என்னும் பொருள் பற்றி உபந்நியசிக்கப்பட்டது.
நான் கேட்டுக் கொண்டி ருந்தேன்.
இத்திரு நாளைக் கொண்டாடுதற்காக திரிசிரபுரம் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆதரவில் இன்று மாலை மணிக்கு மேல் ஓர்கூட்டம் கூடியது.
இக்கூட்டத்திற் நான் தலைவனாகக் குறிக்கப்பட்டிருந்தபடி சென்று தலைமை வகித்தேன்.
திருவள்ளுவரைப் பற்றியும், திருக்குறளைப் பற்றியும் மூன்று பேர் அரைமணி கால்மணி அளவில் பேசினார்கள்.
முடிவுரையில் திருக்குறளின் பலவகையான நலங்களைப் பற்றி மேற்கோளுடன் முக்கால் மணிக்கு அதிகமாக நான் பேசினேன்.
நான் உணர்ச்சியுடன் பேசியிருப்பதாகவும், என் பேச்சைக் கேட்டவர்களுக்கு ஏதேனும் பயனுண்டாகக்கூடு மெனவும் நினைக்கிறேன்.
நான் உரத்துப் பேசியதனால் தொண்டைகம்மியதை உபந்நியாச நடுவிலேயே உணர்ந்தேன்.
வீட்டிற்கும் வந்ததும் அயர்வு மிகுதியாயிருந்தது.
ஆனால் ஓர் சிறந்த கடமையைச் செய்தே னென்பதை நினைக்கும் பொழுது அயர்ச்சியும் மகிழ்ச்சியேயாகும்.
என் வாழ்க்கையைத் திருத்தி வருபவைகளில் திருக்குறள் ஒன்று இன்று கோயிலுக்குப் போக வில்லை.
ஆனால் பத்திரிகை படித்த அன்பரொருவர் சொல்ல இன்று ஒரு செய்தியறிந்தேன் .
அதாவது இந்தூர் மகாராஜா தனது சிம்மாசனத்தையிழந்தாரென்பது.
என் அன்னையார் இங்கு வந்திருந்தவர்கள் இன்று ஊருக்குச் சென்றார்கள்.
சிவ பெருமான் காமனையெரித்ததனை மாசிமாதத்தில் நிறை மதிக்காலத்துக் கொண்டாடுவார்கள்.
இதற்கும் சிலர் முகத்திலும் உடல் முழுதிலும் கரிபூசி வேடம் போட்டுக் கொள் வதைப் பார்த்திருக்கிறேன்.
மன்மதன் எரிந்தா னென்பதற்கு மாறாக எரிய வில்லை யென்றும் கொள்கையுடன் சிலர் தோன்ற.
எரிந்த கட்சி, எரியாத கட்சி என இரு கட்சியுண்டாகி அவர்கள் தத்தம் கொள்கைகளை ஒருவகைப் பாட்டினாற் பாடுவார்கள்.
இவையெல்லாம் கற்றறிவில்லாத சாமானியராலும் கீழோராலுமே நிகழ்த்தப்படுவன இப்பொழுது கிராமங்களில் இக்கிளர்ச்சி பெரிதும் காணப் படவில்லை.
இந்நகரில் சிற்சில இடங்களில் காலிகளாயுள்ளோர் காமன் கொளுத்துவது என்னும் இதனை நிகழ்த்துகிறார்கள்.
அவர்கள் என்ன செய்கிறர்களென்பதனையே நான் கவனித்ததில்லை.
இரவு தூங்கும் பொழுது காலிகளாயுள்ள சிறுவர்கள் வீட்டுக் கெதிரெ பெருங் கூச்சல் போட்டு விளையாடினர்.
இதிலிருந்து பல உண்மைகள் விளங்குகின்றன.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்ததுடன், திருக்குறளில் ஐந்து அதிகாரம் மூலமும், சீவக சிந்தாமணியில் எண்பது பாட்டும் படித்தேன்.
சிந்தாமணி இங்ஙனம் படிப்பின் நாற்பது நாளில் முடியக் கூடியது.
இதனை இத்தனை காலமாகச் சிறிது படித்த துணையானே விட்டிருந்தது வியப்பே.
அழிழ்தமும் கைக்கும் படியான சுவையுள்ள பாட்டுகள் இதில் உள்ளன.
இரவு மணிக்கு மேல் சைவ சித்தாந்தசபையில் உயர்திரு.
வாலையானந்த சுவாமிகளால் சைவ சித்தாந்த உபந்நியாசம் நடைபெற்றது.
சிவஞானபோதபாடியத்தொடக்கத்தில் புறப்புறச் சமயம், புறச் சமயம் முதலியன பற்றி எழுதியிருப்பதை எடுத்துச் சொல்லினார்கள்.
கேட்டவர்களுக்குச் சிறிதேனும் விளங்கியிருக்கு மென நினைக்கக் கூடவில்லை.
உபந்நியாச முறை மாற்றப்படல் வேண்டும்.
தமக்கும் மிகுந்த கஷ்டத்தை உண்டாக்கிக் கொள்கின்றார்கள்.
இங்ஙனம் சில நாள் பேசின் மூளைக்குத் தீங்குண்டாகும்.
இன்று சீவக சிந்தாமணியில் பாட்டுக்கள் படித்துக்குக் காந்தருவதத்தையாரிலம், பக்கத்தைமுடித்தேன்.
சுதேசமித்திரனும் சிறிது படித்தேன்.
இரவில் நேற்று நடந்த உபந்நியாசத் தொடர்ச்சி சபையில் நிகழ்ந்ததனைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
பொது வாக இன்று புரிந்த வேலை அதிகமே.
இன்று அத்துணையாக வேலை நடைபெறவில்லை.
போற்றித் திருவகவல் ஒரு முறை படித்தேன்.
காந்தியடிகள் எழுதிவரும் அவரது வாழ்க்கை வரலாறு தமிழ் நேசனில் மொழிபெயர்க்கப் பட்டிருந்த இரண்டு பகுதிகளைப் படித்தேன்.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயிலை யெய்தித் தரிசித்து வந்தது மகிழச்சிக்குரிய செய்தியே.
ஆலயந்தொழுவது சாலவு நன்று என்னும் ஒளவையின் அமுத மொழியின் பயன் நாளடைவில் எனக்குப் புலனாகி வருகின்றது.
இன்று முழுதும் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் பண்டித பரீட்சைக்கு இலக்கிய வினாக்கடிதம் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலையில் அதனைப் பார்க்கச் சென்றேன்.
இண்டர்மீடியட் மாணவர் நால்வரும், பி.
ஏ.
மாணவர் மூவரும் மாத்திரம் எழுதிக் கொண்டிருக்கக் கண்டு வியப்படைந்தேன்.
எழுதினோ ரெல்லாரும் என் மாணவர்களே.
இந்நகரில் மாத்திரம் நான்கு காலேஜ்கள் இருக்கின்றன.
இந்நகரிலும், வெளியிலும் அநேக ஹைஸ்கூல்கள் இருக்கின்றன.
இவைகளிலிருந்து ஒரு மாணவரேனும் இப்பரீட்சைக்கு வராததன் காரணமென்ன?
இதற்குக் காரணமானவர்கள் தமிழில் எவ்வளவு பற்றுடையவர் களாயிருக்க வேண்டும்!
இனி சங்கத்தார் நடத்து முறைமையிலும் குறையுளதென்றே கொள்ள வேண்டும்.
இரவிலே சபையில் உபந்நியாசங் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
ஈரோடு தங்கப் பெருமாள் பிள்ளை இறந்து விட்டாரென இன்று காலையில் கேள்வியுற்றேன்.
இவர் என்னுடைய மாணாக்கர்.
வக்கீல் வேலையை விடுத்துத் தேசத் தொண்டில் ஒத்துழையாமை ஈடுபட்டுச் சிறிது காலம் சிறைவாசஞ் செய்து திரும்பியவர்.
இவரும் இன்னுஞ் சில மாணவரும் என்னுடன் இருந்து எடுத்த புகைப்படமும் என்னிடமுளது.
இரவிலே சபையில் உபந்நியாசங் கேட்டேன்.
இரண்டு மூன்று நாட்களாகச் சொல்லிய அமைதியாக இருந்தது.
இன்னும் சில குறைகள் தவிர்க்கப் படின் நலமாகும்.
மெய் பேசுவதற்கு எவ்வளவோ இடையூறுகள் உண்டாகின்றன.
பொருட் பற்று விடாமையும், கண்ணோட்ட மும், அவசரமும் முதலாயின மெய்ம்மையினின்று நழுவச் செய்கின்றன.
ஆண்டவனே என்னைக் காத்தருள வேண்டும்.
இன்று கல்லூரியிலே திருவாசக முதலிலுள்ள சிவபுராணம் படித்தேன் நண்பகற்கு மேல் நைடத முகவுரையை முடித்து அனுப்பினேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் எய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று சீனியர் பி.ஏ.
தமிழ்மாணவர்கள் கடைசி வகுப்பாதலின் காலேஜில் எனக்கு மாலைபோட்டு, பழம், கற்கண்டு, தாம்பூலம் கொடுத்து உபசாரங் கூறினார்கள்.
உபசாரங் கூறும் பொழுது என்போன்ற ஒரு ஆசிரியரை முன் தாங்களடைந்ததில்லை யென்று கூறி, அன்பினால் பேசுதற்கும் தடுமாற்ற மடைந்தனர்.
நான் அவர்கட்குப் பதில் கூறும் பொழுதும் என்னாற்றாங்க முடியவில்லை.
கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டே பேசினேன்.
அவர்களும் தாங்க முடியாது கண்ணீர் விடுத்தனர்.
நான் இப்பொழுது மாணவர்கட்குச் சொல்லும் உபதேசமெல்லாம் மெய் வாழ்வு வாழ வேண்டும் சத்தியத்தைக் கடைப்பிடியுங்கள் என்பதே.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று மகாசிவராத்திரியாகும்.
சென்ற மாதம் மகா சிவராத்திரி யெனப் பல பஞ்சாங்கங்களில் குறிப்பிடப் பட்டிருந்தது.
அதற்காக விடுமுறையும் இருந்தது.
பலரும் அநுட்டித்தார்கள்.
எனினும் திருக்கோயில்களில் இன்றே மகா சிவராத்திரிப் பூஜை யாகும்.
இன்று சிவனாடியார்கள் பகல் முழுதும் உபவாசமிருந்து இரவு நான்கு யாமமும் பூஜை செய்வார்கள்.
நான் அஃதொன்றும் செய்தற்கியலாத வனாயினும் சாதாரணமாக விரதமிருந்தேன்.
சென்ற மாதமும் இங்ஙனமேயிருந்தேன்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
காலையில் திருவாசகத்தின் போற்றித் திருவகவல் படித்தேன்.
மகாசிவராத்திரியும் வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யெய்தி அம்மையப்பரைத் தரிசித்து இறைஞ்சி வந்தேன்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
கும்பகோணம் ஸ்ரீ ல.
.
.
.
.
.
.
.
வழி முழுதும் தோரணம் முதலியவைகளால் அலங்காரஞ் செய்யப்பட்டிருந்தது.
இந்த வைபவங்களெல்லாம் இறைவனது திருவருளின் பெருமையைக் காட்டுவனவேயாகும்.
மடாதிபதிகளா யுள்ளோர் இங்ஙனம் அடிக்கூடி வருவதால் பயனுண்டாகு மென்பதில் ஐயமில்லை.
திருவாவடுதுறை, தருமபுர ஆதின மடாதிபதிகள் தகுதியுடையவர்களாயிருந்து இங்ஙனம் வருங்காலம் ஏற்படின் சைவத்திற்கு எவ்வளவோ பெருமையுண்டாகும்.
இன்று நாகநாத சுவாமிகோயிலில் தரிசித்து வந்தேன்.
தீபங்கள் நன்கு இடப்பட்டிருந்தன.
பலர்சென்று தரிசிக்கின்றனர்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
பதினெண்கீழ்க்கணக்கில் ஐந்திணையைம்பதுக்கு உரை யெழுதத் தொடங்கி இன்று ஐந்துபாட்டுக்கு எழுதினேன்.
திருவிளையாடல் உரையும் சிறிது எழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்காதது பெரியதோர் குறையாம்.
கீழிருக்கும் விநாயகரைச் சென்று தரிசித்தேன்.
இன்று பகல் மணி வரையில் கல்லூரியில் பரீட்சை மேற்பார்ப்பவனாயிருந்தேன்.
மிகுதியாக வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று நான் மிகுதியாக வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
ஓர் விசேடங்கருதி இன்று சுதேசமித்திரன் படித்தேன்.
இந்தியாவில் சட்ட சபை பலவற்றிலுமுள்ள சுயராச்சியக் கட்சியங்கத்தினர் அனைவரும் அரசாங்கத்தினருடன் பிணங்கிக் கொண்டு தங்கள் அங்கத்தினர் பதவிகளை விடுகின்றனர்.
சென்னை அங்கத்தினரின் இராசிநாமா விபரம் படித்தறிந்தேன்.
அதனால் சிறிது அறஞ் செய்யுமாறு நேர்ந்தது.
இன்று விசேடமாக ஒன்றும் செய்யவில்லை.
எங்கள் கல்லூரியில் சரித்திர ஆசிரியராயிருப்பவரும், ஓராண்டு பிரின்சிபால் ஆக வேலை பார்த்தவரும் ஆகிய திரு.
.
கோயில் பிள்ளை .
.
.
நான் எழுதித் தருவதை ஆதரவாகக் கொண்டு ஆங்கிலத்தில் கட்டுரையெழுதுங் கருத்துடன் கேட்டாராவர்.
நான் எழுதித்தர ஒத்துக் கொண்டும் இவ்வளவு காலமாக அதனை நிறைவேற்றா திருந்தேன்.
அவர் பல முறை என்னைக் கேட்டிருக்கிறார்.
ஒன்றிரண்டு மாதங்களின் முன் கேட்ட பொழுதும் எழுதித் தருவதாகக் கூறிப் பின்னும் தாழ்த்து வந்தேன்.
இன்று மாலை பிடிவாதமாக உட்கார்ந்து அதனை யெழுதினேன்.
இன்று கார்த்திகை விரதம் ஆகலின் மலைக்கோயிலுக்குச் சென்று தரிசிக்கும் கருத்தினனாயிருந்தேன்.
போகத் தொடங்கும் முன் உயர்திரு.
க.
மணிவாசகசரணாலய சுவாமிகள் வந்தமையால் அவர்களுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
நேரமா யினமையால் பின் கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
சுவாமிகள் நான் கல்லல் உற்சவத்திற்கு வராமை குறித்து வருத்தமடைந்துளார் களெனக் கருதினேன்.
இரவிலேயே அவர்கள் இங்கிருந்து புறப்பட்டுவிட்டார்கள்.
சென்ற மார்ச்சு மாதம் இத்தெய்தியிற்றான் இக்குறிப்பு எழுதத் தொடங்கினது.
நித்தல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பின் இரண்டாவது ஆண்டின் தொடக்கமாக இந்நாளைக் கொள்ள லாகும்.
இன்று உரையாதும் எழுதவில்லை.
எங்கள் கல்லூரி வேலை இன்று பூர்த்தியாகி நாளை முதல் கோடை விடுமுறை யாகும்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்து வந்தது உவகையுறக் கூடிய நற்செய்தியாகும்.
இஃதெழுதும் பொழுது அதிர்வெடியின் ஒலி உண்டாயது மகிபாலன் பட்டி வித்துவான் மு.
கதிரேச செட்டியா ரவர்கள் வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்த சுக்கிர நீதி என்னும் புத்தகம் மதிப்புரைக்காக என்பார்வைக்கு வந்துளது.
முன் அவர்கள் அச்சிட்ட இரண்டு புத்தகங்கட்கு யான் யாதும் அபிப்பிராய மெழுதாதிருந்து விட்டேன்.
அதற்குக் காரணம் நான் அவைகளைப் படித்துப் பார்க்கவே அவகாசமில்லாமற் போனதுதான்.
இன்று இரவு சுக்கிர நீதியைப் படிக்கத் தொடங்கியுளேன்.
இதுபடித்து முடிந்த பின் இது சம்பந்தமான கருத்துகளைக் குறித்தலாகும்.
இன்று காலை மணிக்கு முன்பே புறப்பட்டுக் காவிரி சென்று நீராடி வந்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
கல்லூரி மாணவர் விடைக் கடிதங்கள் திருத்தினேன்.
ஓராண்டு பாடங் கற்பித்ததன் பயனைக் காணக் கூடிய காலம் இது.
மாணவர்கள் நன்கு எழுதியிருந்தால் நம் உழைப்புப் பயனுடையதென மகிழ்தற்கு இடனுண்டு.
என் மனைவிக்கு இரண்டு நாளாக உடம்பு மிக்க தொந்தரையா யிருக்கிறது.
சூதக காலத்தில் அவள் படுங்கஷ்டம் சொல்ல வொண்ணாததாயிருக்கிறது.
நான் என் அயர்வாலும் அறியாமை யாலும் அதற்கு யாதும் வைத்தியம் செய்விக்காமலிருந்து வருகிறேன்.
இன்று விசேடமாக யாதுஞ் செய்யவில்லை.
இராஜாமடத்திற்குப் போவதற்காக இன்று மாலை புறப்பட்டுக் கருந்திட்டான் குடிவந்து இரவில் அன்பர்களோடும் அளவளாவித் தங்கலானேன்.
அன்பர் திரு.
அ.மு.
சரவண முதலியார், மாணவர் திரு.
வீ.
விடுதியிலுள்ள மாணவர்கள் கூட்டமாக என்னைச் சூழ்ந்து கொண்டு நெடு நேரம் அகலாதிருந்தனர்.
அத்தலம் அதிவீரராம பாண்டியரால் உண்டான தென்றும், அவரே அங்ஙனம் வழிபட்டவரென்றும் கூறுகின்றனர்.
குருந்தினடியில் மாணிக்கவாசகருக்கு இவர் அருள்புரிந்த முறைப் படி இக்கோயிலி னுள்ளும் பிரதிட்டையுளது.
உற்சவங்களும் மாணிக்க வாசகருக்கே நடக்கின்றனவாம்.
இன்று மாலையில் இராஜாமடம் சகண்டெரி பாட சாலையில் மாணவர் தமிழ்ச்சங்க ஆண்டு விழா நடந்தது.
நாங்கள் அதிற் பிரசங்கஞ் செய்யவே சென்றிருந்தோம்.
ஆனால் வேறு அக்கிராசனாதிபதி எதிர்பார்த்தபடி கிடைக்கப் பெறாமையால் என்னையே அதற்குக்கருதி வரவேற்புப் பத்திரமும் அச்சிட்டு வைத்திருந்தனர்.
சபைக்கு மேள வாத்தி யத்துடன் அழைத்துச் சென்றனர்.
பின் திரு.
அ.மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் காரைக்காலம்மையார் பெருமை என்பது பற்றி உபந்நியாசித் தார்கள்.
பின் திரு.
வீ.
உலக ஊழியர் சேக்கிழாரும் அப்பூதியடிகளும் என்பது குறித்து உபந்நியாசித்தனர்.
இவரது உபந்நியாசம் மிகவும் தடுமாற்றமாயிருந்தது.
இன்னும் ஒழுங்காகப் பயிற்சிபெற வேண்டும்.
இவருக்கு உடம்பின் நல மின்மையும் இதற்குக் காரணமாயிருந்ததெனப்பின்பு தெரிந்தது.
முடிப்புரை, உபசாரங்கூறல், மாலை சூட்டல் முதலியவற்றுடன் சபை பூர்த்தியாயிற்று.
இன்று பங்குனியுத்தரமாகும்.
முருகக் கடவுளின் திருப்பதி களில் இன்று திருவிழா மிகவும் சிறப்புற நடை பெறுவதாகும்.
பிற்காலத்து அரசர்களில் தஞ்சையில் ஆண்ட மராட்டிய மன்னர்களைப் போல் அறஞ் செய்தவர்கள் யாருமில்லை.
அத்தகைய தரும அரசாங்கமும் முடிபெய்தியது.
சிவாஜி மகாராஜாவுக்குப்பின் அரச பத்தினிகளாகிய பாய்சாகேப்புகள் இருந்து வந்தனர்.
அவர்களும் சென்றபின் பலவழக்குகள் நடந்து அரச குடும்பத்தின் சொந்த சொத்துக்கள் பலவிதமாகப் பாகஞ் செய்யப்பட்டன.
இன்று தலைமை வகித்தவர் ஸ்வீகாரபுத்திர வழியினர்.
அரச குடும்பத்திற்குரிய தோட்டம் என்னும் கிராமங்களில் பெரும் பகுதி இவருக்குக் கிடைக்கும்படி தீர்ப்பாகியிருக்கிறதாம்.
இவர் கொஞ்சம் ஆங்கில அறிவுடையவராயிருக்கின்றனர்.
பரிவாரங் களுடன் இன்று இங்கு வந்து சேர்ந்தார்.
இராஜாமடம் சத்திர தருமத்தையேற்படுத்திய தஞ்சை மன்னர் துளஜாஜி மகாராஜா அவர்களின் உருவப்படம் புதுக்கியதனை இன்று இவர் திறந்து வைத்தார்.
தஞ்சை ஜில்லா போர்டின் தலைவராகிய திரு.
பன்னீர்ச்செல்வம் அவர்களின் புகைப்படமும் இவரால் திறக்கப் பெற்றது.
இவருக்கு உலக ஞானமும், சம்பிரதாய மரியாதைகளின் அறிவும் உள்ளனவெனத் தெரியலானேன்.
ஆனால் இனியேனும் இவர் ஆடம்பரத்தில் அமிழ்ந்து விடாமல் இருப்பரேல் எவ்வளவோ பெருமையாக வாழ்ந்து கொண்டி ருக்கலாகும்.
என் தம்பியாகிய திரு.
மு.
இரு நாட்களிலும் அனைவரும் வந்திருந்து கொண்டாட்டத்திற் கலந்து கொண்டார்கள்.
மாணாக்கர்கள் எல்லோருமே அவரிடம் மிகுந்த அன்புடையவர் களாக இருக்கின்றனர்.
பொதுவாக நல்ல பெயருண்டாகும் படியே அவர் பள்ளிக்கூடத்தை நடத்தி வருகிறாரென அறிந்து மகிழ்ச்சியடை கின்றேன்.
இன்று பங்குனியுத்தரமாகலின் மாலையிற் புறப்பட்டுத் திருவாரூர் சென்று திருத்தேர்த் திருவிழாவைத் தரிசிப்பதென நினைத்திருந்தேன்.
அது கூடாது போயிற்று.
இன்று எவ் விடத்தும் கோயிலுக்குச் சென்று வழிபடாதது குறை.
இரவு மணிக்கே புறப்பட்டுப் புகைவண்டி வழியாக இன்று காலை திருவாரூர் வந்து சேர்ந்தோம்.
திரு உலகவூழியற்கு உடம்பில் அம்மை கண்டு விட்டமையால் அவர் நீராடக் கூடவில்லை.
நானும் முதலியாரவர்களும் கமலாலயத்தில் நீராடித் திருக்கோயிலிலும், திருத்தேரிலும் பெருமானைத் தரிசித்தோம்.
திருத்தேர் ஓடாது நிலையாகவேயிருந்தது.
புழுத்த நாயினுங் கடையனாகிய என்னையும் ஆட்கொண்டருளும் தியாகேசப் பெருமானது திருவுருவைத் திருத்தேரிலே தரிசித்து பேறு எத்துணையும் பெரியதோர் பேறாகும்.
இன்று மாலையிலும் திருத்தேரில் பெருமானைத் தரிசித்தோம்.
செட்டி நாட்டிலிருந்து வந்திருந்த சிவநேசர்திருக் கூட்டத்தினரால் இவ்வவை நடைபெற்றது.
இவர்களைப் பற்றி நான் நெடுநாளாகக் கேள்வியுற்றிருந்தும் இன்றுதான் நேரிற் கண்டேன்.
வயது முதிர்ந்தவர்.
கண்ணோட்டமின்றியே பிற மதங்களைக் கண்டிக் கின்றனர்.
உலக நடையையும் சிறிது தழுவினால் நலமாக விருக்கும்.
என்னைக் குறித்து மிகவும் அன்புடைய பலவான்குடி திருவாளர் ராம.
கு.
ராம இராமசாமி செட்டியாரவர்களும் வந்திருந்தனர்.
இன்று திருவாரூர் ஹைஸ்கூல் தமிழ்ப் பண்டிதர்களாகிய என் அன்பர்கள் திரு.
பொன்னண்ணுக் களத்து வென்றாரவர்களாலும் திரு.
முத்துரத்தின முதலியாரவர் களாலும் உபசரிக்கப் பெற்றிருந்தோம்.
இன்று காலை திருவாரூரினின்றும் புறப்பட்டுப் பூதலூர் வந்து இறங்கி, இளங்காட்டுப் படுகையில் என் தமக்கை வீட்டிற்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
என்னிடம் கல்வி பயின்ற மருதூர்ப் பிச்சையையாவுக்குக் கொக்கரசன் பேட்டையில் நடக்கும் விவாகத்திற்கு இன்று மாலையில் வந்து சேர்ந்தேன்.
இவர் முதல் மனைவியிருக்க, இரண்டாவது விவாகஞ் செய்து கொள்கின்றனர்.
அலைச்சலாலும் உணவுக் கெடுதியாலும் இரண்டு மூன்று நாட்களாக எனக்கு இருமல் இழைப்புத் தொந்தரையுளது.
இன்று காலை புறப்பட்டுத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
சென்ற எட்டு நாளின் நிகழ்ச்சிகள் இப்புத்தகத்தில் இன்றே எழுதப்பட்டன.
இன்று அரசங்குடிக்கு ஓர் கல்யாணத்திற்குச் சென்றேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
அரசங்குடியிலுள்ள சிவாலயத்தில் இன்றிரவு தரிசனஞ் செய்தேன்.
இன்று அரசங்குடியிலிருந்து வந்து சிற்சிலரோடு பேசிக் கொண்டிருந்ததன்றி வேலையொன்றும் நடைபெறவில்லை.
அரை மாதகாலமாகவே என்னாலும், முதலியாரவர்களாலும் உரையெழுதும் வேலை நடைபெறவில்லையெனல் வேண்டும்.
இன்று காலையில் பேதிக்கு மெழுகு உண்டேன்.
சுக்கிர நீதி என்னும் நூலினைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகப் பார்த்து வந்தேன்.
பிரயாணத்திலும் பார்த்து வந்தேன்.
இன்று பார்த்து முடிந்தது.
இந்நூலானது பரதகண்டத்தின் பழைய நாகரிகத்தைப் புலப்படுத்தும் பொருணூல்களில் ஒன்று.
அசுரகுருவாகிய சுக்கிரனால் இந்நூல் இயற்றப்பட்டதென்ப தெல்லாம் கற்பனை வழக்கே.
பாரத மேற்கோள்கள் இதில் வந்துள்ளன.
சந்திரகுப்தன் அசோகன் முதலான மன்னர்கள் காலத்திலோ இன்னும் பின்னரோ இஃது எழுதப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால் இவையெல்லாம் ஓரொழுங்கு மின்றித் தொகை தொகையாக இதிற் காணப்படுகின்றன.
திருக்குறள் என்னும் தெய்வத் தமிழ் மறையோடு இதனை எவ்வாற்றானும் இணையாகச் சொல்லவியலாது.
மொழி பெயர்ப்பு நல்ல தமிழ் நடையில் அமைந்துளது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலையடைந்து, புழுத்த நாயினுங் கடையேனாகிய என்னையும் ஆட்கொண்டருளும் அம்மையப்பர் திருவடிகளை யிறைஞ்சி வந்தேன்.
தமிழர் என்னும் பத்திரிகைக்குக் கிள்ளிவளவன் என முன் எழுதியதன் தொடர்ச்சியாகச் சிறிது எழுதியதன்றிப் பிறிதொரு வேலையும் செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று வீட்டுக் கணக்குச் சிறிது பார்த்துக் கொண்டிருந்த தன்றி வேறொரு வேலையும் செய்யக் கூடவில்லை.
பொழுது வறிதே கழிகின்றது.
நேற்றிரவு வண்டியில் மனைவியையும், பார்வதியம்மாள், மங்கையர்க்கரசியையும் நடுக்காவேரியில் நடைபெறும் என் சிறிய தந்தை மகளின் கல்யாணத்திற்காக அநுப்பினேன்.
நடராஜனுக்குப் பரீக்ஷையிருத்தலால் ம் தேதியன்றே நான் அவனை யழைத்துக் கொண்டு ஊர்போக வேண்டும்.
இன்றும் கிள்ளிவளவன் என்பதன் தொடர்ச்சி எழுதி முடித்தேன்.
செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கண்ணகி கற்பு மாண்பு என முன் எழுதியதன் தொடர்ச்சி சிறிது எழுதினேன்.
கண்ணகி கற்பு மாண்பு என்பதன்றொடர்ச்சி இன்று எழுதிமுடித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு நானும் திரு.
அ.
மு.
ச.
முதலியாரவர்களும் மலைக்கோயிலை யடைந்து வழிபட்டு வந்தோம்.
திருவாளர் மு.
சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள் எங்கள் கல்லூரியினின்றும் விலகி ஊருக்குச் செல்வதற்காக நடைபெற்ற உபசாரக் கூட்டத்திற்கு இன்று மாலை போயிருந்தேன்.
நானும் அவரைப் பற்றிச் சிறிது பேசினேன்.
இன்று காலை திரு பூரணலிங்கம் பிள்ளையுடன் எடுக்கப் பெற்ற புகைப்படத்திற்குச் சென்றிருந்து பின் நடுக்காவேரிக்குப் புறப்பட்டேன்.
இரவில் நெடுநேரம் என் தந்தையார் என்னுடன் சிற்சில விஷயங் களைக் குறித்து இனிமையாய்ப் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
என்னைக் குறித்து எங்ஙனம் வருந்திக் கொண்டிருப்பார்களோ என்று கவலை யுற்றிருந்த எனக்குப் பெரிய ஆறுதல் உண்டாயிற்று.
அமாவாசையும் திங்கட்கிழமையுமாகிய இன்று சிவாலய தரிசனம் செய்யக் கூடவில்லை.
அறுபது ஆண்டுகளின் முற்பட்ட அக்ஷய ஆண்டு மிகுந்த பஞ்ச முடையதாயிருந்ததென முதியோர்கள் சொல்வதுண்டு.
வருடப் பிறப்பாகிய இன்று என் பெற்றோர்கள் முதலானவர்களுடன் இங்கே சேர்ந்திருக்கப் பெற்றது மனதிற்கு இன்பம் விளைப்பதே.
ஒரு சிறிது வேலை செய்தேன்.
இன்று நடுக்காவேரி இவ்வூர்ச் சிவாலயத்தையடைந்து தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
இன்று திருவிளையாடல் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
பெருங்கதையின் முகவுரை படித்தேன்.
உரை சிறிது நடந்தது.
பெருங்கதையின் முதற்கண் உள்ள நூறு அடிகளையுடைய பாட்டினைப் படித்தேன்.
கார்த்திகை யாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலயத்தையடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சிறிது படித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
இன்று முழுதும் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சிறிது படித்தேன்.
இன்று சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
சிறிது படித்தேன்.
உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று வெய்யிலின் கொடுமை மிகுதியாயிருந்தமையால் உரை மிகச் சிறிதேயெழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயத்தையடைந்து தரிசித்துவந்தேன்.
என் மனைவியிடத்தில் இன்று எனக்கு மிகுதியாய்க் கோப முண்டாயிற்று.
என் உடம்பின் வலி யின்மையும், நோய்த் தன்மையும் சினத்தை மிகுவிக்கின்றன.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
பகல் முழுதும் தீவிரமாக உரையெழுதினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
தினந்தோறும் சிறிது ஆங்கிலம் பயின்று வருகின்றேன்.
பகல் முழுதும் தீவிரமாக உரையெழுதினேன்.
சென்னையி லிருந்து ஆங்கில மருத்துவ உத்தியோகமுடைய ஒருவர் தஞ்சைக்கு வந்திருந்தவர் என்னைப் பார்க்க இன்று மாலை இங்கு வந்தனர்.
தமிழிலும் சைவத்திலும் நல்ல பற்றும், பயிற்சியும், உண்மை யுணர்ச்சியும் இனிய குணமும் உடையவ ராகக் காணப்பட்டார்.
இரவு மணிக்குமேல் தஞ்சைக்குத் திரும்பி விட்டார்.
அவருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தமையால் வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று சிவாலயத் தரிசனம் செய்யக் கூடவில்லை.
பகலில் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
பிற வேலை யில்லாமல் எழுதும் பொழுதும் உரை சிறிதளவே எழுதப் பெறுகின்றது.
உரையெழுதும் வேலை மிதமாக நடைபெற்றது.
இன்று நாள் முழுதும் சிறிது தலைவலியிருந்தது.
உரை சிறிதும் எழுதவேயில்லை.
நன்செயில் செண்டு நிலம் ரூ.
க்கு என் மனைவி பேரில் இன்று ஒற்றி வாங்கப் பெற்றது.
சில பல ஆண்டுகளின் முன் நிலம் வாங்குவதென்றால் ஏராளமாக வாங்கியிருக்கலாம்.
என் பாட்டனார் யாரேனும் நிலம் வைத்துக் கொள்ளச் சொன்னால் ஓடி ஒளிந்து கொள்வாராம்.
நாங்களும் தக்க வயது வந்த பின்னரும் சிறு குழந்தைகளைப் போலவேயிருந்து வந்தோம்.
தந்தையாரை மீறியோ அல்லது அவரைக் கட்டாயப்படுத்தியோ ஒரு காரியமும் செய்யக்கூடாதவர்களாயிருந்தோம்.
இவ்வாறானமையால் எங்கள் குடும்பத்திற்குப் போதாத மிகவும் குறைந்த அளவான நிலத்துடன் இருந்து வருகிறோம்.
எங்கள் ஏழ்மையை வெளிக்குக் காட்டாமலே பணக்காரன் போல நானும் இருந்து வருகிறேன்.
கடவுள் திருவருளை முன்னிட்டுக் கையிலிருந்த சிறிது தொகையுடன் கடன் வாங்கி இன்று நிலம் வாங்கப் பெற்றது.
இன்னும் சில ஆண்டுகளில் நானும் என் தம்பி கோவிந்தராஜாவுமாக நிலங்கள் வாங்கி நாகரிக வாழ்க்கை நடத்தக்கூடுமென எண்ணி யிருக்கிறேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலயத்தை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
இறைவன் என்னையும் ஆட் கொள்ளுதல் குறிப்பினைக் காட்டி வந்திருக்கின்றான்.
இன்று மிதமாக உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று வந்த நாலைந்து கடிதங்களில் கோலாலம்பூரிலுள்ள என் அன்பர் .
நரசிம்ம ஐயங்கார் எழுதியதொன்று.
இன்று சித்திரா பூர்ணிமை, இந்துக்களால் விசேடமாகக் கொண்டாடப் படுகின்ற நாள்.
நான் இன்று எனக்கு வந்த கடிதங்களில் பசுபதி பாளையத்திலுள்ள என் அன்பர் .
வேலாயுதக் கவுண்டர் எழுதியது ஒன்று.
என்பால் அளவற்ற அன்புடையவர்.
சிவபக்தி அடியார் பத்தியிற் சிறந்தவர்.
நீண்டநாளாக வருடத்தின் மேலாக எனக்குக் கடிதம் எழுதாதிருந்தனர்.
நானும் அவருக்கு எழுதிற்றிலேன்.
அவரது கடிதம் இன்று கிடைத்தது பெரு மகிழ்ச்சிக்குரியது.
உரை சிறிதளவு எழுதினேன்.
என் அரிய நண்பர் களாகிய திரு.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர் கள் திரு.
வேங்கடசலம் பிள்ளையவர்கள் இவர்களுடன் ஏழுதலங்கட்கும் செல்லலானேன்.
இரவு மணிக்குள் நீராடித் திருநெய்த்தானம் தரிசித்துக் கொண்டு காலையில் திருவையாறு வந்து சேர்ந்தோம்.
கோயிலில் பல்லக்குகள் வந்து இறங்கியபின் திரும்புவதற்குப் பகல் மணிக்கு மேலாயிற்று.
இவ்வாண்டு ஏழு திருப்பதிகட்கும் செல்ல உடம்பு இடந்தராதென நினைத்திருந்தேன்.
திருவருளானது ஈர்த்துச் சென்று தரிசிப்பித்ததன்றிவேறில்லை.
மாலையில் நடுக்காவேரி வந்தேன்.
வரும்பொழுதும் வந்த பின்னருமே உடல் நோவு புலப்பட்டது.
இரண்டு நாளில் வந்திருந்த ஐந்து கடிதங்கள் இரவில் பார்த்தேன்.
அயர்வினால் வேறு ஒன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
சோழர் சரித்திரம் முன்பு எழுதியதனைச் செம்மை செய்தற்கு எடுத்துச் சிறிது பார்த்தேன்.
ஒன்றிரண்டு ஆண்டுகளுக்குள்ளே கருத்துகள் எவ்வளவோ மாறுபடுகின்றன.
உண்மையைக் கடைப்பிடிப்பது என்ற எண்ணம் உண்டாம் பொழுது அகங்காரத்திற்கும் ஆரவாரங் களுக்கும் இடமில்லை யெனத் தெரிகிறது.
திங்கட்கிழமை யாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயத்தை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
உரை மிதமாக எழுதினேன்.
உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இவ்வூர்க் கிராம தேவதையாகிய துர்க்கைக்குத் திருவிழா நடப்பதில் இன்று இரண்டு சப்பரங்களில் இரண்டு அம்மன்கள் வந்து காட்சி கொடுத்தார்கள்.
உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சைவ சமய குரவராகிய திருநாவுக்கரசர் பெருமானுடைய திருநாளாகிய சித்திரைச் சதயம் இன்று.
பல இடங்களிலும் சிவனடியார்கள் இந்நாளைக் கொண்டாடும் கடபாடுடையராவர்.
இந்நாட்கொண்டாட்டங் குறித்துச் சில சபைகளிலிருந்தும் எனக்குப் பத்திரிகைகளும் வந்தன.
மலைக் கோட்டையில் திருநாவுக்கரசு தமிழகம் பூட்டியிருக்கும் நிலைமையிலுளது.
இவ்வூரிலோ இதைப் பற்றியாதொரு பேச்சுமில்லை.
நான் சிலரையேனும் கூட்டி வைத்துத் திருநாவுக்கரசுகளின் பெருமையைப் பற்றிச் சிறிதேனும் கூறியிருப்பின் மனதுக்கு ஆறுதலாயிருக்கும்.
ஒன்றுஞ் செய்யக் கூடவில்லை.
ஏதோ அவரைப் பற்றிய சிந்தனை சிறிதிருந்தது.
தேவாரம் முதலியவும், அவரது சரித்திரமும் சிறிது படித்தேன்.
இரவில் இவ்வூர்ச் சிவாலயமெய்தித் தரிசித்தேன்.
குழந்தை மங்கையர்க்கரசிக்கு மூன்று நான்கு நாளாக உடம்பு குணமில்லை.
அதனோடு எங்கள் குல தெய்வமாகிய உலகமாதா கோவிலில் குழந்தைக்கு இன்று முடியெடுத்தது.
குலதெய்வங் கட்கு இன்று ஆடுகள் வெட்டிப் பூஜை செய்கிறார்கள்.
இன்னும் இரண்டு நாளைக்குள் வீடுகள் தோறும் கிராம தேவதையாகிய துர்க்கைக்கு ஆடுவெட்டப் போகிறார்கள்.
எனக்கு என் கடமை யின்னதுதானென்று தெளிவு பிறவாமலும், யாதொரு நற்செயலையும் துணிந்து செய்ய ஆற்றலில்லாமலும் இருக்கிறது.
ஆடு பலியிடும் இடத்திற்கு நானும் போயிருந்தேன்.
உலக மாதாவைப் பராசத்தியாகவே கருதித் துதி செய்தேன்.
பலியிடப் படும் ஆடு நற்கதியடைய வேண்டுமெனவும் வேண்டினேன்.
ஆண்டவன் தன் அருள் வழியில் நடத்தியாதேனும் ஒருவழியில் தொண்டியற்றும் ஆற்றலை எப்பொழுது தந்தருள்வானோ அறிகின்றிலேன்.
இன்று உரையெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயமெய்தித் தரிசித்தேன்.
வேலையொன்றும் சரியாக நடக்கவில்லை.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
இன்று என் தாயாதிகளில் ஒரு பையன் சீட்டாடுவதற்காக இரண்டு ரூபாய் கடன் கேட்டான்.
பொய் சொல்லலாகாதென்று எவ்வளவு மழுப்பிப்பார்த்தாலும் பொய் சொல்ல நேர்ந்து விடுகிறது.
அவனுக்குக் கொடுப்பதில் சிறிதும் விருப்பமில்லை.
பணம் இருக்கிறது உனக்குத் தரமாட்டேன் என்று சொல்லவும் எனக்குத் துணிவில்லை.
பொய்யும் மெய்யுமாக அவனுக்கு என்னென்னவோ சொல்லிப் பணம் கொடாது தப்பினேன்.
இன்று கிராம தேவதைகள் தேரில் வந்தன.
வீடுகளில் ஆடுகள் வெட்டப்பட்டன.
எங்கள் வீட்டிலும் வெட்டினார்கள்.
நான் ஒரு பாவி எல்லாம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
இது தவிரவும் கிராமங்களின் நிலைமை பலவிதத்திலும் சீர்கேடடைந் திருக்கிறது.
அறியாமையும் அகங்காரமும் குடி கொண்டிருக் கின்றன.
கிராமத்தில் சிலர் சிலகாலம் உழைத்து விவசாயஞ் செய்துவிட்டு எஞ்சிய காலங்களையெல்லாம் சூதாட்டத்திலும் வேறு பல தீய செயல்களிலும் செலவிடுகின்றார்கள்.
வேறு சிலர் உழைப்பென்பது சிறிதும்இன்றிக் காலம் முழுதையும் தீய வழியிற் செலவிடுகின்றார்கள்.
இவர்களெல்லாம் பொறாமை குடி கொண்டவர்களாய் ஒருவர் ஒருவரைக் கெடுக்கவே சூழ்ச்சி செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
நல்லோரென ஒருவர் இருவரைக் காண்பது அருமையாகின்றது.
அன்றியும் சில காவிகள் சேர்ந்து கொண்டு ஊரை ஆட்டிவைத்து விடுகிறார்கள்.
இன்றுதேர் கொண்டுவந்ததில் எங்கள் வீட்டுக்குப் பாதகமான சூழ்ச்சியும் நடந்துளது.
இவர்களால் எங்கட்கு யாதொரு ஆபத்தும் ஏற்படா தெனினும் என் மனம் கோபத்திலும் செருக்கிலும் விஞ்சியிருந்தது.
கிராம வாழ்க்கையை மேற்கொண்டிருப்பின் நானும் ஏனையர் போன்று ஆகிவிடுவேனோ எனவும் கருத நேர்கின்றது.
என் மனம் இவ்வாறு தத்தளித்தமையால் நான் உரையெழுத முடியவில்லை.
தமிழ்ப்பொழிலின் இரண்டு இதழ்கள் சேர்ந்த பத்திரிகை இன்று அருமை நண்பர் திரு.
.
வே.
பிள்ளையவர்கள் எழுதிய இரண்டு அழகிய கட்டுரைகள் படித்தேன்.
இன்று சிறிதளவே உரையெழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
இன்று பகல் முழுதும் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
உரையெழுதிய பகுதியுள் பிராட்டியார் திருவவதாரப் படலம் முடிய இன்று சென்னைக்கு ரிஜிஸ்தர் செய்து அநுப்பினேன்.
என் அருமை நண்பராகிய உப்பிலிபாளையம் திரு.
..
இலட்சுமணன் நாயுடுகாருக்கு ஓர் கடிதம் எழுதினேன்.
பெரிய குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
அது முதல் எனக்குச் சிறந்த நண்பராய் இருந்து வருகின்றார்.
மிகுந்த தாராளமான குணமுடையவர்.
என்பால் அளவு கடந்த அன்பும் மதிப்புமுடையவர்.
கபிலர் என்னும் நூல் அச்சிட எனக்கு இவர் முந்நூறு ரூபாய் அநுப்பினார்.
மற்றும் எவ்வளவும் நான் செய்யக்கூடிய காரியங்கட்கு உதவக் கூடியவர்.
இவ்வளவு சிறந்த அன்பருக்கு ஒன்றிரண்டு ஆண்டுகளாக நான் கடிதம் எழுதவில்லை.
அவருடைய கடிதமும் கிடைக்கப் பெற்றே னில்லை.
நான் அவருக்கு எழுதாமலிருப்பது குறித்து அடிக்கடி நினைத்து வருந்துவதுண்டு இன்று ஒரே பிடிவாதமாகக் கடிதம் எழுதினேன்.
அவர்களுடைய சுகத்தைக் குறித்து அவரது கடிதம் பார்த்த பின்பே என் மனம் ஆறுதலடையும்.
இன்று காலையில் ஆற்றில் நீராடி வரும்பொழுது பிள்ளையார் கோயிலில் கும்பிட்டு நின்றேன் அப்பொழுது கோயிலினுள்ளே கலகலவென்னக் கவுளி சொல்லிற்று.
வருடப் பிறப்பன்றும் இவ்வாறு சொல்லிற்று.
இது எப்பொழுதும் பெறக் கூடியதன்று ஏதோ விசேடமிருத்தல் வேண்டும்.
இன்று நண்பகற்குப் பின்னரே உரையெழுதலானேன்.
கால நிலை நன்றாயில்லாமையால் உடம்பு அவ்வளவு நன்றாயிருப்பதில்லை.
இன்று கார்த்திகை விரதம்.
இரவில் இவ்வூர்ச் சிவாலயமெய்தித் தரிசித்தேன்.
முருகப் பெருமான் சந்நிதியில் விளக்கில்லா திருந்தது மனதிற்கு வருத்தமாயிருந்தது.
இன்று உரையெழுதியது மிகவுஞ் சிறிதே.
காரைப்பாக்கம் சுவாமி திருவதிகை மடத்தில் இருக்கிறா ரெனச் சின்னாளின் முன் கேள்வியுற்றேன்.
இவர்களைப் பற்றி முன் எழுதியிருக்கிறேன்.
இன்று தபாலில் ஐந்து கடிதங்கள் எழுதினேன்.
தபாற் செலவு அளவுக்கு மிஞ்சியாகிறது.
இம்மாதம் தேதிக்குள் அணா ஆகியிருக்கிறது இன்னும் எழுத வேண்டியன இருக் கின்றன.
நண்பகற்குப்பின் உரை யெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
கனவு அவ்வளவு தெளிவாயில்லை.
மற்றும் ஏதோ கண்டேன் புலனாகவில்லை.
இன்று ஒரு வேலையும் நடைபெறவில்லையென்றே சொல்ல வேண்டும் காலத்தின் தட்ப வெப்பங்கள் ஒரு நிலையிலில்லாமையால் வருந்த முண்டாகிறது.
திருவிளையாடல் உரை முதற்பாரம் அச்சிட்டு வந்ததை இன்று திருத்தினேன்.
உரையும் ஒருவாறு எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலையில் இடிமின்னலோடு மழை பெய்தது.
இடிமுழக்கத்தைக் கேட்டால் எனக்குண்டாகும் அச்சம் நகைக்கத்தகுந்தது.
உண்மை யான கடவுள் நம்பிக்கையும் மனத் தூய்மையும் எனக்கில்லா திருப்பதே இதற்குக் காரணம்.
இரண்டு நாளாக ஆங்கிலம் சிறிதும் படிக்கவில்லை.
இரண்டு மூன்று மாதமாக மாதப் பத்திரிகைகளும் நான் சரியாகப் படிப்பதில்லை.
நேற்றிரவிலும் இன்றிரவிலுமாக செந்தமிழ்ச் செல்வி இரண்டு சஞ்சிகையில் வெளியான சைவ சமயத்தின் தற்காலநிலை என்னும் கட்டுரையைப் படித்தேன்.
இது திருவாளர் .
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை பி.
ஏ எல்.
டி.
அவர்களால் எழுதப் பட்டது.
சைவசமயச் சார்பாகச் செய்ய வேண்டிய சீர்த்திருத்தங்கள் இதில் நன்றாக எழுதப்பட்டுள.
இன்று அவர்களின் விடைக்கடிதங்களைத் திருத்தினேன்.
பரீஷைக்கு எழுதிய நால்வரில் இருவர் முதல் வகுப்பு அமிசமும், ஒருவர் இரண்டாவது வகுப்பு அமிசமும் பெற்றுளர்.
ஒருவர்க்குச் சிறிது குறைந்துளது.
உரையும் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயமெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
இந்த விடுமுறையில் மிகுதியான வேலை செய்ய எண்ணியிருந்தேன்.
ஒன்றும் நடைபெறவில்லை.
அவனன்றியோரணுவும் அசையாது! இன்றும் சிறிதே உரையெழுதினேன்.
இண்டர் மீடியட் ரிசல்ட் நேற்றுப் பத்திரிகையில் வெளியாயிற்றென அறிந்து இன்று பார்த்தேன்.
சென்ற ஆண்டு இதைப் பார்க்க மிகுந்த பதைப்புடனிருந்தேன்.
இவ்வாண்டு அப்படியொன்று மில்லை.
மாணாக்கர்களின் நம்பர் என்னிடம் இல்லாமையால் தேறினவர் களைப் பற்றி நான் ஒன்றும் அறிவதற்கில்லை.
ஆங்கிலத்திற்கு மாத்திரம் பரீஷைக்குப் போயிருந்த என் அன்பு மாணவர் .
வெங்கடேசனது நம்பரை மாத்திரம் வைத்திருந்தேன்.
அவன் தேறாமையுணர்ந்து மிக வருந்தினேன்.
அவன் நிலைமை மிகவும் சங்கடமானது.
இன்று பகலில் சுதேசமித்திரனும் இரவில் மாதப்பத்திரிகைகளும் படித்தேன்.
இன்று உரையெழுதியதுடன் மெய்கண்டசாத்திரம் பதினான்கனுள் ஒன்றாகிய நெஞ்சுவிடு தூதுப் படித்தேன்.
இஃது உமாபதிசிவாசாரியரால் தம் ஆசாரியராகிய மறைஞான சம்பந்த சிவாசாரியர் மீது பாடப் பெற்றது.
என் நண்பர் திரு.
இலக்குமண நாயுடுவிடமிருந்து கடிதம் வந்ததால் என் கவலையின் ஒரு பகுதி நீங்கிற்று.
இன்று உரையெழுதியதுடன், மெய்கண்டசாத்திரம் பதினான்கனுள் ஒன்றாகிய இருபாஇருபஃதில் ஒரு பகுதி படித்தேன்.
இஃது அருணந்தி சிவாசாரியரால் தம் ஆசிரியராகிய மெய்கண்டதேவர் மீது பாடப்பெற்றது.
சைவசித்தாந்த உண்மைகள் பலவற்றை ஆசிரியரிடம் வினவு முறையாக இதில் வெளிப்படுத்தி யிருக்கிறார்.
இதனை நான் இன்னும் நன்றாய்ப் படிக்க வேண்டும்.
இன்று மற்றும், கலித்தொகையிற் சில பாட்டுக் களும், பெருங்கதையிற் சிறிதும் படித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று பகல் முழுதும் உரையெழுதுதல், படித்தல் ஆகிய வேலை ஒன்றும் நடக்கவில்லை.
பயணத்திற்குச் சித்தஞ் செய்ததும், இரண்டு மூன்று கடித மெழுதியதுமே செய்த அலுவலாகும்.
இன்று காலையில் நடுக்காவேரியினின்றும் புறப்பட்டுக் கரந்தை வந்து சேர்ந்தேன்.
இரவு மணி வண்டியில் நண்பர் திரு .
வே அவர்களுடன் பூதலூர் சென்று இரவு மணிக்குக் கறையான்பட்டி சேர்ந்தேன்.
என் அன்புள்ள மாணவர் உலகதாசு உடம்பு நலமின்றியிருந் தமையின் அவரைப் பார்க்கவே அங்கே சென்றது.
மெய்கண்ட நூலுள் ஒன்றாகிய வினாவெண்பா ஒரு முறை பார்த்தேன் பொருள் தெளிவாகவில்லை.
இன்று வேறு வேலையிலது.
இன்று காலை மணிக்கே கறையான்பட்டியினின்றும் புறப்பட்டுத் தஞ்சை வந்தோம்.
தம்பி மு.
கோவின் கல்யாண சம்பந்தமாக ஒரு முயற்சி செய்தேன்.
நண்பகற்குப் பின் கலித் தொகையில் பாட்டும், மெய்கண்ட நூலுள் போற்றிப் பஃறொடையும் படித்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு கரந்தையிலுள்ள சிவாலயத்தையடைந்து தரிசித்தேன்.
கரந்தையினின்றும் இன்று பகல் மணிக்குப் புறப்பட்டு இரவு மணிக்கு மேல் திருப்பாதிரிப் புலியூர் சேர்ந்தேன்.
நான் வருவதற்குள் சபையின் முதல்நாள் உபந்நியாசங்கள் முடிந்து சபை கலைந்து விட்டது.
ரயிலில் வரும்பொழுது மெய்கண்ட நூலுள் ஒன்றாகிய உண்மை விளக்கம் படித்து முடித்தேன்.
இது மெய்கண்ட தேவர் மாணாக்கருள் ஒருவராகிய திருவதிகை மனவாசகங்கடந்தார் பாடியது.
தாம் வினாவுவதும் மெய் கண்டார் விடை கூறுவதுமாகச் சித்தாந்த தத்துவங்களை வெண்பாவாலுரைப்பது.
இரவில் இத்திருப்பதியில் கைலாய வாகனத்தில் அம்மையப்பர் திருவுலாப் போந்தமை தரிசித்தேன்.
இன்று எனக்கு உடம்பு நலமின்றியிருந்தமையால் மாலையில் நடைபெற்ற உபந்நியாசங்களைக் கேட்கவுங் கூடவில்லை.
மெய்கண்ட நூலுள் ஒன்றாகிய திருவருட்பயன் ஒருவாறு பார்த்தேன்.
என்பாற் பேரன்புடையவரான காரைப் பாக்கம் சுவாமிகள் வந்திருந்தனர்.
இன்று பகலில் திருப்பாதிரிப்புலியூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
மாலையில் நடந்த சபையில் திரு அனந்த ராமையா கலித்தொகை ஆராய்ச்சி என்பது பற்றியும், என் அன்பர் திரு.
ஆ.
கார்மேகக்கோனார் பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர் என்பது பற்றியும், திரு.
செங்கல்வராய பிள்ளை அருணகிரி நாதர் என்பது பற்றியும் பேசிய உபந்நியாசங்களை கேட்டேன்.
கடைசியாக எனக்குக் குறிக்கப்பட்டிருந்த அடிப்படை என்னும் பொருள் பற்றி நான் உபந்நியாசித்தேன்.
மாலையில் வழக்கறுத்தீசர் கோயிலில் கூடிய சபையில் காஞ்சியின் பெருமையைக் குறித்துச் சிறிது பேசினேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்றிரவு காஞ்சி யிலுள்ள திருக்கச்சபேஷம், திருவேகாம்பரம், கச்சித் திருமயானம், குமரகோட்டம், காமகோட்டம் என்பன தரிசித்தேன்.
ஏகாம்பர நாதர் தெப்பத் திருவிழா நடைபெற்றது.
பெருமான் சிவ தீர்த்தத்தில் தெப்பத்தில் விளையாடித் திரும்பி வரும்பொழுது தரிசித்தேன்.
காமகோட்டத்தில் கூட்டம் மிகுதி.
வரதராஜப் பெருமாள் கருடஉற்சவத்திற்குக் கூட்டம் அளவின்றி வந்திருந்தது.
பெருமாள் திருவுலாவும் தரிசித்தேன்.
அநேக தங்காவதமும், ஓண காந்தன்றளியும் திருக்காப்பிடப்பட்டிருந்தன.
கைலாச நாதர் கோயில் அமைப்பு முற்றிலும் சிவாலய அமைப்புடன் மாறுபட்டுளது.
புத்த ஆலயமாகவிருந்து சிவாலயமாக மாறின தென நினைக்கும்படியிருக்கிறது.
திருநெறிக் காரைக்காடும், கச்சிக் காரோணமும் தரிசிக்கவில்லை.
கச்சித் தேவாரப் பதிகங்களை இன்று ஒரு முறைபடித்தேன்.
மாலை மோட்டாரில் புறப்பட்டுச் சென்னையை அடைந்து திருவல்லிக்கேணியில் என் அன்பர் .
குமாரசாமி முதலியார் இருக்கையை அடைந்தேன்.
எங்கள் கல்லூரியில் பி.
ஏ.
முன்னவர் இருவரும் இரண்டாவது வகுப்பில் தேறியுள்ளார்.
பின்னையரிருவரும் ஆங்கிலத்தில் தேறவில்லை.
இன்று மாலையில் சென்டரல் ஸ்டேஷன், மூர்மார்க்கெட் முதலிய இடங்களை அன்பர் களுடன் சுற்றிப் பார்த்தேன்.
பிராட்வே முதலிய இடங்களில ஜனம் ஒதுங்குதற்கிடமில்லாது மோட்டார் முதலியன பறந்து கொண்டிருப்பதைக் காண எனக்கு வெறுப்பேயுண்டாகிறது.
ரெயில், கார் முதலியவற்றில் காந்தியடிகள் கொண்டுள்ள வெறுப்பு நியாயமானதென்று இப்பொழுது சிறிது புலனா கின்றது.
.
பழனியாண்டி பிள்ளை பங்களாவுக்கு அன்பராகிய டாக்டர் சின்னசாமி பிள்ளையவர்களுடன் சென்று வந்தேன்.
இவர் இரண்டாண்டின் முன்பே பெண் கொடுக்க விரும்பி வலிதிற் பேசியவர் இப்பொழுதும் கொடுக்க விருப்பமுள்ளவர் களாகவே காணப்படுகின்றார்கள்.
இன்று திங்கட்கிழமை யாயினும் கோயிலுக்குச் சென்று தரிசிக்குமாறில்லையாயிற்று.
இன்றும் சில இடங்கள் சுற்றியதன்றிச் செய்ததொன்று மின்று.
பிரயாணத்தில் படித்தற்காகப் புத்தகங்கள் எடுத்து வந்தேனே யாயினும் யாதும் படிக்கக் கூடவில்லை.
டைரெக்டர் ஆபீஸ் முதலிய சில இடங்களுக்குப் போய் வந்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை முன் இரண்டு பாரம் ப்ரூப் பார்த்துக் கொடுத்தேன்.
மகாமகோபாத்தியாயர் உ.
வே.
சாமிநாதையரவர்கள் இருப்பிடமடைந்து சிறிது நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
காஞ்சியிலுள்ள கைலாசநாதர் கோயிலைப் பற்றி நான் கொண்ட கருத்தினை அவர்கட்குத் தெரிவிக்க, அவர்களும் அப்படியே என ஒத்துக் கொண்டார்கள்.
மாலையில் வெள்ளிக்கிழமை திருவெட்டீசுவரன் பேட்டையிலுள்ள சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
ஊர்வருதற்கு, இரவு மணிக்கு எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் வண்டியேறினேன்.
ஸிவில் அஸிஸ்டெண்ட் சர்ஜன் ஆகிய திருவாளர் சின்னசாமி பிள்ளையவர்கள் ஸ்டேஷனுக்கு உடன் வந்து வண்டியேற்றி விட்டார்கள்.
மற்றை அன்பர்களாகிய குமாரசாமி முதலியார் தியாகராஜ பிள்ளை இருவரும் உடம்பு நலமின்றியிருந்தமையால் ஸ்டேஷனுக்கு வரக்கூடாதவர் களாயினர்.
நாலைந்து நாட்களாக வேறு வேலையின்றி என்னுடன் சுற்றிக் கொண்டிருந்தவர் டாக்டர் சின்னசாமி பிள்ளையவர்களே.
டாக்டரவர்களின் உயர்குணங்கள் மிகவும் பாராட்டற் குரியன.
பெரிய புராணத்தில் அவருக்குள்ள அன்பும் அளவிடற்பால தன்று.
என்னிடம் மிக்க அன்பும் மரியாதையும் உடையர்.
இன்று காலை மணிக்குக் கரந்தை வந்து மாலை மணிக்கு நடுக்காவேரி வந்து சேர்ந்தேன்.
இரண்டு மூன்று நாட்களாக நான் வராமை குறித்துக் குழந்தைகள் மிக்க கவலையடைந்திருந்தார் களாம்.
இன்று ஆங்கிலம் சிறிது படித்தேன்.
நான் சென்னையில் விலைக்கு வாங்கி வந்திருந்த தேவாரம் வேதசாரம் என்னும் புத்தகத்தின் முகவுரை முதலியவற்றை இரவிற் படித்தேன்.
நான் தம்பிக்குப் பெண் பேசியது நிறைவேறாதாயிற்று.
அவர்களனைவர்க்கும் பெண் கொடுக்க மிகுந்த விருப்பமிருந்தும் ஜாதகத்தில் பொருத்தமில்லாமையால் இயலவில்லையென அவர்கள் அறிவித்த கடிதம் இன்று கிடைத்தது.
இன்று திங்கட்கிழமையாகவும் கோயிலுக்கும் போகக் கூடவில்லை.
நித்தல் நிகழ்ச்சியின் பென்சிற் குறிப்பு எஞ்சிய பகுதியை இதில் எழுதினேன்.
சில கடிதம் எழுதினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
கார்த்திகை நாளாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலய மெய்தித் தரிசித்தேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
திருவிளையாடல் உரையினை மீட்டும் எழுதத் தொடங்கிச் சிறிது எழுதினேன்.
திரிசிரபுரத்திற் சிலர் என்னிடம் பகைகொண்டு சில காரியங்கள் செய்கின்றனரென இன்று வந்ததொரு கடிதத்தாலறிந்தேன்.
எனக்கு இஃதோர் சோதனைக்காலம்.
சிவபெருமான் தன் அருள் வழியில் என்னை நடத்தியருள்வன் என்னுந் துணிபுடையேன்.
என் ஆண்டவன் செய்யும் பேரருளுக்கு எளியேன் யாதுகைம்மாறியற்றவல்லேன்.
இஃதெழுதியவுடன் ஓர் கருடப்பக்ஷியானது மெத்தையில் பலமுறை குரலெழுப்பியது.
நாலைந்து நிமிஷம் வரையில் அது தாமதித்திருந்தது எனக்கு வியப்பை விளைத்தது.
வேலை யொன்றும் நடைபெறவில்லை.
உரையெழுதுவது அடியோடு நின்றுளது திரிசிரபுரம் சென்றுதான் எழுதத் தொடங்க வேண்டும்.
வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயமடைந்து தரிசித்தேன்.
இன்று சிறிது ஆங்கிலம் படித்ததன்றி வேறுவேலையிலது.
ஆங்கிலம் படிப்பதென்பது கிறிஸ்தவர் வேதமாகிய பைபிளைத் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பின் உதவி கொண்டு ஆங்கிலத்திற் படித்து வருவதாகும்.
இங்ஙனம் படிப்பதால் ஆங்கிலப் பயிற்சியுண்டாவ தோடு பைபிளிற் கூறிய பொருள்களும் நன்கு தெளிவாகின்றன.
முன்பு தமிழிற் படிக்கும் பொழுது அதிலுள்ள குறைகளிற் பெரிதும் நோக்கமுடையவனாயிருந்தேன்.
இப்பொழுதோ அதின் நலங்களில் நோக்கமுடையேனாகின்றேன்.
எல்லா மதங்களிலுமுள்ள நலங்களையறிந்து பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென்பது என் கருத்தாகவுள்ளது.
இப்பொழுது நான் படித்து வருகிற மத்தேயுவின் ம் அதிகாரம் என் மனதைப் பெரிதும் கவர்ந்துளது.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
ஞானவாசிட்டம் தமிழ்ச் செய்யுள் படித்தேன்.
ஞானவாசிட்டம் படித்தேன் நேற்றும் இன்றுமாக வாசிட்டத்தில் முதலிலிருந்து லீலைகதை முடிய செய்யுட்கள் படிக்கப்பெற்றன.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
திங்கட்கிழமை யாகிய இன்றிரவு இவ்வூர்ச் சிவாலயம் எய்தித் தரிசித்தேன்.
இன்று கலித்தொகையில் மூன்று பாட்டும், ஆங்கிலமும் படித்தேன்.
இன்றுவந்த செந்தமிழ்ச் செல்வியின் ஓர் சஞ்சிகையும், ஆங்கிலமும் படித்தேன்.
நடுக்காவேரியிலிருந்தும் இரவு மணிக்குப் புறப்பட்டு இன்று காலை மணிக்குக் குடும்பத்துடன் திருச்சிராப்பள்ளி யிலுள்ள திருநாவுக்கரசர் தமிழகம் அடைந்தேன்.
இன்று பிறிதொரு வேலையும் செய்ததின்று.
குழந்தை சிரஞ்சீவி நடராஜன் பரீட்சையிற் றேறி இன்று பாரத்தில் சேர்ந்தான்.
சென்னையிலிருந்து இன்று வந்த கடிதம் மகிழ்ச்சியளிப்பது என் தம்பி சிர.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயிலை யடைந்து நெடுநாளாகத் தரிசிக்கப் பெறாதிருந்த என் தாயாகிய பரம் பொருளைத் தரிசித்தேன்.
கோயிலை மும்முறை வலம் வந்து மீளுந்தருணத்தில் நடராஜப் பெருமானுக்கு விசேட அபிடேகஞ் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
அப்பொழுதே ஆனித் திருமஞ்சனம் என்பதை அறிந்தேன்.
அபிடேகமாகித் தீபாரதனை செய்யும் வரையிலிருந்து தரிசித்தேன்.
சிவபெருமான் திருவருளே என்னைச் சிறிது தாமதமாக வரச் செய்து திருமஞ்சனம் தரிசிப்பித்தது என உணர்ந்தேன்.
திருநெல்வேலியிலுள்ள தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கத்தார் நடத்தும் தமிழ்ப்புலவர் தேர்ச்சிக்கு இன்று ஒரு வினாக் கடிதம் தயாரித்ததன்றி வேறு வேலையில்லை.
இன்று மற்றொரு வினாக்கடிதம் தயாரித்து இரண்டையும் திருநெல்வேலிக்கு அநுப்பினேன்.
என் அன்புள்ள மாணவர் சிரஞ்சீவி உலகதாசிடமிருந்து வந்த கடிதத்தால் அவர் மீட்டும் மீட்டும் பிணியால் வருந்துவதறிந்து கவலாநின்றேன்.
இறைவன் அவர்க்கு நலத்தையும் நீடிய ஆயுளையும் தந்தருள்வானாக.
மாலையில் தஞ்சை சென்று கரந்தையை அடைந்தேன்.
சென்னையிலிருந்து என் தம்பியை மாப்பிள்ளைப் பார்க்க வந்த திருவாளர்கள் ப.
இராமசாமிப்பிள்ளையவர்களையும் சபாபதிப்பிள்ளையவர்களையும் காலை போட் மெயிலில் சந்தித்தேன்.
மணிக்குத் திருவாளர் உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் வீட்டிற்கு வந்து தம்பியைப் பார்த்தார்கள்.
பகல் மணிக்குமேல் அவர்களும் நானுமாக ஒரு காரில் நடுக்காவேரி சென்று சிற்றுண்டியருந்தி மாலை மணிக்குத் திரும்பினோம்.
பெண் கொடுப்பதில் திருப்தியடைந்திருக் கிறார்கள்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று திருக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
தஞ்சையிலிருந்து இன்று காலை திரிசிபுரம் வந்தேன்.
கோடை விடுமுறையின்பின் இன்று எங்கள் காலேஜ் திறக்கப் பெற்றது.
காலேஜ் சென்று வந்தேன்.
வேறு வேலையில்லை.
இன்று காலேஜில் பாடம் நடத்தினேன்.
என் அன்பினர் வந்திருந்தனர்.
ஆங்கிலம் சிறிது படித்தேன்.
கல்லூரி சென்று பாடம் நடத்தினேன்.
வேறு விசேடமின்று.
இன்று காலேஜ் சென்று வந்து, பல கடிதங்கள் எழுதினேன்.
மாலையில் கடிதங்கள் எழுதுவித்துக் கொண்டிருக்கும் பொழுதே மழைவந்து விட்டமையின் திருக்கோயில் சென்று வழிபடவில்லை.
எனினும் வெள்ளிக் கிழமையென்பது கருதி இரவில் திருவாசகத்து முன் மூன்று அகவல்கள் படித்தேன்.
இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமையாகலின் விருந்துண்ணல் தகாதென்று ஓட்டலிலிருந்து கொணர்ந்த உணவினை உண்ணச் செய்தனர்.
என் தந்தையாரும் டாக்டர் சபாபதிப் பிள்ளையும் நானும் காரில் புறப்பட்டு, திரு.
.
பழனியாண்டி பிள்ளையவர் களின் பங்களாவுக்குப் போய், பின் அவர்களின் கடைக்குப் போனோம்.
நிச்சய தாம்பூலத்திற்கு வேண்டிய சாமான்கள் வாங்கச் செய்து, பின், நிச்சய தாம்பூலத்திற்கும் முகூர்த்தத்திற்கும் புடவைகள் எடுத்தோம்.
இரவில் திருவல்லிக்கேணி சென்று, கடலங்குடி நடேசசாஸ்திரியுடன் பார்த்து முகூர்த்தம் ஆனி மாதம் ம் தேதி வைத்துக் கொள்வதென்று தீர்மானித்தோம்.
பெண்ணின் தந்தையாகிய திரு.
இராமசாமி பிள்ளையவர்கள் பொருத்தம் பார்ப்பதற்கென ஐந்து ரூபாயும், முகூர்த்தத்தேதி பார்ப்பதற்கு ஐந்து ரூபாயும் நடேசசாஸ்திரிக்குக் கொடுத்தனர்!
இன்று மாலை மணிக்கு என் தம்பி சிரஞ்சீவி மு.
கோவிந்தராஜாவுக்கு, திருவாளர் .
பழனியாண்டி பிள்ளையவர் களின் மூத்த மகனாயாகிய திருவாளர் .
இராமசாமி பிள்ளையவர்களின் முதற்புதல்வி சௌபாக்கியவதி லோக நாயகியம்மாளை மணஞ் செய்து செய்வதென நிச்சய தாம்பூலம் செய்யப்பெற்றது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று நான் திருக்கோயில் சென்று வழிபடக் கூடவில்லை.
கல்வி சம்பந்தமாகவும், ஆன்ம அபிவிருத்திக்குரியவுமான காரியங்களி லொன்றும் சில நாளாக நடைபெறவில்லை.
திருவொற்றியூர் இவ்விடத்திற்குச் சமீபமாக இருந்தும் சென்று வழிபடவில்லை.
இரவு மணிக்குச் சென்னையினின்றும் ஊருக்குப் புறப்பட்டு வந்து கொண்டிருக்கிறோம்.
என் தாய் தந்தையர்களைத் தஞ்சையில் விடுத்து நாங்கள் இன்று காலை மணிக்குத் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தோம்.
வந்தவுடன் காலேஜ் சென்று ஒரு மணி பாடம் நடத்திவிட்டு வீடு வந்து உணவுண்டு இளைப்பாறினேன்.
அக்ஷய, ஆனி, ம் தேதி இன்று காலேஜிற் சென்று பாடம் நடத்தியதும் சில கடிதங்கள் எழுதியதுமே வேலை.
காலேஜில் ஜூனியர் பி.
ஏ.
வகுப்பில் மூன்று மாணவர்கள் தமிழுக்கு வந்திருந்தனர்.
அவர்கட்கு முதன் முதலாகத் திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்தில் இரண்டு பாக்கள் பாடம் நடத்தினேன்.
இன்று காலேஜிற் சென்று பாடம் நடத்தியதே வேலை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மாலையில் வெள்ளெனவே புறப்பட்டு உச்சிப்பிள்ளையார் கோயில் சென்று தரிசித்து, மலைக்கோயிலில் அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று உரை ஒரு பாரம் அச்சுப் பிழைத்திருத்தியநுப்பிய தன்றி வேறு வேலையில்லை.
இரவு மணிக்கு என் தம்பி சிரஞ்சீவி கோவிந்தராஜா இங்கு வந்து சேர்ந்தார்.
இன்று பகல் மணிக்குமேல் புறப்பட்டுக் கல்யாண சம்பந்தமான காரியமாகத் தஞ்சை சென்று இரவு மணிக்கு மீண்டு வந்தேன்.
காலேஜில் பாடம் நடத்தியதும், கல்யாணப் பத்திரிகை அச்சிட்டு, அவற்றை அநுப்பவேண்டிய இடங்கட்கு விலாசம் குறித்ததும் இன்று புரிந்த அலுவல்கள்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்துவந்தேன்.
என் தம்பியும் கோயிலுக்கு வந்து அருச்சனை செய்து வந்தார்.
இன்று விடியுமுன் மணிக்கு என் மனைவி மக்களும், தம்பியும் நடுக்காவேரிக்குப் பிரயாணமானார்கள்.
நான் காலேஜில் பாடம் நடத்தியும், பத்திரிகை அநுப்புவதற்கு விலாசம் எழுதுவித்து மிருந்தேன்.
எனக்குத் தந்தி வந்து ப்யூன் வீட்டிலே தேடியதாகப் பகல் மணிக்குமுன் கேள்வியுற்றேன்.
தந்தியால் கல்யாணத்திற்கு யாது தடையுண்டாமோ எனக் கவலையுற்று அதனைப் பெற்றுப் பார்க்க முயன்றேன்.
காலை மணிக்கு வந்த தந்தி மாலை மணிக்கே எனக்குக் கிடைத்தது.
வீட்டிற்கு வந்தவுடன் நிகழ்ந்த நிமித்தமும், பெரிய புராணத்திருமுறையில் கயிறு சார்த்திப் பார்த்தபொழுது கிடைத்த திருப்பாட்டுக்களும் திருப்தியை விளைத்தன.
பின் சென்னைக்குக் கடிதமொன்றும் எழுதினேன்.
இறைவன் பயங்கரமான நிகழ்ச்சிகளைத் தோற்றுவித்துத் தன் திருவருட் பெருமையை உணர்த்துவிக்கும் திருக்குறிப்பென்றே இவற்றை நினைக்கின்றேன்.
கார்த்திகையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தேன்.
நான் மிகுந்த பதைப்புடன் இருந்த தருணத்தில் நிகழ்ந்த இந்நிகழ்ச்சி எனக்கு மகிழ்ச்சியையும் வியப்பையும் விளைத்தது.
இறைவன் திருக்குறிப்பு நான் இவ்வாறு செய்ய வேண்டுமென இருக்கின்றது போலுமென நினைந்தேன்.
செய்வோமெனக் குருக்களுக்கும் கூறினேன்.
பெருமான் இப்பேற்றைத் தந்தருள வேண்டும்.
காலையில் திருமுருகாற்றுப் படைபாராயணஞ் செய்யும் பொழுது காலேஜூக்கு நேரமாகி விட்டமையால் மிக்க அவசரத்தில் சரியான உச்சரிப்புமின்றிப் படித்தேன்.
இரவில் முருகப்பிரான் சந்நிதியில் ஆற்றுப்படை முழுதையும் பாராயணமாகச் சொல்லித் துதித்தேன்.
இன்று தரிசனத்தில் பெருமான் திருவருள் கடையேன்றிறத்து முரியதாதல் புலனாயிற்று.
இந்தப் பத்து நாட்களும் என் தம்பியின் கல்யாண சம்பந்த மாகவே கழிந்தன.
ஏறக்குறைய ஐம்பது நாட்கள் இக்காரியத்தால் வேறு வேலையில்லாதனவாயின.
ம் தேதியிரவு வண்டியிற் புறப்பட்டு ம் தேதி காலை நானும் தம்பியும் சென்னை சேர்ந்தோம்.
இதற்கிடையே மூன்றிடங்கட்கு இருமுறை தந்திகள் வந்தன.
கல்யாணம் மாற்றப்பட்டு விட்டதாகவும் தந்தி கூறிற்று.
மலை போல் வந்த இடுக்கண் விலகிற்று கவலையும் குழப்பமும் ஒழிந்தன.
மக்கட்குச் சிறு செயலுமின்றென்பதையும், இறைவன்றிருவருளின் பெருமையையும் சிற்றறிவினேனும் உணரலாயினேன்.
ம் தேதிக்குச் சரியான ஆனி மாதம் ம் தேதி காலை மணிக்குத் திருமங்கிலிய தாரணம் நிறைவேறிற்று.
பெண்ணும் மாப்பிள்ளையும் அங்கியை வலமாக வரும்பொழுது பெண்ணாகிய லோகநாயகியின் அன்னம் போலும் நடை மிக்க வியப்பை விளைத்தது.
ம் தேதி பெண் மாப்பிள்ளை நடுக்காவேரிக்கு வந்து ம் தேதி அழைத்துச் செல்லப் பெற்றார்கள்.
இது சம்பந்தமான நிகழ்ச்சியனைத்தும் விபரமாயெழுதுதற்கு நேரமின்மையால் இத்துடன் நிறுத்து கின்றேன்.
இன்று வேறு வேலையின்று.
திருவிளையாடல் உரை புரூப் திருத்தியதே இன்று வேலை.
காலேஜிற் பாடம் நடத்தி வந்து, திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
மலைக் கோயிலையெய்தி நாயினேனையும் ஆண்டருளும் பெருமானை யும் பெருமாட்டியையும் தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரியிற் பாடம் நடத்தியதும், சிறிது புரூப் திருத்திய நுப்பியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
கல்லூரியிற் பாடம் நடத்திவந்து மாலையில் உரை யெழுதினேன்.
நாடொறும் சிறிது ஆங்கிலமும் பயின்று வருகின்றேன்.
கல்லூரி வேலை முடிந்து சிறிது உரையெழுதியபின் தமிழ்நேசனில் வாரப் பத்திரிகையில் காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை வரலாறு மொழிபெயர்க்கப் பட்டிருந்ததனைப் படித்தேன்.
மலைக்கோயிலுக்குச் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று ஆடி வெள்ளிக்கிழமையாதலின் அநேகர் கோயிலுக்கு வந்திருந்தனர்.
மாணவர்கள் பெரும்பாலும் சட்டையிட்டே கோயிலுக்கு வருகின்றனர்.
சனி ஞாயிறுகளில் மிகுதியாக வேலை செய்யலாமென எண்ணியிருந்தேன்.
நாள் முழுதும் அவருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் இயற்றிய பெரிய நாயகி அம்மை கலித்துறை அவருக்குப் பாடஞ் சொல்லினேன்.
வேறு வேலை நடக்கவில்லை.
இன்றும், நேற்றுவந்த அன்பர் திரு.
அ.
நா.
இராமசாமிப் பிள்ளை என்பவருடன் பேசிக் கொண்டிருந்து, அவருக்கு பிக்ஷாடன நவமணி மாலையும், பெரிய நாயகியம்மை விருத்தமும் பாடஞ் சொல்லினேன்.
மாலையிற் சிறிது உரையெழுதினேன்.
இரவில் தேவாரப் பதிகங்கள் சில படித்தேன்.
இன்று தலைநோய் இருந்தமையால் கல்லூரியிற் பாடம் நடத்தியதன்றி வேறு வேலையொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கவும் கூடவில்லை.
திருநெல்வேலியிலுள்ள தென்னிந்திய தமிழ்ச்சங்கத்தின் தமிழ்ப்புலவர் என்னும் பரீட்சைக்கு இலக்கணத்தில் நான் இரண்டு வினாக்கடிதங்கள் கொடுத்திருந்தேன்.
அதற்கு எழுதி யுள்ளவர் ஒருவரே.
விடைக்கடிதங்களை இன்று திருத்தினேன்.
எழுதினவர் நன்கு படித்துளார்.
காலேஜ் வேலையன்றிப் பிறிதொன்றுஞ் செய்யவில்லை.
திருவிளையாடல் உரையின் முதற் சஞ்சிகை இன்று வந்தது.
அச்சு முதலியவெல்லாம் அழகாக அமைந்துள்ளன.
விநாயகர் படமும், உமைபாகராகிய சிவபெருமான் படமும் வனப்புடன் மிளிர்கின்றன.
அவை தனியே வந்தவற்றிற்கு இன்று கண்ணாடி போட்டு அலமாரியில் வைத்துளேன்.
இன்று கல்லூரியில்லா நாளாகவும் பிறிதொரு வேலையும் செய்யக் கூடவில்லை.
சுதேசமித்திரன் படித்தேன்.
அக்ஷய, ஆடி, ம் தேதி இன்றும் சிறிது வீட்டலுவல் செய்ததன்றி வேறில்லை.
இரவு மணிக்கு மேல் சைவ சித்தாந்த சபையில் திண்ணனாரும் மணியண்ணனாரும் என்பது பொருளாக, அன்பர் திரு.
அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் செய்த அழகிய உபந்நியாசத்தைச் செவிமடுத்திருந்தேன்.
இன்று ஆடி பதினெட்டாகலின் திரள் திரளாகச் சனங்கள் காவிரிக்குச் சென்று வந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
அப்படியே கார்த்திகையும் திங்கட்கிழமையுமாகிய இன்றிரவு திருவானைக்காச் சென்று ஆனைக்காவின் ஆதியையும் அகிலாண்டேசுவரியையும் தரிசித்து வந்தோம்.
பழனியாண்டவரது திருநீற்றபிடேகக் கோலமும் தரிசித்தோம்.
கல்லூரி வேலை முடிந்தபின் உரையும் எழுதினேன்.
இன்று கல்லூரி வேலையன்றி வேறு செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று காலேஜ் வேலையன்றிப் பிறிதொன்றும் செய்ததாகச் சொல்லவொண்ணாது.
சென்ற பரீட்சையில் சங்கரலிங்கம் என்ற மாணவர் பி.
ஏ.
வகுப்பில் தேறி தமிழுக்காக இரண்டு மெடல்கள் பரிசில் பெற உரியனரானமை குறித்துக் காலேஜில் இன்று பிற்பகல் லீவு விடப்பெற்றது.
இதுவரை இங்ஙனம் பரிசில் பெற்றதற்காக லீவு விட்ட வழக்கமில்லை.
அடுத்த ஆண்டு முதல் தமிழ்ப்படிப்புக் கட்டாயமாக ஏற்படுதல் குறித்துப் பிரின்சிபால் ஆனவர் தாம் தமிழைக் கனப்படுத்துதலைக் காட்டினர் போலும்?
ஆனால் வேறு உபாத்தியாயர்கள் பலர்க்கு இது மிக்க பொறாமையை விளைத்திருக்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
ஒருவரேனும் எங்கள் கல்லூரியில் தமிழில் அபிமான முடையவர்களென்று சொல்ல வொண்ணாது.
மாலையில் புரூப் திருத்தியநுப்பிவிட்டுப், புத்தூரில் ஓர் சிற்றுண்டி விழாவுக்குப் போய் வந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பியதும், பல கடிதங்கள் எழுதியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
சென்னை, .
.
.
.
கழகத்திலிருந்து எனக்கு இன்று வந்த ஒரு இன்ஷியூர் கவரில் மேலே முப்பத்தைந்து ரூபாய் என்று எழுதப் பட்டிருந்தது.
உள்ளே இருபத்தைந்து ரூபாய்க்கே நோட்டுகள் இருந்தன.
இது குறித்துக் கழகத்திற்கு உடன் கடிதம் எழுதியுள்ளேன்.
கல்லூரி வேலையுடன், அச்சுக்கு அநுப்பவேண்டிய உரைப் பகுதிகளை மீட்டும் பார்த்துச் செப்பஞ் செய்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தேன்.
இன்று ஆங்கிலம் சற்று மிகுதியாகப் படித்தேன்.
ஜோன்ஸ் என்ற ஓர் அமெரிக்க மிஷனரி ஆங்கிலத்திற் செய்த ஓர் உபந்நியாசத்திற்கு மாலையிற் சென்றிருந்தேன்.
உச்சரிப்பு எனக்கு விளங்கவில்லை.
ஏதோ சிறிது சிறிது விளங்கிற்று.
உரையெழுதும் வேலை நடைபெறுவதேயில்லை.
இறைவன் எப்படி நடத்திவைப்பனோ தெரியவில்லை.
கல்லூரி வேலையன்றி வேறு விசேடமில்லை.
உரை புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
மிகச் சிறிது உரை யெழுதினேன்.
ஆடி கடைசி வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயில் சென்று, சுவாமிக்கு அருச்சனை செய்து தரிசித்தேன்.
தமிழ் யூனிவர்சிட்டிக் கமிட்டியின் வினாக்களில் இன்றியமையாத சிலவற்றிற்கு ஆங்கிலத்தில் விடையெழுது வித்து அநுப்பினேன்.
சைவ சமய குரவராகிய ஆளுடைய நம்பிகளின் திருநாளாகிய இன்று மாலை சைவசித்தாந்த சபையில் அன்பர் அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்களால் ஆரூரரும் அவர்தம் அருண்மொழியும் என்பது பொருளாக ஓர் அரிய உபந்நியாசம் நடந்ததனைச் செவிமடுத்திருந்தேன்.
பகல் முழுதும் உரை யெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
என் அன்புள்ள மாணவராகிய சிரஞ்சீவி உலகதாசை என் வேலைக்கு உதவி செய்ய வரும்படி சின்னாளின் முன் எழுதியிருந்தேன்.
இன்றிரவு மணிக்கு அவர் வந்து சேர்ந்தார்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தேன்.
அக்ஷய, ஆவணி, ம் தேதி சிறிது உரையெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தினேன்.
இரவில் வழக்கம் போல் சிவப்பிரகாசத்திற்குப் பாடஞ் சொல்லிவிட்டு, மங்கையர்க்கரசியையும், பார்வதியம்மாளையும் பாடம் ஒப்புவிக்கச் சொல்லிக் கேட்டேன்.
உரை புரூப் திருத்தினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று முழுதும் உரை யெழுதினேன்.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
இன்று முழுதும் உரையெழுதினேன்.
சில கடிதமும் எழுதினேன்.
சிறிது உரையெழுதியதும், புரூப் திருத்தியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து என் குறைகளை இறைவன்றிருமுன் அறிக்கையிட்டு வந்தேன்.
தன் கடன் அடியேனையுந் தாங்குதல்? இன்று முழுதும் உரையெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தினேன்.
இன்று கல்லூரியிலும் உரை புரூப் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிக்க முயலவில்லை.
எப்படியோ பொய் இடைப் புகுந்து விடுகிறது.
இரண்டு கடிதமும், சிறிது உரையும் எழுதினேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இரவில் இரண்டு நாளாகப் பழைய திருவிளையாடல் சிறிது படித்து வருகிறேன்.
இன்று உரையெழுதினேன்.
உரையெழுதினேன்.
திருவாளர் .
சோமசுந்தரபாரதி எம்.
ஏ பி.
எல் அவர்களால் எழுதப்பட்ட தசரதன் குறையும் கைகேயி நிறையும் என்னும் புத்தகம் இன்று திருவாளர் த.
வே.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை அவர்களால் கொண்டு வந்து தரப்பட்டது.
இதில் ஒரு பாகம் இன்று படித்தேன்.
உரையெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலுக்குப் போய் அம்மையப் பரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன், சற்று மிகுதியாகவே உரை யெழுதினேன்.
அக்ஷய, ஆவணி உரையெழுதினேன்.
உரையெழுதினேன்.
கல்லூரி வேலை போக ஒழிந்த நேரமெல்லாம் உரையெழுதுவதிற் செல்கின்றது.
என் உழைப்பும் மிக அதிக மென்றே சொல்ல வேண்டும்.
சிறிதே உரையெழுதினேன்.
இன்று வெள்ளிக்கிழமையாக வும் கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
முன் இடுப்பில் ஏற்பட்டிருந்த சுளுக்கு மீளவும் வருத்துகிறது.
சனிக்கிழமையாகிய இன்று கல்லூரி இருந்தது.
சிறிதே உரையெழுதினேன்.
சிறிதளவு உரையெழுதினேன்.
மிகச்சிறிதே உரையெழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
கீழ் உள்ள விநாயகர் கோயிலுக்கு மாத்திரம் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று உரை சிறிதும் எழுதக் கூடவேயில்லை.
கல்லூரி வேலையன்றி வேறு வேலை நன்கு நடைபெற வில்லை.
உலக நீதிக்கு எழுதி வந்த உரையைப் பூர்த்தி செய்து சென்னைக்கு அநுப்பினேன்.
திவான் பகதூர் .
பவானந்தம் பிள்ளை அவர்கள் மதிப்புரைக்காக அநுப்பிய நன்னூலில் சிற்சில பகுதிகள் பார்த்தேன்.
இன்று கொஞ்சம் உரையெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
மனம் தூய்மையுறவில்லை சிவ பெருமான்றிருவருளுக்குச் சேய்மையிலே யே இருக்கிறேன்.
இன்று விநாயகர் சதுர்த்தி நன்னாள் இன்று பகல் முழுதும் உச்சிப்பிள்ளையார் கோயிலுக்குச் சென்ற ஜனங்களைக் கணக்கிடமுடியாது.
நெடுகலும் போலீசுக்காரர் கள் இருந்து காத்து வந்தனர்.
நான் மலைக்கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
மலையடிமாணிக்க விநாயகரைத் தரிசித்து வந்து வீட்டில் பூஜை செய்தேன்.
யூனிவர்சிட்டிப் பரீக்ஷகராக என்னையெடுத்துக் கொண்டு, அநுப்பப் பெற்ற நியமனப் பத்திரம் இன்று சுமார் மணிக்குக் கிடைக்கப் பெற்றேன்.
மார்ச்சு ஏப்பிரல் பரீக்ஷைக்கும், செப்டம்பர் பரீக்ஷைக்கும் சேர்த்து நியமனஞ் செய்திருக்கிறார்கள்.
கல்லூரி வேலைக்கு வந்து வருடங்களாகிறது.
ஏழெட்டு முறை இதற்காக மனுக் கொடுத்துளேன்.
இவ்வாண்டு தான் மனுக் கொடுக்கவில்லை.
இவ்வாண்டு விநாயகப் பெருமான் திருநாளில் இது பெற்றது திருவருட் செயலே.
பரீக்ஷகர்களுக்குரிய விதிகள் ஆங்கிலத்தில் இருந்தவைகளைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
வேறு வேலையொன்றும் இன்று செய்ய வில்லை.
இன்று புரூப் திருத்திவிட்டு, மிகச் சிறிது உரை யெழுதினேன்.
லீவு நாட்களிலேயே மிகுதியாக எழுதக் கூட வில்லை.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய் வந்து, இரவில் சிலப்பதிகாரக் கதைச் சுருக்கம் எழுதத் தொடங்கி ஒரு பக்கம் எழுதினேன்.
வேறு வேலை செய்யவில்லை.
இவ்வாறெல்லாம் பொய்ம்மை இடைப்புகுகின்றது.
யாசிக்க வருவோரின் குணங்களில் நம்பிக்கையில்லாமற் போயினும் நான் சொல்வது பொய் அன்றென்பதற் கில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றும் மலைக்கோயில் செல்லக் கூடவில்லை.
உரையெழுதுதல் முதலிய வேலை சிறிதும் நடக்கவில்லை.
இன்றும் ஒன்றும் எழுதவில்லை.
இன்றும் ஒன்றும் செய்ததாகச் சொல்வதற்கில்லை.
அக்ஷய, புரட்டாசி, ம் தேதி விசேடமாய் வேலையொன்றும் செய்யவில்லை.
காற் சுளுக்கு எப்படியிருப்பினும் இருக்கவென்று வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
அவன் அருளாலன்றி அவனை வணங்குமாறும் இல்லை.
இப்பொழுது சில நாளாக மற்றைப் பகுதியும் படித்து வந்து இன்று இரவில் முடித்தேன்.
இது முற்பகுதியில் தருக்கமும், பிற்பகுதியில் சைவ சமய இயல்பும் கூறும் ஓர் அழகிய நூல்.
யாழ்ப்பாணத்திலிருந்த சிவ.
சங்கரபண்டிதர் என்பவரால் எழுதப் பெற்றது.
தமிழ் வசனத்தில் இவ்வளவு அழகாகச் சமய வுண்மை கூறும் நூல் வேறு இல்லை.
இன்னும் ஒன்றிரண்டு முறை இதனைப் படிப்பின் நலமாகும்.
கண்ணகி வரலாறும், திருவிளையாடல் உரையும் சிறிது எழுதினேன்.
கண்ணகி வரலாறும், உரையும் சிறிது சிறிது எழுதினேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ்ப்பரீக்ஷகர் போர்டின் தலைவராகிய திரு ..
பகவற்கீதை கையில் எடுத்துச் சென்றிருந்தேன்.
த.
சுந்தரராஜசர்மா என்பவர் இதற்குத் தமிழில் எழுதிய மொழிப்புரையை முன்பு படித்துளேன்.
இன்றும் ஒரு முறை பார்த்து முடித்தேன்.
பகவற்கீதை உலகிலுள்ள உயர்ந்த நூல்களில் ஒன்றாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
சங்கரர், இராமநுஜர், மத்துவர் என்பவர்களால் தத்தம் மதப்படி பாஷ்யம் எழுதப் பெற்றது.
அதிலிருந்து அநேக உயர்ந்த எண்ணங்களை நாம் தெரிந்து பயனடையக் கூடுமென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் அது, சொல்ல வேண்டிய பொருள்களைத் தருக்க முறையில் நிரல்படக் கூறுவதாக எனக்குத் தோன்றவில்லை.
இன்று சிறிது புரூப் திருத்தியதன்றி வேறு வேலை யொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
யூனிவர்சிட்டி வினாக்கடிதம் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
பாலக்கரை சென்று பிச்சை என்னும் பெயருடைய கிறிஸ்த வரிடத்தில், பல மாதமாக எனக்கிருந்த சுளுக்குப் பார்த்துக் கொண்டேன்.
இன்னும் சில நாள் போக வேண்டும்.
.
தியாகராஜையர் அவர்கள் அது சம்பந்தமான என் அபிப்பிராயங்களை விரிவாய்த் தெரிவிக்கும்படி கேட்டு எழுதியிருந்தனர்.
அது குறித்து இன்று அவர்கட்கு எழுதிய நுப்பினேன்.
கண்ணகி வரலாறு சிறிது எழுதினேன்.
தொண்டை மண்டல சதகம் அச்சிட்ட திரு.
சி.
கு.
நாராயணசாமி முதலியார் அதனை விற்பதற்கு ஒரு சிபாரிசு கடிதத்துடன் என்னிடம் வந்தனர்.
நான் அவருக்கு ஒரு கடிதம் கொடுத்ததில் புத்தம் விலையாயின.
நானும் ஒன்று விலைக்கு வாங்கிக் கொண்டேன்.
இது தமிழ் சம்பந்தமாகச் செய்த சிறு உதவியாகலின் மனதிற்குச் சிறிது திருப்தியுண்டாகிறது.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
திருவிளையாடல் உரையெழுதினேன்.
ஒன்றும் வேலை நடைபெறவில்லை.
இன்று கார்த்திகை விரதமாகவும் கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
திருவாளர் மு.
கதிரேசச் செட்டியாரவர்கள் மொழி பெயர்த் தச்சிட்ட சுக்கிரநீதியினை முன்படித்து மதிப்புரை அநுப்பி யிருந்தேன்.
முகவுரை, மதிப்புரைகளுடன் அழகாகப் பயிண்டு செய்த புத்தகம் இன்று வந்தது.
சாத்துக்கவிகள் முதலியவற்றைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
இன்று மிகச் சிறிதே உரையெழுதினேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று திருக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
என் வாழ்க்கை மிகவும் பரிதாபகரமானதாயிருக் கிறது.
இறைவன் எப்படிக் கொண்டு செலுத்துவனோ அறியேன்.
சில கடிதங்கள் எழுதியதும், மிகச் சிறிது உரை யெழுதியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
இன்று சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
புரூப் திருத்திய நுப்பினேன்.
லீவில் நான் செய்யக் கருதியன ஒன்றுமே செய்யக் கூடவில்லை.
யூனிவர்சிட்டிப் பரீஷைக்கு வினாக்கடிதம் இரண்டு முன் குறித்திருந்தவற்றை நன்கு எழுதி ரிஜிஸ்தர் தபாலில் அநுப்பினேன்.
வேறு வேலையாதும் நடக்கவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகக் கூடவில்லை.
இன்றும் யாதும் வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
மாலைப் பொழுதில் கண்ணீர் பெருகிக் கொண்டிருந்தது.
திருவாளர் உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களின் மூத்த புதல்வன் பஞ்சாபகேசன் நேற்று உயிர் துறந்தான் என மாலை மணிக்கு மேல் கேள்வியுற்றேன்.
அறிவிலும் குணத்திலும் சிறந்த பிள்ளை.
இது மிக்க துயரமான செய்தி.
காந்தியடிகள் எழுதிவரும் வாழ்க்கை வரலாற்றில் ஒரு பகுதி இன்று படித்தேன்.
கடவுளால் உலகிற் அளிக்கப்பட்ட அப்பெரியாரின் பெருமையை என்னென்று பாராட்டுவேன்.
இன்று என் தம்பி சிர.
கோவிந்தராஜாவும், அவர் மனைவியும், என் அன்னையும் இங்கு வந்துளார்கள்.
பல நாளாக உரை யெழுதாத நான் இன்று எழுதினேன்.
பஞ்சாபகேசன் இறந்த துக்கத்தின் பொருட்டுக் காலை கரந்தை சென்று மீண்டேன்.
திருவருள் துணை.
பி.
அக்டோபர் அக்டோபர் மாதம் , , , , ஆம் தேதிகளின் நிகழ்ச்சிகள் பின்வருமாறு சுருக்கிக் கூறத்தகும்.
ம் தேதி மாலை வண்டியிற் புறப்பட்டுச் சென்னை சென்று, என் தம்பியின் வேட்டகமாகிய திருவாளர் .
பழனியாண்டிபிள்ளையவர்களின் பங்களாவை யடைந்தேன்.
கூட்டத்தின் முடிவில் தீர்மானித்துக் கொண்டபடி, ம் தேதி காலை மணிக்குமேல் மைலாப்பூரில் தங்கியிருந்த திருவாளர் சி.
கே.
சுப்பிரமணியமுதலியார் இருப்பிடத்திற்குக் காரில் சென்று, அவர் தயாரிக்கவேண்டிய பி.
ஏ வினாப் பத்திரத்திற்குச் சில ஆலோசனைகளை உதவி மீண்டேன்.
ம் தேதி இரவு போட்மெயிலில் புறப்பட்டு ம் தேதி காலை திரிசிரபுரம் வந்து, காலேஜிற்குச் சென்று வந்தேன்.
ம் தேதியாகிய இன்று வைகறையில் என் தம்பியும், தம்பி மனைவியும், என் அன்னையும நடுக்காவேரிக்குப் புறப்பட்டுச் சென்றார்கள்.
தம்பி மனைவியாகிய சௌ.
லோகநாயகியின் குணாதிசயங்கள் எனக்கு மிக்க மகிழ்ச்சியை விளைத்தன.
இன்றிரவு, வடலூர் இராமலிங்க சுவாமிகள் எழுதிய மனுமுறை கண்ட வாசகத்தின் ஒரு பகுதியைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
பெரியபுராணங் கூறும் அளவினும் விரித்து எளிய நடையில் இஃது எழுதப்பெற்றுளது.
கல்லூரிக்குச் சென்று பாடம் நடத்தினேன்.
சிறிது நேரம் ஆங்கிலப் பத்திரிகை படித்தேன்.
கேசவ கிருஷ்ண என்ற சொல்லே ஜீஸஸ் கிறைஸ் என்று ஆயிற்று என ஒருவர் எழுதி யிருந்ததையும் அதிற் பார்த்தேன்.
கீரீக்கு வழியாக இங்ஙனம் திரிந்துள்தென்று காட்டுகிறார்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
இன்று நண்பகலில் கல்லூரிச் செல்லும்பொழுது மிக முதிர்ந்த ஒரு கிழவி வீதியில் வெய்யிலில் கிடந்து தவித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
தன்னை நிழலில் தூக்கிப் போடும்படி அவள் கூறிக் கொண்டிருந்த சப்தமும் கேட்டது.
இரக்கமற்ற பாவி யாகிய நான் யாதுஞ் செய்யாது போய்விட்டேன்.
அதனாற் பயனென்?
இண்டர்மீடியட் மாணவர்க்குத் தமிழ்ப்பாடத்தின் ஒரு பகுதியாக மொழிபெயர்ப்பும் உளது.
ஆங்கிலத்தை தமிழிலும் தமிழை ஆங்கிலத்திலும் மொழிபெயர்க்க வேண்டும்.
இதுகாறும் அது நடத்தப்படாதிருந்தது.
இன்று சிறிது மொழிபெயர்க்கச் செய்தேன்.
இதனை நடத்துதலினால் எனக்கும் ஆங்கிலத்தில் சிறிது அபிவிருத்தியேற்படும் என்ற எண்ணமுண்டு.
இன்று கல்லூரியிற் பாடம் நடத்தியதுடன், புரூப் திருத்தினேன்.
உரையும் எழுதினேன்.
இன்றிரவு விருத்திப் பிரபாகரம் என்ற வேதாந்த நூலின் அட்டவணை யாகிய அநுக்கிரமணிகையைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
தருக்கம் விரிவாகக்கூறப்பட்டிருப்பது கண்டேன்.
இதுபோலும் நூல் களைப் படிப்பதற்கு எனக்குச் சமயங் கிடைக்குமோ வென்பது தெரிந்திலது.
இன்று மகாநவமியாகிய தலைமகள் பூசைத் திருநாளாகும்.
நான் சில புத்தகங்களை ஒழுங்குபடுத்திவைத்து, ஒருவாறு பூசை செய்தேன்.
எங்கள் கல்லூரியின் பரிசளிப்பு சென்னைக் கவர்னரின் தலைமையில் இன்று நடந்தது.
இன்று விஜயதசமியாகும்.
திருவிளையாடல் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
மகாநாடு கிளர்ச்சியுடனே நடந்தது.
பாப்பா நாடு இளைய சமீன்றார் திரு.
இராசப்பா அவர்களின் தலைமையில் நடந்தது.
மாலையில் கல்வி என்பது குறித்து நான் சிறிது நேரம் உபந்நியாசித்தேன்.
உடம்பின் அயர்வாலும் பேச வேண்டியதனை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ளாமையாலும் தொடக்கத்தில் என் பேச்சு நன்றாயில்லை.
பின் சிறிது ஊக்கத்துடன் பேசினேன்.
கள்ளர் குலத்தினரனைவரும் தம்மக்களைப் படிப்பிக்குமாறு அவர்களைத் தூண்ட வேண்டுமென்பதே என் நோக்கமாகும்.
துலா விஷு நாளாகிய இன்று காவிரி முதலிய புண்ணிய தீர்த்தங்களில் நீராடுதல் விசேடமாயிருக்கும்.
நான் அத்தகைய புண்ணியப் பேற்றுக்கு உரியனாகக் கூடவில்லை.
புகைவண்டியிற் செல்லும் பொழுது திருவாசகத்தின் சிவபுராணமும், கீர்த்தித் திருவகவலும் படித்தேன்.
இரவு மணிக்கு உணவின்றி மலைக்கோட்டை வந்துற்றேன்.
இன்று ஒன்றும் வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
திங்கட் கிழமையும் பிரதோடமும் ஆகிய இன்று என் இடுப்பின் பிசகால் மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக்கூடவில்லை.
இரவில் தேவாரப் பதிகம் நான்கு படித்தேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
ஆங்கிலம் சிறிது மிகுதியான நேரம் படித்துவருகின்றேன்.
உரை சிறிது எழுதினேன்.
என் அருமை மாணவ நண்பர் திரு.
கே.
நரசிம்ம ஐயங்கார் என்னை வந்துபார்த்தார்.
இரண்டு மணி நேரம் வரையில் பேசிக் கொண்டிருந்தோம்.
புரூப் திருத்தினேன்.
சம்பந்தர் தேவாரத்தில் ஐந்தாறு பதிகங்கள் படித்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
உரையெழுதினேன்.
கார்த்திகை விரதமாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
இன்று முழுவதும் உரையெழுதிக்கொண்டிருந்தேன்.
இன்று சரியாக வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இன்றும் உரையெழுதுதல் முதலிய வேலை ஒன்றும் நடைபெறவில்லை.
கல்லூரி வேலையன்றி வேறொன்றும் நடக்கவில்லை.
இன்றும் ஒன்றுஞ் செய்யக்கூடவில்லை.
வெள்ளிக் கிழமையாகவும் கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இன்று விறகு வாங்கச் சென்றதில் இரண்டு மணி நேரம் செலவாயிற்று.
அத்தீர்மானமும் அநுப்பப்படவில்லை.
மாலையில் அவ்வூரில், திரு.
மூ.
நாராயணசாமி பிள்ளை எம்.
எல்.
சி.
அவர்களுக்கு நடத்தப்பட்ட ஒரு சிற்றுண்டி விழாவுக்கும், அங்கே திருவாளர் அ.
மு.
சரவண முதலியாரவர்கள் செய்த உபந்நியாசத்திற்கும் சென்றிருந்தேன்.
அப்பொழுது எதிர்பாராமல் அங்குவந்து சேர்ந்த ஈ.ரோடு ஈ.
வி.
இராமசாமி நாய்க்கரவர்கள் கூட்டத் திற்குத் தலைமைவகித்திருந்தனர்.
தலைவர் முடிப்புரையில் பெரியபுராணச் சரித்திரம் முதலியவற்றில் மதிப்புக் குறைவாகப் பேசியது எனக்கு மிக்க வருத்தத்தை உண்டாக்கிற்று.
நான் முடிவாக வந்தனோபசாரம் சொல்லும் பொழுது பெரிய புராணத்தின் பெருமையை வற்புறுத்திப் பேசினேன்.
அப் பொழுது என் மனதில் வேகம் பொங்கிக் கொண்டிருந்தது.
சொற்களும் தங்குதடையின்றி விரைவுடன் புறப்பட்டன.
எனினும் நிதானமாகவே பேசினேன்.
அக்ஷய, ஐப்பசி, கல்லூரியினின்று வந்தபின், மாலைப்பொழுது தீபாவளிக்கு உடைகள் வாங்குவதிற் சென்றது.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
இன்று சிறிது உரை யெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பிவிட்டு, உரையெழுதினேன்.
இன்று பகல் முழுதும் இவ்வேலைகள் நடந்தன.
திருவருளால் திருவிளை யாடற்புராணத்தின் மதுரைக் காண்ட உரை இன்று முற்றியது.
வைகறையில் தீபாவளி ஸ்நானம் இனிது நிறைவேறிற்று.
இன்று பண்டிகை நாள்.
கல்லூரிப் பரீக்ஷைக்கு ஓர் வினாக் கடிதம் எழுதியதே இன்று செய்த வேலை.
இன்று முழுதும் கல்லூரிப் பரீக்ஷைக்கு வினாக் கடிதங்கள் எழுதிக்கொண்டிருந்தேன்.
சில வாரங்களாகவே தடைப்பட்டி ருப்பதுபோல் வெள்ளிக்கிழமையும் அமாவாசையுமாகிய இன்றும் கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
அதனை மறுத்துத் திரு.
அப்பனையங்கார் என்பவர் ஒரு கட்டுரை எழுதியுள்ளார்.
அதன் பிரதி தமிழ்ப் பொழில் ஆசிரியரால் எனக்கு அநுப்பப்பட்டிருந்தது.
அதனைப் பார்த்தபொழுது, ஐயங்கார் எழுதியது பொருத்தமற்றதென அறிந்தேன்.
அவ ரெழுதியதற்கு மறுப்பெழுதியதில் இன்று முழுதும் கழிந்தது.
எழுதியது முற்றுப் பெறவுமில்லை.
நேற்று எழுதிய மறுப்பின் தொடர்ச்சியை எழுதிப் பூர்த்திசெய்ததும், சிறிது புரூப் திருத்தியதுமே இன்றைய அலுவல்கள்.
நேற்றும் இன்றும் வழக்கமாய்ப் படிப்பதினும் சிறிது மிகுதியாகவே ஆங்கிலம் படித்தேன்.
இன்று கல்லூரி வேலையன்றி மிகுதியாக ஒன்றுஞ் செய்ய வில்லை.
சிறிது புரூப் திருத்தினேன்.
கோயிலுக்குப் போக வில்லை.
இரவில் செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கட்டுரை யநுப்புதற்குத் திருஞான சம்பந்தர் வரலாறும் ஆராய்ச்சியும் தொடர்ச்சியாய் எழுதலாமெனக் கருதிச் சிறிது எழுதினேன்.
சம்பந்தர் வரலாறு சிறிது எழுதினேன்.
பனகால் அரசரின் சட்டசபைத் தேர்ந்தெடுப்பில் பெரிய போட்டியிருந்து, அரசரே வென்றார் என்னும் செய்தி இன்று மாலை வந்தது.
இது பிராமணர் களுக்கு மிகுந்த ஏமாற்றத்தை விளைத்திருக்கும்.
இன்று விசேட அலுவலொன்றும் செய்யவில்லை.
இந் நகரில் சட்டசபைக்காக நின்ற மூவரில் தமிழர் இருவரும் ஒருவரை யொருவர் அளவின்றி நிந்தித்து எழுதிக்கொண்டி ருந்தனர்.
ஐயரே வெற்றி பெற்றார்.
தமிழர்களிடத்தில் இன்னும் ஒற்றுமையுண்டாகவில்லை.
இன்று காலையிற் சம்பந்தர் வரலாறு மற்றும் சிறிது எழுதிச் செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு அநுப்பினேன்.
மாலை மணி வரையில் கல்லூரியில் இருக்க நேர்ந்தது.
இன்று கந்தர் சஷ்டியாகும்.
நெடுநாளாக மலைக்கோயிலி லிருந்து சுவாமி புறப்படாதிருப்பது பெருங்குறையாகும்.
நான் இன்று விரதமிருந்தேன்.
திருமுருகாற்றுப்படை பாராயணஞ் செய்ததுடன், கந்தபுராணத்தில் சில பாடல்கள் படித்தேன்.
மலைக்கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
மௌன மடத்தின் முன் இருக்கிற சுப்பிரமணியருக்குத் தீபாராதனை செய்வித்தேன்.
தமிழ் நேசன் இரண்டுவாரப் பத்திரிகை இன்று வந்தவற்றைப் படித்தேன்.
அதில் காந்தியடிகள் தற்சரித மொழி பெயர்ப்பே என் கவனத்தைக் கவர்வது.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்துவந்தது எனக்கு மகிழ்ச்சியளிப்பதாகும்.
ஒரு மாதத்தின் மேலாகவே தரிசனத்திற்குச் செல்லாதிருந்தேன்.
பெருமான் திருவருள் இன்று கூட்டிற்று.
புகைவண்டியில் திருக்குறளும், விடுதியில் தமிழ் சம்பந்தமான ஓர் ஆங்கிலப் புத்தகமும் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலையில், திரு.
சி.
கே.
சுப்பிரமணிய முதலியார் அவர்கள் தலைமையில் நடந்த அவ்வவையில் திருவள்ளுவர் என்னும் பொருள் குறித்து மணி அளவிற்குமேல் உபந்நியாசம் புரிந்தேன்.
இவ்வாறு இன்று பெரிதும் பயனுள்ள நாளாயிற்று.
மன்னார்குடியில் இன்று காலை நடந்த இரண்டு உபந் நியாசங்களைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்தேன்.
திரு.
க.
சதாசிவச் செட்டியாரவர்கள் உபந்நியாசம் பயனுள்ளதே.
இரவு மணிக்குத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
வரும் பொழுதும் சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
தமிழ்ச் சிவஞானபோதச் சிறப்பு என்னும் பெயருடன், அம்பாசமுத்திரம் வக்கீல் திருவாளர் .
.
காந்திமதிநாத பிள்ளை அவர்களால் எழுதப்பெற்றதொரு புத்தகம் இன்று என் பார்வைக்கு வந்ததனைப் படித்தேன்.
இதில் ஒரு பகுதியான ஆராய்ச்சி நன்றாயிருக்கிறது.
மற்றொரு பகுதி பலராலும் விவாதிக்கப்பட்டுவருவதொன்று.
திருச்செங்காட்டங்குடியில் பல வகுப்பினர்களுக்கும் மடம் இருக்கிறதென்றும், அதில் கள்ளர் மடம் ஒன்றென்றும் தெரிகிறது.
அவர் ஐந்து ரூபா கொடுத்தநுப்பினர்.
என்றாலும், தகாத இடமொன்றில் யாசகங் குறித்து நான் போனதை நினைந்து என் மனம் நெடுநேரம் வருந்தியது.
யாசகத்திற்கு வந்தவர் மேற்படி மடத்தின் செப்புப்பட்டயம் ஒன்றும் வைத்திருந்தார்.
பட்டயத்தில் இந்திர குலத்தார் என்ற பெயருளது.
கள்ளர் மடம் என்றும் காண்கிறது.
கள்ளர் நாடுகள் பலவற்றின் பெயர்கள் உள்ளன.
கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
புரூப் திருத்தியநுப்பியதன்றி வேறு எழுத்து வேலை யில்லை.
கண்ணகி வரலாறு சிறிது எழுதினேன்.
கல்லூரி வினாக் கடிதங்களின் புரூப் திருத்திக் கொடுத்தேன்.
கண்ணகி வரலாறு எழுதினேன்.
ஆங்கிலம் படித்தேன்.
கண்ணகி வரலாறு சிறிது எழுதினேன்.
திருக்கார்த்தி கையும் வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
மலை மேல் கார்த்திகைத் தீபம் இடப் பட்டதும் தரிசித்தேன்.
இன்று முழுதும் கண்ணகி வரலாறு எழுதிக்கொண்டு இருந்தேன் இன்று முழுதும் கண்ணகி வரலாறே எழுதினேன்.
சேரமாதேவியிலிருந்து வந்த உதயபாரதி என்னும் மாதப் பத்திரிகையின் முதற்பிரதியைப் படித்துப்பார்த்தேன்.
இன்று முழுதும் கண்ணகி வரலாறு எழுதியதே வேலை.
மூன்று நாட்களாக ஆங்கிலம் சிறிதும் படிக்கவில்லை.
கார்த்திகைச் சோமவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்திறைஞ்சி வந்தேன்.
கண்ணகி வரலாறு எழுதி முடித்தநுப்பினேன்.
புரூப் திருத்தினேன்.
நெடுநாளாக எழுதப்படாதிருந்த திருவிளையாடல் உரை இரண்டு பாட்டுக்கு எழுதினேன்.
ஆங்கிலம் படித்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
இன்று வந்த செந்தமிழ்ச் செல்வி படித்தேன்.
புரூப் திருத்தினேன்.
உரை சிறிதே எழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று ஒருவேலையும் செய்யவில்லை.
ஆங்கிலம் சிறிது அதிகமாகப் படித்தேன்.
இன்று பேதிக்கு மருந்துண்டேன்.
மிகுதியாகவே பேதி யாயிற்று.
இக்களைப்பினால் வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
உரை யெழுதத் தொடங்கிச் சிறிது எழுதிமுடியாது நிறுத்தினேன்.
எங்கள் காலேஜில் முற்பகலில் மாத்திரம் பள்ளிக்கூடம் வைத்துப்பார்ப்பதென்று தீர்மானித்தபடி இன்று ஆரம்ப மாயிற்று.
காலை மணி முதல் வரையிலுமே காலேஜ் இருக்கும்.
இன்று காலை க்குள் என் வேலை முடிந்து விட்டது.
பின், தமிழ்நேசன் வாரப் பத்திரிக்கை வந்திருந் தவற்றைப் படித்துக் கொண்டிருந்தேன், மணிக்கு வீடுவந்து சேர்ந்தேன்.
தமிழ்நேசனில் காந்தியடிகள் எழுதிவரும் தற்சரித மொழிபெயர்ப்பும், சிலர் கேட்ட கேள்விகளுக்கு அவர் எழுதிய விடைகளும் படித்தேன்.
பைத்தியம் பிடித்த நாயைக் கொலை செய்வது சரியே என்று எழுதியுள்ளார்.
கணவன் செய்வது தகுதியன்றெனத் தோன்றினால் பெரிய காரியங்களை முன்னிட்டு மனைவி கணவனை மீறி நடக்கலாம் என்று கூறியிருக்கிறார்.
கார்த்திகைச் சோமாவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
கோயில் தீப அலங்காரம் விசேடமாயிருந்தது.
செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு இரண்டு மூன்று நாளாகச் சிறிது சிறிது எழுதியிருந்த கட்டுரையில் இன்று சிறிது எழுதிச் சேர்த்து அனுப்பினேன்.
மலையாளமும், தெலுங்கும் படிக்க வேண்டு மென நேற்று மாலையே அவற்றின் பால பாடங்கள் வாங்கினேன்.
ஆங்கிலம் படிக்கும் விருப்பமும் மிகுந்துளது.
எனினும் நான்கு நாளாக ஒன்றும் படிக்க முடியவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று வேலை யொன்றும் செய்யவில்லை.
ஆங்கிலம் படித்தேன்.
இன்று சில கடிதங்கள் எழுதியதும், ஆங்கிலம் படித்தது மன்றி வேறு வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
இவ்வூரிலுள்ள வக்கீல் நா.
ஆலாசியம் ஐயர் என்னிடம் பி.
ஏ.
வுக்கு ஆறாவது குறூப் தமிழ் எடுத்துப் படித்துத் தேறியவர்.
தேசத் தொண்டில் ஈடுபட்டுச் சிறை சென்று மீண்டவர்.
என்னிடம் மிக்க அன்வும் மதிப்பும் உடையவர்.
இன்று காலை அவரை வழியிற் கண்டு, ஆங்கிலத்தில் ஒன்று எழுதும் பொருட்டு மாலையில் வீட்டுக்கு வருமாறு கேட்டேன்.
தாம் ஒரு வக்கீல் என்று சிறிதும் பெருமை பாராட்டாமல் இவ்வா றெல்லாம் நடக்கும் அவரது குணம் வியக்கத்தக்கது.
உயர்திரு.
குக.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமி களுக்கு நேற்று ஒரு கடிதம் எழுதினேன்.
நெடுநாளாக வராதிருந்த அவர்கள் என் கடிதம் கிடைக்காமலே இன்று இங்கு வந்து பகலுணவுண்டு, மாலையில் ஊருக்குப் புறப்பட்டார்கள்.
இன்று புரூப் திருத்தியநுப்பினேன்.
மலையாளம் கற்பதற்குப் பால பாடம் இன்று ஆரம்பித்துளேன்.
வேறு வேலை நடைபெற வில்லை.
கார்த்திகைச் சோமவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
என்னுள்ளம் சிறிதும் கனிந்தமை புலனாக வில்லை.
கண்ணகி வரலாறு என நான் எழுதியதன் புரூப் சிறிது வந்ததனைத் திருத்தியநுப்பியதும், ஆங்கிலம் படித்ததுமே வேலை.
உரை யெழுதவே முடியவேயில்லை.
நேற்றிரவு துயிலும் பொழுது மணிக்குமேல் விழித்தேன்.
பின்பு இரவில் துயில் வராமையால் வைகறையில் எழுந்து ஆங்கிலம் படித்தேன்.
இன்று வேலை யொன்றும் நடைபெறவில்லை.
யூனிவர் சிட்டிக்கு விண்ணப்பமொன்று தயாரித்துக்கொண்டிருந்தேன்.
தமிழ் வடிவெழுத்து சம்பந்தமாக ஓர் ஆங்கிலப் புத்தகத்தி லிருந்து சில குறிப்பெழுதியதன்றி வேறு வேலையில்லை.
இங்கு வந்த என் அன்பர் .
நரசிம்ம ஐயங்காருடன் ஆற்றுப் பக்கம் போய்வந்து பேசிக்கொண்டிருந்தேன்.
அதனால் வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
இன்று வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
இருவேறு புரூப் திருத்தியதும் மலையாளம் படித்ததும் இன்றைய அலுவல்கள்.
திருவிளையாடல் உரை நெடுநாளாக எழுதப்படாதிருந்து வந்தது இன்று எழுதினேன்.
கார்த்திகைச் சோமவாரமாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
சங்காபிடேகம் நடந்தமையால் திரளான ஜனங்கள் வந்திருந்தார்கள்.
சிறிது புரூப் திருத்தினேன்.
திருவாளர் மா.
சாம்பசிவம் பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய திருநான்மறை விளக்க ஆராய்ச்சி என்னும் புத்தகத்தில் ஒருபகுதி மேலோட்டமாகப் படித்துப் பார்த்தேன்.
புரூப் திருத்தியதும் நான்கு கடிதம் எழுதியதுமன்றி திருவிளையாடல் உரை சற்று மிகுதியாகவே எழுதினேன்.
இன்று நாள் முழுதும் இடைவிடாது வேலை செய்துகொண்டே யிருந்தேன்.
இன்று வைகுந்த ஏகாதசியாகும்.
நான் வீட்டை விட்டு எங்கும் செல்லவில்லை.
அக்ஷய, மார்கழி, உரை சிறிது எழுதினேன்.
மலையாளம் சிறிது படித்தேன்.
என் தம்பியின் மாமனாராகிய திருவாளர் இராமசாமி பிள்ளையவர்கள் சென்னையிலிருந்து இன்று பகல் இங்கு வந்தார்.
கார்த்திகையும் வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்று அவருடன் மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று நண்பகலுக்குப்பின் நாள்முழுதும் எனக்குத் தலைவலித்துக் கொண்டிருந்தது.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று புரூப் திருத்தினேன்.
உரையெழுதவில்லை.
ஆங்கிலம் முதலியன படிக்கவுமில்லை.
இன்று மார்கழித் திருவாதிரை யாகலின் சிவத்தலங்களெல்லாம் தரிசன விசேட முடையன.
சிதம்பர தரிசனத்திற்கு எண்ணிறிந்தோர் சென்று கூடியிருப்ப இரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்துவந்தேன்.
சில தேவாரப் பதிகங்கள் படித்தேன்.
இன்று விடியற் காலையில் வீட்டு வாசற்படியிலே நான்கு அணா வெள்ளிப்பணம் கிடந்து என் மனைவியாற் கண் டெடுக்கப்பெற்றது.
இத்தகைய எண்ணத்தை உண்டாக்கிய பெருமான் இந்நெறியினின்றும் நான் பிறழாமற் காத்தருள் புரிவானாக.
இன்று உரையெழுதியதுடன், ஆங்கிலம் சிறிது மிகுதி யாகவே படித்தேன்.
உரை எழுதினேன்.
இரவில் கம்பராமாயணத்தில் சிற்சில பகுதிகளைப் புரட்டிப் பார்த்தேன்.
பிரயாணத்திற்குச் சித்தஞ் செய்ததன்றி வேறு வேலை யொன்றுஞ் செய்யவில்லை.
நேற்றிரவு மணிக்குப் புறப்பட்டு இன்று விடியுமுன் சாத்தூர் வந்து சேர்ந்தேன்.
உயர்திரு.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகளும் தம்முடன் அன்புடையார் மூவரை யழைத்துக் கொண்டு மதுரையிற் புகைவண்டியேறிச் சாத்தூர் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
காலை மணி முதல் மணி வரை சபையில் திருமுறையிடப் பெற்றது.
மாலை மணிவரை சபை தொடங்கி மூன்று உபந்நியாசங்கள் நடை பெற்றன.
குறிப்பிட்டிருந்தபடி நான் தலைமை வகித்து நடத்தினேன்.
இன்றும் காலையில் திருமுறை பாடுதலும், மாலையில் என் தலைமையில் மூன்று உபந்நியாசங்களும் நடைபெற்றன.
இதற்கு முந்திய ஆறாவது ஆண்டிலும் இச்சங்க விழா என் தலைமையில் நடைபெற்றது.
இன்று காலை மணிக்குச் சாத்தூரினின்றும் புறப்பட்டு மதுரையை அடைந்து, உயர்திரு.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமி களுடன் உயர் பிரமானந்த சுவாமிகள் மடத்திற் சென்று தங்கினேன்.
மாலையில், மதுரையில் நடைபெற்ற பார்ப்பன ரல்லாதார் மகாநாட்டிற்குச் சென்றிருந்து, இரவில் திருக் கோயிலை யடைந்து மீனாக்ஷிசுந்தரேசுவரரைத் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று காலை மணிக்கு மீனாக்ஷியம்மையும் சோம சுந்தரக் கடவுளும் அட்டமி சப்பரத்தில் எழுந்தருளித் திருவுலாப் போந்த கோலம் தரிசித்தேன்.
திரளான கூட்டம் இருந்தது.
மணிக்குமேல் மதுரையினின்றும் புறப்பட்டு மாலை மணிக்கு மேல் திருச்சிராப்பள்ளியை அடைந்தேன்.
சமாசாரப் பத்திரிகை படித்தேன்.
சிறிது புரூப் திருத்தினேன்.
திருவிளையாடல் உரையெழுதினேன்.
சிறிது புரூப் திருத்தினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை எழுதினேன்.
ஆங்கிலம் படித்தேன்.
எனக்கு இருமலின் தொந்தரை சில நாளாக இருந்துவருகிறது.
கண்ணகி கற்பு மாண்பு என நானெழுதிய புத்தகத்திற்குக் குறிப்புரையெழுதிக் கொண்டிருந்ததன்றி வேறொன்றுஞ் செய்யவில்லை.
இருமல் தொந்தரை செய்கின்றது.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
ஆம் ஆண்டு அக்ஷய, மார்கழி, நேற்றெழுதிய குறிப்புரையைப் பூர்த்தி செய்து அநுப்பி விட்டுத் திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
வீட்டுக் கணக்குகள் பார்த்துக் கொண்டிருந்து விட்டு, உரை எழுதினேன்.
காந்தியடிகள் சரிதம் தமிழ்நேசனில் வந்திருந்த இரண்டு இயல்கள் படித்தேன்.
செந்தமிழ்ச் செல்வியை ஒருவாறு பார்த்துவிட்டு அதற்கு ஆளுடையபிள்ளையார் என்பதன் தொடர்ச்சியாகக் கட்டுரை எழுதியநுப்பினேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று இருமலின் தொந்தரையைப் பாராட்டாமல் மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை சற்று மிகுதியாகவே எழுதினேன்.
இருமலின் தொந்தரை இன்னும் தணிந்த பாடில்லை.
இன்று உரை சிறிதே எழுதினேன்.
இரவில் திருவிளை யாடல் முகவுரைக்குச் சிறிது எழுதினேன்.
இருபது நாட்களின் மேலாக நான் பார்க்கமுடியாது வெளியூர்கட்குப் போயிருந்த அன்பர் திரு.
அ.
மு.
ச.
அவர்கள் இன்று வந்து சேர்ந்தனர்.
இன்று பகலில் இருமலுக்கு ஓர் மருந்து தேடி அலைந்து வாங்கிவந்தேன்.
புரூப் திருத்தியநுப்பியதன்றி வேறு வேலை யொன்றும் செய்யக்கூடவில்லை.
இன்று சிறிதே உரையெழுதினேன்.
மாலை மணிக்கு மேல், புத்தூரிலுள்ள கிறிஸ்தவவாலிபர்சங்கத்தில் திருவள்ளுவர் என்பது குறித்து ஓர் உபந்நியாசம் செய்தேன்.
கூட்டத்திற்கு என் அன்பினர் சிலரும் வந்திருந்தனர்.
இரவு மணிக்குமேல் வீடு வந்தமையால் வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போய்த் தரிசிக்கக்கூடவில்லை.
உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
காலையில் சிறிது நேரம் படித்துவிட்டுப் பின்பு உரை யெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று மிகுதியாகவே வேலை செய்துளேன்.
கொங்கு நாட்டில் எங்கோ ஒரு மடத்திலிருப்பா ரொருவர் யாத்திரை செய்து கொண்டு, நேற்றிரவு அதிதியாக வீட்டுக்கு வந்தார்.
அவருடனிருந்து உண்டேன்.
ஆனால் வீட்டிற்கு வேண்டுமளவாகச் சமைத்திருந்ததனை அவருக்கு இட்டுவிட்டமையால் என் மனைவியும், புதல்வியும் சரியாய் உண்ணவில்லை யென்று அறிந்தேன்.
இன்றும் இரவில் வந்து சேர்ந்தார்.
நான் உவகையோடிருக்க முடியவில்லை.
ஆனால் என் மனைவி உடனே பின்னும் சிறிது சமைத்து உணவளித்துவிட்டது மகிழக்கூடிய செய்தியே.
காலேஜ் மாணவர்களின் விடைக்கடிதங்கள் திருத்தினேன்.
உரை சிறிது எழுதினேன்.
பிரயாணத்திற்குச் சித்தஞ் செய்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இன்று வைகறை மணிக்குமுன் குடும்பத்துடன் புறப் பட்டுப் பகல் மணிக்கு நடுக்காவேரி போய்ச் சேர்ந்தேன்.
இன்று ஒரு வேலையும் செய்யக்கூடவில்லை.
என் தம்பி மு.
மாலையில் நடுக்காவேரிக்கு வர எண்ணியும் முடியாதாயிற்று.
இரவில் திரு.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் வீட்டில் படுத்திருந்தேன்.
கொசுவின் தொந்தரை அளவின்றியிருந்தமையால் உறக்கம் வரவில்லை.
இவ்வளவு கொசுக் கடியை நான் இதற்குமுன் உணர்ந்ததில்லை.
திரு.
உமா அவர்கள் மட்டும் கொசுவலைபோட்டுக் கொண்டு படுத்திருந்தனர்.
ஏனையோர் எப்படி உறங்குகின்றார்களோ தெரியவில்லை.
இன்றும் என் வேலை யொன்றும் நடைபெறுத லின்றாயிற்று.
காலையில் கரந்தையினின்று மோட்டாரில் கண்டியூர் வந்து, அங்கு நின்றும் கால்நடையாக மணிக்கு நடுக்காவேரி வந்து சேர்ந்தேன்.
இங்கே தங்கும் நாலைந்து நாட்களில் சில வேலை முடிக்க எண்ணினேன்.
மூன்று நாட்கள் வறிதே சென்றன.
பகலில் சிறிது உறங்கிவிட்டு ஏதோ சிறிது வேலை பார்த்தேன்.
இன்று போகிப் பண்டிகை என்று பெயர் அதற்காக ஒரு விசேடமும் காணப்படவில்லை.
கார்த்திகையாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலய மடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
அக்ஷய, தை, பொங்கற் பண்டிகையாகிய இன்று என் பெற்றோர்களுடனும், மற்றும் என் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த எல்லோருடனும் கூடியிருக் கலானேன்.
திருவிளையாடல் உரையும், முகவுரையும் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
மகரசங்கிராந்தியும் வெள்ளிக்கிழமை யுமாகிய இன்று இவ்வூர்ச் சிவாலயமெய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
திருவிளையாடல் முகவுரையின் ஒரு பகுதியைத் திருத்த முற எழுதிவிட்டுச், சிறிது உரையெழுதினேன்.
இன்று வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
மாலையில் பொங்கலுக்குத் தொழுமாடுவிட்டுப் பிடித்தார்கள்.
சில ஆண்டு களாக இது நன்கு நடைபெறவில்லை.
நானும் பார்க்க நேர்ந்த தில்லை.
இன்று மாலை சிறிது நேரம் வேடிக்கை பார்த்தேன்.
இன்று வைகறை மணிக்கு மேல் குடும்பத்துடன் புறப்பட்டு மணிக்குத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசிக்கவுங் கூடவில்லை.
கல்லூரி மறுதிறப்பாகிய இன்று கல்லூரிக்குச் சென்று பாடம் நடத்தினேன்.
திருவிளையாடல் முகவுரை சம்பந்தமாக, ஏதோ சிறிது எழுதியதன்றி வேறொன்றும் செய்யக்கூட வில்லை.
சிதம்பரத்திலிருந்து ஓர் சிவனடியார் காலை பதினொரு மணியளவில் என் வீட்டிற்கு வந்தார்.
அவர் வீட்டினுள் நுழைந்த வுடனே உங்கட்கு என்ன வேண்டும் என்று கேட்டேன் அவர், கொடுப்பீர்களா?
தேவாரம் வேண்டும் என்றார் நான், தேவார அடங்கல் முறையைக் காட்டி, இஃது இங்கிருக்க வேண்டுமே என்றேன்.
தொடக்கத்திலேயே அவரது மனம் தூயதாதலை அறிந்தேன்.
எனினும் புத்தகம் கொடுக்க மனமுண்டாகவில்லை.
மற்றும், திருநாவுக் கரசுகளும் அப்பூதி யடிகளும் சந்தித்த கதை முதலியன பற்றியும் பேசினார்.
அவர் நன்கு படித்தவராகத் தோன்றாவிடினும் அவருடைய தூய மனமும் அன்பும் என்னை வசீகரித்துவிட்டன.
அவர் சொல்லிய ஒவ்வொரு சொல்லையும் மிகு ஆர்வத்துடன் கேட்டேன்.
அச் சொற்களெல்லாம் அவர் மூலமாகச் சிவபெருமான் எனக்குக் கூறியன வென்றே எண்ணினேன்.
எளியேனையும் ஓர் கருவி யாகக் கொண்டு சிவபெருமான்றிருவருள் யாது செய்யுமோ அறியேன்.
இன்று அவருடன் இருந்து உண்ணும் பேறு உளதாயிற்று.
திருவிளையாடல் முகவுரைரைப் பூர்த்தி செய்தனுப்பி விட்டு, உரை சிறிது எழுதினேன்.
கல்லூரிக்குப் போய்வந்தபின் உரையெழுதினேன்.
இன்று கல்லூரி போய்வந்தபின் வேலை நடக்கவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
இரவு நெல்லைக்குப் புறப்பாடு.
காலை மணிக்குத் திருநெல்வேலி சேர்ந்தேன்.
மாலை மணிக்கு மேல் உயர்திரு.
கூட்டம் மிகுதியாக விருந்தது.
அதில் ஏகார ஓகார உயிர்கட்குமேல் புள்ளிவைக்கப்பட்டிருந்தது.
சபாபதிப் பிள்ளை யவர்கள் கம்பராமாயணத்தில் நல்ல பயிற்சியுடையர்.
முன்பொரு கால் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் எனது தலைமையின்கீழ் அவர் கம்பராமாயணப் பிரசங்கம் புரிந்ததுண்டு.
இன்று சங்கத்தில் தமிழின் சிறப்பியல்பு என்பது குறித்து உபந்நியசித்தேன்.
நெல்லையப்பரைத் தரிசியாமலே திருச்சிக்குப் புறப்பாடு.
இன்று காலை காலேஜுக்குப் போனபின் சிவகங்கை சோம சுந்தரம் பிள்ளை, உப்பிலியாளையம் .
.
இலக்ஷ்மண நாயுடு என்னும் இரண்டு அன்பர்களின் கடிதங்கள் வந்திருக்கப் பெற்றேன்.
இவ்விருவரும் என்னிடம் அளவிடமுடியாத அன்புடையவர்கள்.
சோமு இண்டர் மீடியட்டிலும், பி.
ஏ.
விலும் தமிழ் எடுத்துக் கொண்டு என்னிடம் படித்தவர்.
என் வீட்டிலே சிறிது நாள் இருந்தவர்.
கூரிய அறிவும், மிகத் தாராளமான சிந்தையு முடையவர்.
இலக்ஷமண நாயுடு நான் கோயமுத்தூர் சென்று மைக்கல் ஸ்கூலில் பண்டிதராக ல் இருந்தபொழுது வது பாரத்தில் என்னிடம் படித்தவர்.
அது முதல் எங்கள் நட்புப் பெருகி வளர்ந்து வருகிறது.
இவர் ஒரு செல்வக் குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
மிக உயர்ந்த குணங்களும் தாராளத்தன்மையும் உடையவர்.
நான் கபிலர் அச்சிடுதற்கு ரூபா முந்நூறு இவர் உதவினர்.
நெடுநாளாக இவர் கடிதம் பெறாதிருந்து இன்று பெற்றேன்.
நேற்றிரவு முழுதும் உறக்கமின்றிப் பிரயாணஞ் செய்து வந்தமையால் பகலில் உறங்கியதன்றி வேறு வேலை நடக்கவில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
திருவிளையாடலின் முகவுரைப் புரூப் திருத்தியதன்றி வேறு வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
உரை சிறிது எழுதினேன்.
இடையே சில காலம் ஏதோ ஒரு கோளின் வலிமையால் சில அன்பர்களுடன் கடிதப் போக்கு வரவும் சந்திப்புமின்றியிருக்க நேர்ந்தது.
இப்பொழுது அக் கோளின் நிலை மாறுவது போலும்.
இன்று ஒருவர்க்கு ஓர் சிவாலயத் திருப்பணிப் பத்திரிகை எழுதிக் கொடுத்தேன்.
சிறிது உரை யெழுதினேன்.
இன்று காலேஜுக்குப் போய்ப் பாடம் நடத்தியதே முக்கிய வேலை.
சாஸ்திரங்களை யெல்லாம் காற்றிலே பறக்கவிட்டு விட்டார்.
உலகம் மிகுந்த குழப்பமான நிலையில் இருக்கிறது.
உயர்திரு மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் இன்று இரவு இங்கு வந்துளார்கள்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயில் சென்று அம்மையப்பரைத் தரிசித்துக் குறையிரந்து வந்தேன்.
இன்று பெண்பாடசாலைகளின் உபாத்தியார்களுக்குத் திருக்குறள் என்பது குறித்து ஓர் உபந்நியாசம் செய்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
பல நாட்களாக ஆங்கிலம் படிக்காதிருந்தேன்.
இன்று காலை சிறிது ஆங்கிலம் படித்துவிட்டு, பகல் முழுதும் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்த பின் பகல் முழுதும் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து இறைஞ்சிவந்தேன்.
அக்ஷய, தை, இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்தபின் சிறிதே உரை யெழுதினேன்.
சென்ற மாதம் ஈட்டத் தொடங்கிய கல்விநிதிக்கு ஜனவரி மாதம் சம்பளத்தில் ரூபாய்க்கு அரையணா வீதம் இன்று எடுத்துவைத்துளேன்.
புதுக்கோட்டையிலுள்ள தமிழ் வைத்தியம் புலவர்ச் சாமியார் இன்றிரவு வீட்டிற்கு வந்தார்.
அவருக்கு வயது ஆகும்.
ஒரு பல்லேனும் விழுந்ததாகத் தெரியவில்லை.
நடையாவது சொல்லாவது சிறிதும் தளர வில்லை.
ஆனால் இப்பொழுது காது சரியாய்க் கேட்கவில்லை.
இன்று உரை மிதமாக எழுதினேன்.
நேற்றிரவும் அதற்கு முன்னாளிரவும் தமிழ்ப் பொழில் இரு மாதப் பகுதி படித்தேன்.
இன்றிரவு கலித்தொகையில் நான்கு பாட்டுக்கள் பாடஞ் சொல்லுதற்காகப் படித்தேன்.
இன்று யாதொரு வேலையும் நடக்கவில்லை.
கல்லூரியினின்று வந்தபின் சிறிது புரூப் திருத்தியனுப்பினேன்.
எனினும் வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை யென்றே சொல்ல வேண்டும்.
மாலை மணிக்குமேல் சைவ சித்தாந்த சபையில் உபந்நியாசம் நடந்தமையால் தை வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
பல மாதங்களாக நடைபெறாதிருந்த சபை இப்பொழுது திரு.
ம.
பெரியசாமி பிள்ளையைக்காரியதரிசியாகப் பெற்று நடைபெறத் தொடங்கியுளது.
அப்பூதியடிகளின் திருநாளாகிய இன்று எனது சிறிய உபயத்தை ஏற்று நடத்தப் பெற்றது.
என் அன்பர்களில் ஒருவர் உபந்நியாசம் புரிந்தனர்.
ஒருவர் தலைமை வகித்தனர்.
சிறிது உரை யெழுதினேன்.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
பார்வதியம்மாளைக் கொண்டு எழுதுவித்து வந்தேன் இன்று அதில் நான் சில எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று யாதொரு வேலையும் செய்யக்கூடவில்லை.
நோயின் தொந்தரை மிக்குளது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
நேற்று இரவு முழுதும் இன்று காலை மணிவரையில் மிகுதியாக விருந்தது.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்தபின் இன்று வேலை யாதும் செய்யலாகாதென எண்ணினேன்.
எனினும் ஆங்கிலச் சிற்றிலக்கணமொன்று படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
நேற்றிரவு பஞ்சாக்கர விசாரத்துடனும் சிந்தனையுடனும் துயின்றேன்.
அப்புத்தகத்தின் அட்டை முழுதும் பொன்கிலிட்டுச் செய்யப்பட்டிருந்தது.
அப் புத்தகத்தின் பெயர் குணசுந்தரி என்று எழுதப்பட்டிருந்ததாக நினைவு.
காதல் சம்பந்தமாகப் பிறிதொரு கனவுங் கண்டேன்.
இன்றும் ஆங்கில இலக்கணம் படித்துக்கொண்டிருந்ததே அலுவல்.
கார்த்திகையாகிய இன்று மலைக்கோயில் போகக்கூட வில்லை.
இன்று ஒரு வேலையும் செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று திருவிளையாடல் உரை புரூப் திருத்தியனுப்பியதே அலுவல்.
தை வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று நான் எப்படியோ மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தது திருவருட்செயலே.
அம்மை சந்நிதியில் குருக்கள் குங்கும புஷ்பப் பிரசாதங் கொண்டு வந்து கொடுக்குங்கால் இஷ்ட சித்திகளைப் பெறும்படி ஆசிர்வதித்து அளித்தார்.
இஃது எனக்கு அளவற்ற மகிழ்ச்சி விளைத்தது.
இரவு மணிக்குமேல் சபையில் கண்ணப்பர் திருநாட் கொண்டாட்டமாகக் கண்ணப்பர் சரித்திர உபந்நியாசம் நடந்ததனைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
அக்ஷய, மாசி, கல்லூரி போய் வந்ததும், மாலையில் ஓர் ஹாஸ்டல் விழாவுக்குச் சென்றிருந்ததுமன்றி வேலை யொன்றும் நடக்க வில்லை.
இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமையாகியும் வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
மாலையில் சைவசித்தாந்த சபையில் உயர்திரு.
வாலையானந்த சுவாமிகளால் ஓர் உபந்நியாசம் நடந்தது.
இன்றும் வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
மிக்க குதூகலமாயிருந்தது.
கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
இன்று கல்லூரிக்குச் சில வினாக்கடிதங்கள் எழுதியதே வேலை.
வாய்மையைக் காக்க முடியாமல் தத்தளிக்கின்றேன்.
சத்தியத்தைக் கடைபிடிக்கக் கருதுகின்றவர்கள் தாம் பேசும் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் குற்றமின்றாக ஆராய்ந்து நிதானத் துடன் பேச வேண்டும்.
புறங்கூறுதல் முதலியன சிறிதிருப்பினும் வாய்மை பிறழ்ந்து விடுகின்றது.
வேலை யொன்றும் நடவாமல் பொழுது எப்படியோ கழிகின்றது.
என் வாழ்க்கை நிலைமையும் ஓர் திட்டத்திற்கு வரவில்லை.
அடிக்கடி குழம்பிக் கொண்டிருக்கிறது.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்ததன்றி வேறு வேலையில்லை.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் எய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
மிக்க உற்சாக மின்றியும் சிறிது திகைப்புடனுமே இன்று பேசினேன்.
சோமசுந்தர பாரதியார் அவர்களெழுதிய புத்தகத்தைப் புகைவண்டியில் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலையில் மதுரை சென்று திரு.
கோபால கிருஷ்ணக் கோன் அவர்கள் விடுதியிற்றங்கினேன்.
அன்பர் திரு.
ஆ.
கார்மேகக்கோனாரவர்களுடனும் அளவளாவினேன்.
இராமநாதபுரத்தில் இவ்விழா நடைபெற்ற பிறகு பல ஆண்டுகளாக நான் இதற்குச் செல்லாதிருந்து இம்முறை சென்றேன்.
கல்வியிலாகா மந்திரி கனம் டாக்டர் சுப்பராயன் அவர்கள் தலைமையில் விழா நடைபெற்றது.
கூட்டம் மிகுதியாக விருந்தது.
திரு.
உ.
வே.
சாமிநாதையரவர்களும், திரு.
ரா.
இராகவையங்காரவர்களும் இராமநாதபுர அரசரையும், அவைத்தலைவரையும் புகழ்ந்து சிறிது நேரம் பேசினார்கள்.
நான் சிறிது நேரம் பேசுகையில் தமிழ் யூனிவர்சிட்டி ஏற்படுத்த வேண்டிய அவசியத்தைச் சுட்டிப் பேசினேன்.
என் பேச்சுப் பலருக்கும் திருப்தி விளைத்ததோடு எனக்கும் மதிப்புண்டாக்கியதென அறிந்தேன்.
இரவு திரு.
ஆ.
கார்மேகக் கோனாரவர்கள் வீட்டில் விருந்துண்டோம்.
இன்று திங்கட்கிழமையாகவும், மதுரையில் கோயிலுக்குப் பக்கமாக இறங்கியிருந்தும் கோயிலுக்குச் சென்று தரிசிக்கக்கூடவில்லை.
இன்று இரண்டு வேளையும் திரு.
சாமிநாதையரவர்கள் தலைமையில் சபை நடந்தது.
கூட்டம் மிகுதியாக வில்லை.
எதிர்பார்த்தபடி சங்க வேலைகளை யோசிக்கும் கூட்டம் நடக்க வில்லை.
சிலர் உபந்நியசித்தார்கள்.
மாலையில் நானும் பேசினேன்.
இரவு மணிக்குமேல் கோயிலுக்குச் சென்று மீனாக்ஷியம்மை யாரையும் சோமசுந்தரக் கடவுளையும் தரிசித்தேன்.
இரவு மணிக்குப் புறப்பட்டுக் காலை திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்தபின் பகல் முழுதும் துயின்றேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்தபின் வள்ளுவர் வாய்மொழி என்னும் பொருள் குறித்துச் செந்தமிழ்செல்விக்குக் கட்டுரை யெழுதினேன்.
நாள் முழுதும் இதன் பொருட்டுக் கழிந்தது.
இன்று சில சில்லறைக் காரியங்களால் வேலையொன்றும் நடக்கவில்லை.
பி.
ஏ.
தமிழ் மாணவர்கள் புகைப்படம் எடுத்தனர்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை சென்று தரிசித்துவந்தேன்.
நேற்றிரவு கனவில் எனக்குக் கும்பகோணத்தில் வேலை மாற்றலாயிருக்கிறதென யாரோ சொல்லக் கண்டேன்.
இன்றும் வேலை நடக்கவில்லை.
பெண்பாடசலைகளின் உபாத்தியாயர் கூட்டத்தில், முன் திருக்குறளைப் பற்றிப் பேசியதன் தொடர்ச்சி யாக இன்று பேசினேன்.
இண்டர்மீடியட் தமிழ் மாணவர்கள் ஆசிரியர்களில் என்னை மாத்திரம் அழைத்து ஓர் சிற்றுண்டி விருந்து நடத்தி, புகைப்படம் எடுத்தார்கள்.
இன்று உரை புரூப் திருத்தியனுப்பினேன்.
சிறிது உரை யெழுதினேன்.
சிறிது உரை யெழுதியதுடன், ஆங்கிலம் சிறிது படித்தேன்.
சில கடிதம் எழுதினேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் அடைந்து தரிசித்தேன்.
அக்ஷய, மாசி, இன்று ஆங்கிலம் படித்ததன்றி வேறு வேலை நடைபெறவில்லை.
சிறிது ஆங்கிலமும், தேவாரமும் படித்ததன்றி ஒன்றும் செய்யக்கூடவில்லை.
திருக்குறள் நாடகம் என்னும் புத்தகத் திற்கு மதிப்புரை யெழுதுவதில் சில மணிநேரம் கழிந்தது.
மகா சிவராத்திரியாகிய இன்று குடும்பத்துடன் மலைக்கோயிலை அடைந்து தரிசித்து, தாயுமானேசருக்கு அருச்சனை செய்வித்து வந்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
திருச்சி ஜில்லா உபாத்தியாயர் களின் கூட்டம் நடந்தவிடத்திற்குச் சென்றிருந்தேன்.
சிறிது உரையெழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கப்பரீக்ஷை நடந்த இடத்திற்குச் சென்றிருந்தமையால் வேலை யொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
பி.
ஏ.
வகுப்பினராகிய என் மாணவர் மூவர் பரீக்ஷைக்கு எழுதினர்.
நாஷனல் காலேஜ் பிரின்சிபல் வீட்டில் ஓர் அன்பர் கம்பராமாயணத்தைப் பற்றிப் பேசுவதைக் கேட்க அழைக்கப்பெற்றுப் போயிருந்தேன்.
வேறு வேலை யொன்றுஞ் செய்யக்கூடவில்லை.
இன்று என் நினைவில் வைக்கவேண்டியதொரு நாளாகும்.
சீனியர் பி.
ஏ.
தமிழ் மாணவர்கட்கு இன்று கடைசி வகுப்பா கின்றது.
இன்று காலை மணிக்கு மேல் நிமிடங்களே இவர்கட்கு வகுப்பு வைத்துக் கொண்டேன்.
நான் மிகுதியாகப் பேச வெண்ணியும் ஒன்றும் பேச முடியவில்லை.
என்னிடம் தமிழ் எடுத்துக்கொண்டு பி.
ஏ.
பரீக்ஷைக்கு எழுத இருக்கும் என் அன்புள்ள மாணவர்கள் .
ஆறுமுகம், ..
கிருஷ்ணமூர்த்தி என்னும் இருவருமாவர்.
இன்று மாலைநாஷனல் காலேஜில் .
.
ஆச்சாரியர் என்பவர்களால் கம்பர் கவித்திறம் என்னும் பொருள் பற்றி உபந்நியசிக்கப்பட்து.
நான் அதற்குத் தலைமை வகித்திருந்தேன்.
இரவில் மேற்படி காலேஜ் பிரின்சிபால் முதலானவர்களுடன் சென்றிருந்து இரவு மணிக்கே வீடு வந்தேன்.
இன்று ஒரு வேலையும் செய்யக் கூடவில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
அனுட்டானமும் செய்யவில்லை.
சிறிது புரூப் திருத்தியதன்றி இன்று வேறொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
வேலையொன்றுஞ் செய்யக் கூடவில்லை.
இரண்டு மணி நேரம் வரையில் மத சம்பந்தமாக அவருடன் சம்பாஷணை செய்து கொண்டிருந்தேன்.
இன்று மாலை சிறிது உரையெழுதத் தொடங்கிய பொழுது நேற்று வந்த திருப்பதியையா அவர்கள் வந்தமையால் பின் அவருடன் பேசிக்கொண்டிருந்தேன்.
வேதாந்த சம்பந்த மான சில விஷயங்களை அவரிடம் கேட்டுக்கொண்டிருந்தேன்.
உரையெழுதியதுடன், வேறு சில அலுவல்களும் பார்த்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயிலை யடைந்து தரிசித்துக் குறையிரந்து வந்தேன்.
இறைவன் றிருவருளின் வகையை அறிகின்றிலேன்.
காந்தியடிகள் வாழ்க்கை வரலாற்றில் அவர் பிரமசரிய விரதம் எடுத்துக்கொண்டது பற்றி எழுதியிருப்பதை மிக்க கவனத்துடன் படித்தேன்.
உரை சிறிதே எழுதினேன்.
சென்னை கல்வியிலாகா மந்திரி டாக்டர் சுப்பராயன் தலைமையில் நடந்த சில நிகழ்ச்சிகளுக்குச் சென்றிருந்ததில் ஒரு பகுதி நேரம் கழிந்தது.
புரூப் திருத்தியனுப்பியதுடன் உரையும் எழுதினேன்.
படித்துக் கொண்டுமிருந்தேன்.
அக்ஷய, பங்குனி, உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தேன்.
ஆனால் மனம் தெளிவும் உற்சாகமும் உடையதாயிருக்கவில்லை.
நேற்றும் இன்றும் காலையில் இரண்டு மூன்று மைல் தூரம் நடந்துவந்தேன்.
இன்று வேதாந்தம் படித்த சாமியா ரொருவர் வந்தார்.
அவருடன் சிறிது நேரம் பேசிக் கொண்டி ருந்தேன்.
இன்று ஏற்பட்டதொரு சோதிடப் பிராந்தியால் வேலை யொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
இவ்விவரம் நாளை எழுதப் பெறும்.
அது முற்றிலும் பித்தலாட்டமாகுமென முன்பெல்லாம் நினைத்திருந் தேனாயினும், என் பழைய நண்பராகிய .
.
நேற்று என் ஜாதகம் அகப்படவில்லை.
இன்று அகப்பட்டது.
தினந்தோறும் பலர் வந்து பணங் கொடுக்கின்றனர்.
நான் பார்த்ததில் என் ஐயப்பாடு அதிகமாயிற்றென்றே சொல்ல வேண்டும்.
இதன் விவரங்களை இங்கெழுதுவது வீண்காலப் போக்கு.
நான் ரூபாய் கொடுத்தது பெரிய அநீதியென்றே நினைக்கிறேன்.
இச் செயலால் இரண்டு நாளாக வேலையுங்கெட்டது.
புரூப்திருத்தியதொன்றே அலுவல்.
இன்று உரையெழுதினேன்.
மனநிலை நன்றாக இல்லை.
வாய்மையைக் கடைப்பிடிக்க முடியாமலிருக்கிறது.
காலையில் சிறிது உரையெழுதினேன்.
யூனிவர்சிட்டியி லிருந்து வந்த செக் மாற்றுவதற்கு நண்பகலில் ஜில்லா கசானாவுக்குப் போய் மாலையிற்றான் வீடு வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று பங்குனி உத்திரத் திருநாள்.
திருவாரூர் முதலிய சிவத்தலங் களிலும், முருகவேள் திருப்பதிகளிலும் மிக்க விசேடமா யிருக்கும்.
இன்று வீட்டில் யாவரும் விரதம் எனினும் நான் சிறிதும் முறைப்படி விரதங் காக்கவில்லை.
உத்தரமும், வெள்ளிக்கிழமையுமாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
அங்குமிங்கும் போய் வந்ததன்றி, இன்று வேலையாதும் செய்யக்கூடவில்லை.
திருவாளர் மு.
ரா.
ஒரு வாரத்திற்குள் அவற்றை விற்று இன்று பணம் அனுப்பினேன்.
இன்று முதல் கல்லூரி விடுமுறையாகும்.
மிகச் சிறிது உரை யெழுதினேன்.
இரவில், திரு.
அ.மு.ச.
அவர்களால் சபையில் நடந்த காரைக்காலம்மையார் என்னும் பிரசங்கம் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று காவிரியில் முதன் முதல் ஸ்நானஞ் செய்தேன்.
மிகச் சிறிது உரையெழுதினேன்.
வேலை நன்கு நடைபெறவில்லை.
மலைக்கோயில் சென்று தரிசிததேன்.
யூனிவர்சிட்டிப் பரிக்ஷைகள் இன்று ஆரம்பம்.
உரை யெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
புரூப் திருத்தியனுப்பிவிட்டு.
உரை சிறிது எழுதினேன்.
உரை சிறிதே எழுதினேன்.
கல்லூரி யில்லாதிருந்தும் எழுதும் வேலை நன்கு நடைபெறவில்லை.
குடும்ப சம்பந்தமாக மனதில் குழப்பம் விளைகிறது.
இன்று புத்தகங்களை யெல்லாம் தட்டி அடுக்கிக் கொண் டிருந்ததன்றி வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
வெய்யிலின் கொடுமை மிகுதியாகவுள்ளது.
என் மனைவியைக் கோபத்துடன் செருப்பாலேயே அடிப்பேன் என்று வைதேன்.
அவள் அழுது கொண்டிருந்தனள்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
புரூப் திருத்தியனுப்பியதன்றி வேறு வேலை செய்யக்கூட வில்லை.
திருவிளையாடல், மதுரைக் காண்டம் பயிண்டாகி வந்த புத்தகம் இரண்டு பெற்று, ஒன்றை திரு.
சரவண முதலியார வர்கட்குக் கொடுத்தேன்.
புத்தகம் மிக்க வனப்பாகவுள்ளது.
நேற்றிரவு கனவில் காரைப்பாக்கம் சுவாமி இறந்துவிட்டா ரெனக் கண்டு அழுதிருக்கிறேன் வெம்மை மிகுதியால் இரவு துயில்வது வருத்தமாக இருக்கிறது.
உரை யெழுதிக்கொண்டிருந்தேன்.
மணிக்கு மேல் ஒன்றுஞ் செய்யக்கூடவில்லை.
கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
இன்று கல்லூரிப் பரீக்ஷையின் விடைக்கடிதங்கள் சில திருத்திய தன்றி வேறு வேலை செய்யவில்லை.
இன்று கல்லூரிப் பரீக்ஷை விடைக்கடிதங்களும், யூனிவர் சிட்டிப் பரீக்ஷை விடைக் கடிதங்களும் திருத்திக் கொண்டி ருந்தேன்.
..
தமிழ்ப் பரீக்ஷை இன்று முடிவெய்துகின்றது.
இப் பரீக்ஷை இவ்வாண்டு போல் எப்பொழுதும் என் கவனத்தைக் கவர்ந்ததில்லை.
யூ.
விடைக்கடிதங்கள் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
சிறிது புரூப் திருத்தினேன்.
அக்ஷய, பங்குனி, நேற்றுப் போன்றே இன்றைய அலுவல்களும் இருந்தன.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்துவந்தேன்.
விடைக் கடிதங்கள் திருத்திக்கொண்டிருந்தேன்.
தமிழ் யூனிவர்சிட்டி சப் கமிட்டிமுன் சான்று கூறுதற்கு வேண்டிய விடயங்களைத் தொகுத்தெழுதினேன்.
வேறு வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவுமில்லை.
இன்று வேலையொன்றும் நடக்கவில்லை.
திருமங்கலத்தில் நடக்கும் ஓர் கல்யாணத்தின் பொருட்டு மாலை மணிக்கு முன் புறப்பட்டுச் சென்றேன்.
கார்த்திகையாகிய இன்று திருமங் கலத்தில் சிவாலய தரிசனஞ் செய்தேன்.
திருமங்கலத்திலிருந்து மாலை ஊர் வந்து சேர்ந்தேன்.
வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
திருவிளையாடல் உரையின் புரூப் திருத்தினேன்.
தமிழ் யூனிவர்சிட்டியின் சப் கமிட்டியாரது விசாரணை ஜில்லாபோர்டு ஆபீஸ் கட்டிடத்தில் நடந்தது.
இராமநாதபுரம் ராஜா, டாக்டர் .
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், சேஷுவையர், சூரியநாராயணையர், பி.
ராஜன், கார்ட்டி பாதிரியார் முதலானோர் கமிட்டியில் இருந்தனர்.
காலை மணிக்குமேல் நான் விசாரிக்கப் பெற்றேன்.
விடைக் கடிதம் சிறிது திருத்தினேன்.
வெள்ளிக்கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்து வந்தேன்.
ஐந்தாறு இடங்களிலிருந்து வந்த இண்டர்மீடியட் தமிழ் விடைக் கடிதங்களை ஆராய்ந்து ஒழுங்குபடுத்தினேன்.
சிறிது உரையும் எழுதினேன்.
இன்று தக்கவாறு வேலை செய்யவில்லை.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சரித்திரத்தை ஒருவாறாக முழுதும் படித்தேன்.
சிறிது பேப்பர் திருத்தினேன்.
இன்று விடைக்கடிதங்களின் பார்சல்களைப் பெற்று அவற்றை ஆராய்ந்து ஒழுங்குபடுத்துவதில் நேரம் சென்றது.
திங்கட் கிழமை யாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போக நேரமில்லை.
இன்று வேலை நன்கு நடக்கவில்லை.
நாலைந்து பேப்பர்கள் திருத்தினேன்.
இன்றும் சபையில் புராணம் நடந்தது.
மாலையில் ஸ்ரீ வாலையானந்த சுவாமிகள் தலைமையில் பெரிய புராணப் படன நிறைவு விழா சைவ சித்தாந்த சபையில் நடைபெற்றது.
கேட்போர் நிறைந்திருந்தனர்.
என் தந்தையாரும் இன்று இங்கு வந்துள்ளார்கள்.
சில பேப்பர்கள் திருத்தினேன்.
இன்று முழுதும் பேப்பர்கள் திருத்தினேன்.
சற்று மிகுதியாகவே இன்று திருத்தப் பெற்றன.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
பேப்பர்கள் திருத்தினேன்.
சித்திரா பருவமாகிய இன்று மலையடிப்பிள்ளையாரையன்றி வேறெங்குஞ் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
இன்றிரவு திரு வானைக்கா பஞ்சப் பிரகார உத்ஸவம்.
இங்கிருந்து என் தந்தையார் மாத்திரம் போயிருக்கின்றனர்.
என் உடம்பு முற்றிலும் வலி குறைந்திருக்கிறது.
இந்நிலைமைக்கே இடந் தந்து கொண்டிருப்பது தவறெனத் தோன்றுகிறது.
உரை புரூப் திருத்தியனுப்பிவிட்டு, விடைப்பேப்பர்கள் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்றும் உரை புரூப் திருத்தியனுப்பிவிட்டு, விடைப் பேப்பர்கள் திருத்தினேன்.
தமிழ்நேசன் பத்திரிகைகளில் சில கட்டுரைகள் படித்தேன்.
கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
செந்தமிழ்ச் செல்விக்குத் தமிழின் சிறப்பியல்பு என்பது பொருளாக ஒரு கட்டுரை யெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
விடைக்கடிதங்களைப் பார்த்து மார்க்குகள் குறித்துக் கொண்டிருந்ததே வேலை.
இன்றும் அவ்வேலையன்றிப் பிறிதொன்றும் நடக்கவில்லை.
இருமலின் தொந்தரை ஏற்பட்டுளது.
இரவு முன்னேர மெல்லாம் உடம்பில் காய்ச்சல் இருந்தது.
சில கடிதங்கள் திருத்தினேன்.
உரை புரூப் திருத்தி யனுப்பினேன்.
சுற்றிலும் இழிந்த ஜனங்களின் குடியிருப்பால் உண்டாகும் மனவேதனை பெரிதாயிருக்கிறது.
என் மனமும் கீழ்மை நெறியிற் செல்கின்றது.
உடம்பின் நோயும் மிகுதி.
இதனோடு, வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தது ஆறுதலளிக்கத் தக்கது.
இன்று திரிகடுகஉரை எழுதிக்கொண்டிருந்தேன்.
உடம்பின் நிலைமை கேவலமாகவே இருக்கிறது.
திரிகடுக உரை எழுதத்தொடங்கி இரண்டொருபாட்டில் நின்றுவிட்டது.
புரூப் திருத்தியனுப்பினேன்.
இன்று வேலை யொன்றும் நன்கு நடக்கவில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்கும் போகவில்லை.
யூனிவர்சிட்டிப் பரீக்ஷை ரிசல்ட் இன்று முடிந்து அனுப்ப லாயிற்று.
விடைக் கடிதங்கள் திருத்தியதில் என் அருமைப் புதல்வி சௌ.
பார்வதியம்மாள் செய்த உதவி அதிகம்.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
பிரயாணத்திற்குச் சித்தம் செய்து கொண்டிருந்தேன்.
இன்று காலை மணிக்குப் புறப்பட்டுத் திருவிடை மருதூரை அடைந்து, அங்குள்ள ஊழியர் கழகத்தில், திரு.
வி.
கலியாணசுந்தர முதலியார் அவர்கள் தலைமையில் நடந்த சபையில் திருவள்ளுவர்என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நிய சித்தேன்.
திருநாவுக்கரசர் திருநாளாகிய இன்று மருதவாணர் திருக்கோயிலை யடைந்து தரிசித்தேன்.
இரவில் ஆரணிக்குப் புறப்படலானேன்.
மேற்படி சங்கத்தில் இன்று மாலை திருஞானசம்பந்தர் என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நியசித்தேன்.
இரு நாளும் கூட்டம் இரண்டாயிரம் ஜனங்கட்கு மேலிருக்கும்.
நேற்று நான் புரிந்த உபந்நியாசம் திருப்தியாகயில்லை.
இன்று திருப்தி தருவதாயிருந்தது.
சபையை நடத்துகிற குடும்பத்தினர் நல்ல அன்புடையவர்கள்.
செய்யாறு திருவோத்தூர் ஹைஸ்கூலில் தமிழ்ப்பண்டித ராயிருக்கும் அன்பர் வி.
சாமிநாத பிள்ளையவர்களுடன் இன்று மாலை புறப்பட்டுத் திருவோத்தூரை அடைந்து, இரவில் திருக்கோயிலையெய்தித் தரிசித்தேன்.
இது திருஞானசம்பந்தர் பெருமானால் ஆண்பனை பெண்பனையாக்கப் பெற்ற தலமாகும்.
பிரபவ, சித்திரை மாதம் இன்று காலையிலும் திருக்கோயில் அடைந்து தரிசித்தேன்.
மாலையில் செய்யாறு போர்டு ஹைஸ்கூலில் அன்பு என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நியசித்தேன்.
வந்தவாசி என்னும் இடத்தில் டிப்டி இன்ஸ்பெக்டரா யிருக்கும் உ.
வே.
கோவிந்தசாமி ராஜு என் மாணாக்கராவர் என்னிடம் மிக்க அன்புள்ளவர்.
இவர் நான் வந்தவாசிக்கு வரவேண்டுமென வேண்டி ஆரணிக்குத் தந்தி கொடுத்தனர்.
நான் திருவோத்தூர் வந்தமையறிந்து நேற்று மாலை இங்கு வந்து சேர்ந்தனர்.
இன்று காலை அவருடன் புறப்பட்டு வந்த வாசியை அடைந்தேன்.
காலையில் கம்பர் கவித்திறம் என்னும் பொருள் பற்றி வந்தவாசி ஹைஸ்கூலில் உபந்நியசித்தேன்.
இன்று காலை சங்க இலக்கியம் என்னும் பொருள் பற்றி உபந்நியசித்தேன்.
கோவிந்தசாமி ராஜுவின் குடும்ப வாழ்க்கை எனக்கு மிக்க இன்பகரமாய்த் தோன்றிற்று.
அவருடைய மனைவி மிக்க முக மலர்ச்சியுடன் என்னை உபசரித்தார்.
இன்று மாலை மணிக்குமேல் புறப்பட்டு அச்சிறுபாக்கம் வந்து புகைவண்டி யேறிச் சென்னையை அடைந்தேன்.
என் தம்பி மாமனார் காருடன் ஸ்டேஷனுக்கு வந்து என்னை அழைத்துச் சென்றனர்.
மாலையில் சிர.
ஏகாம்பரத்துடன் கடற்கரைக்கு உலாவச் சென்றேன்.
இரவில் பொன்னம்மாளின் பரீக்ஷையைப் பற்றிய கவலையும் கனவும் மிகுதியாயிருந்தன.
இன்று காலை வெனீஸ் வர்த்தகன் என்னும் செகப்பிரியர் நாடகத்திற் சிறிது ஏகாம்பரத்துடன் படித்தேன்.
மாலையில், திருவல்லிக்கேணி சென்று அன்பர்களைச் சந்தித்து, இரவில், அன்ப ராகிய டாக்டர் சின்னசாமி பிள்ளை அவர்கள் வீட்டில் தங்கினேன்.
இன்று மாலை மணிக்கு மேல் செனெட் மாளிகையில் நடைபெற்ற தமிழ்ப் பரீக்ஷகர் கூட்டத்திற்குச் சென்றிருந்தேன்.
என் மாணவர் மூவரும் தமிழில் தேர்ந்துவிட்டனர்.
இன்று சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
இன்று மாலை என் தம்பி மைத்துனராகிய சிர.
ஏகாம்பரத்துடன் திருவொற்றியூர் சென்று, தரிசித்து, அருச்சனை செய்வித்து வந்தேன்.
நான் இருந்த பங்களாவிற்குப் பக்கத்தில் இது நடந்தது.
இன்று கடலூருக்குப் பிரயாணமாயினேன்.
இன்று மாலையில், மஞ்சக்குப்பம் மாணவர் சங்கத்தில் திருவள்ளுவர் என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நியசித்தேன்.
இன்று மாலையில், திருப்பாதிப்புலியூரில் வெள்ளி இரதத்தில் இறைவர் திருவுலாப் போதரும் காட்சியைத் தரிசித்தேன்.
இன்று மாலை ஸ்ரீ ஞானியார் மடத்து மாணவர்க கழகத்தின் விழா திரு.
வி.
கல்யாணசுந்தர முதலியாரவர்கள் தலைமையில நடந்தது.
முதலியார் மூளையின் வலிமை படைத்த வராயிருக்கின்றார்.
பேசுவதில் அவருக்குச் சோர்வென்பது கிடையாது.
அவர், பெண்களைத் தெய்வமாகக் கும்பிட வேண்டும் என்றாற்போலப் பேசுவன பலருக்கு அதிருப்தியை விளைக்கின்றன.
இன்று மாலை எனது தலைமையில் மேற்படி சபை நடந்தது.
என் முகவுரை அத்துணை உற்சாகமாயில்லை.
முடிப்புரை கிளர்ச்சியுடன் நன்றாயிருந்தது.
மூன்று நாட்களாகத் திருக்கோயிலுக்கு அணிமையில் இருந்தும் நான் கோயிலுக்குப் போகவில்லை.
இரவில் திருச்சிராப்பள்ளிக்குப் பிரயாணம்.
இன்று காலை, திருச்சிராப்பள்ளியில் திருநாவுக்கரசு தமிழகத்தை அடைந்து என் குழந்தைகளையும் மனைவியையும் கண்டேன்.
குழந்தை சிர.
நடராஜன் நேற்று முழுதும் சுரத்தால் வருந்தினன் என்பது தெரிந்தேன்.
இன்று சுகமாயிருக்கின்றான்.
இன்று சில கணக்குகள் பார்த்ததும், பிரயாணத்தில் டைரியில் குறித்திருந்த இந்நிகழ்ச்சிகளை இப்புத்தகத்தில் எழுதியதும் வேலை களாம்.
திங்கட்கிழமையும் வைசாக பூர்ணிமையும் ஆகிய இன்று கோயிலுக்குப் போக விரும்பியும் திருவருள் கூட்டுவித்திலது.
சில பத்திரிகைகள் படித்ததும், சில கடிதம் எழுதியது மன்றி வேறு வேலையில்லை.
நக்கீரர் இரண்டாம் பதிப்பாக நேற்று அச்சிடக் கொடுக்கப் பெற்றது.
நக்கீரர் புரூப் திருத்திவிட்டு, ஆங்கிலம் சிறிதுபடித்தேன்.
இரவில் நக்கீரர்க்குக் குறிப்புரை யெழுதத்தொடங்கிச் சிறிது எழுதினேன்.
இன்று சில சில்லறை அலுவல்களே நிகழ்ந்தன.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமான்றிருநாளாகிய இன்று உபந்நியாசம் திருக்கோயில் தரிசனம் என்பவற்றில் ஒன்றும் நிகழவில்லை.
நக்கீரர் புரூப் திருத்தியதும், அதற்குக் குறிப்புரை எழுதிக் கொண்டிருந்ததும் இன்றைய அலுவல்கள்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய அன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்தவந்தேன்.
பி.
ஏ.
தமிழ்மாணவரில் ஆறுமுகம் மாத்திரமே ஆங்கிலத்தில் தேறியுளன்.
மற்றிருவரும் தேறவில்லை.
காலையில் ரிசல்ட் பார்ப்பதற்குப் பத்திரிக்கையை எடுத்தபொழுது என் கை நடுங்கிற்று.
இன்று ரிசல்ட் வெளியாகுமென நேற்றுக் காலையில் அறிந்தது முதல் அதே கவலையாயிருந்தேன்.
என் எண்ண மெல்லாம் பழுதாகிவிட்டன.
இன்று இரண்டு மூன்று கடிதம் எழுதியதன்றி வேறு வேலை செய்யவில்லை.
நக்கீரருக்குக் குறிப்புரை யெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவுமில்லை.
இன்று மாலை மணிக்குப் புறப்பட்டு ஓர் காரியமாக நொச்சியம் திரு.
ஆதிமூலவாண்டையாரவர்கள் வீட்டிற்குப் போய், இரவில் அங்கேயே தங்கினேன்.
இரவு கனவில் ஒருவர் நீண்ட வெள்ளைச் செவ்வந்தி மாலையை என் கழுத்தில் போடக் கண்டேன்.
போட்டவர் இன்னாரென்பது மறந்து போயிற்று.
நேற்றிரவு நான் கண்ட கனவினை வீட்டிற் கூறிய பொழுது, குழந்தை திரு.
நேற்றிரவு மத சம்பந்தமானதொனரு கனவு கண்டேன்.
ஆனால் கனவு நிகழ்ச்சி முழுதும் தெளிவாக நான் அறியக் கூடவில்லை.
நக்கீரர் புரூப் திருத்தினேன்.
ஒன்றரை மாதமாக எழுதப் படாதிருந்த திருவிளையாடல் உரையைத் தொடர்ந்தெழுதக் கருதி நான்கு பாட்டிற்கு எழுதினேன்.
இன்று காலையிற் புறப்பட்டுக் கோனாப்பட்டுக் கலா சாலைக்குப் போய்ச்சேர்ந்தேன்.
கோனாப்பட்டுச் சிவாலயத்தில் இரவு தரிசனம்.
கோநகர்க் கற்பக விநாயக கலாசாலையின் ஆண்டு விழாவாகிய இன்று பிற்பகல் கூடிய அவைக்கு நான் தலைமை வகித்திருந்தேன்.
பகல் மணிக்குத் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
நக்கீரர் புரூப் திருத்தியதன்றி வேறு வேலை நடைபெறவில்லை.
நாலைந்து கடிதம் எழுதியதன்றி வேலை யொன்றும் நடை பெறவில்லை.
திங்கட்கிழமையும் கார்த்திகையும் ஆகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்துவந்தேன்.
இன்று நக்கீரரில் இரண்டு பாரம் புரூப் திருத்தியதே பெரும்பாலும் வேலையாகும்.
இன்று குளித்தலையினின்று வந்தபின் நண்பகற்குப்பின், திருநெல்வேலி, தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கப் பரீக்ஷைக்கு ஓர் வினாக்கடிதம் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று மாலை மணிக்குத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
வேலை யொன்றும் இல்லை.
சில கடிதங்கள் எழுதியதும் நக்கீரர் புரூப் திருத்தியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
உடம்பு சிறிது சுகமில்லை.
இன்றும் புரூப் திருத்தியது முதலிய சில்லறை அலுவல்களே.
உடம்பு நலமின்மையால் திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
நக்கீரர் புரூப் திருத்தியதும், அதற்குச் சிறிது குறிப்புரை தியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
இன்று சிறிதும் வேலை செய்யவில்லை.
சிறிது ஆங்கிலப் பத்திரிகை படித்தேன்.
மலைக்கோயில் தாயுமானேச்சுரர் கும்பாபிஷேகத்தின் தொடர்பில் விநாயகர் முதலிய பரிவார தேவதைகட்கு இன்று காலை கும்பாவிஷேகம் நடந்தது.
சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
நாலைந்து கடிதங்கள் எழுதியதும், சிறிது புரூப் திருத்தியதுமே இன்றைய அலுவல்கள்.
நக்கீரர்க்குச் சிறிது குறிப்புரை யெழுதினேன்.
திரு விளையாடல் உரை ஐந்தாறு பாட்டுக்கு எழுதினேன்.
இரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
கும்பாபிஷேகத்தை முன்னிட்டுச் சில நாட்களாக ஜனங்கள் திரள் திரளாகப் போய்த் தரிசித்து வருகின்றனர்.
கீழிருந்த வழி முழுதும் போலீஸ்காரர்கள் நின்று காத்து வருகின்றனர்.
திரும்பி வரும்பொழுது நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் இரண்டு தேவதாசிகளை நடிக்கச் செய்து வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்த கூட்டத்தையும் கண்டேன்.
பழைய நாளிலும் கோயில்களில் நடன மாதர்களின் நாட்டியங்கள் நிகழ்ந்தன எனினும், அப்பொழுது பக்தியால் அவை நிகழ்ந்திருக்குமென நினைக்கிறேன்.
மற்றொன்று கோயிலில் புதுமையாக வரைந்திருக்கும் சித்திரங்கள் பல மிக்க அழகாய் அமைந்திருக்கின்றன.
சித்திர மண்டபத்தில் சுற்றிலும் வரைந் துள்ள இருபத்தைந்து சிவமூர்த்தங்கள் என் கண்களைக் கவர்ந்தன.
வருகிற ஜனங்கள் அவற்றில் மிக ஈடுபடுகின்றார்கள்.
திருவிளையாடலுரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுத உட்கார்ந்தபின், அடுத்தடுத்துப் பலர் என்னைப் பார்க்க வந்து பேசிக் கொண்டி ருந்தமையின் சிறிதே எழுதநேர்ந்தது.
இன்று கும்பாபிஷே கத்திற்கு வந்த என் தாய் தந்தையரை அழைத்துக் கொண்டு இரவுக் கோயிலுக்குப் போய்வந்தேன்.
இன்று பகல் மணிக்குமேல் மலைக்கோயில் மட்டுவார் குழலம்மை சமேத தாயுமான ஈசருக்கு மகா கும்பாவிஷேகம்.
இன்று டிக்கட்டு வாங்கிவைத்திருந்தேனாயினும் குடும்பத் தினரையும் நண்பரிற் சிலரையும் அனுப்பிவிட்டு நான் வீட்டு மெத்தையிலிருந்தே கும்பாவிஷேகம் பார்த்தேன்.
இன்று கோயிலுக்குப் போகவேயில்லை.
இரவிலிருந்து இன்று பகல் முழுதும் எனக்குத் தலைவலி.
மாலையில் சைவ சித்தாந்த சபை யில் ஓதுவார்களால் தேவாரம் பாடப்பெற்றது.
இரவு பஞ்சமூர்த்திகள் திருவுலாப் புறப்பாடு.
நேற்றிரவு சுவாமி புறப்படும் பொழுது தலைவலியால் நான் போய்த் தரிசியாது படுத்துறங்கினேன்.
இன்று காலையிலேயே சுவாமி மீண்டு கோயிலுக்கு எழுந்தருளினமையால் திருவுலாத் தரிசித்தேன்.
வேலை யொன்றும் சரிவர நடக்கவில்லை.
காலையிற் சிறிது நக்கீரர் புரூப் திருத்திவிட்டு, செக் மாற்றக் கஜானாவுக்குப் போய் வந்தேன்.
புரூப் திருத்தியதன்றி வேறு வேலை நடைபெறவில்லை.
இன்று முற்பகலில் குடும்பக்காரியம் பார்த்தேன்.
பின்னது கும்பகோணம் காலேஜ் .
நாராயண சாமி ஐயர் என்பவரால் மொழிபெயர்க்கப் பெற்று ம் வருடம் அச்சிடப்பெற்றது.
கம்பராமாயணக்கதையை இடையிடை சில பாட்டுக்கள் அமைத்துச் சுருக்கி எழுதுவதே நோக்கம்.
திருவிளையாடல் உரையும் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இராமசரிதம் சிறிது எழுதியதே இற்றை வேலை.
இன்று காலேஜ் மறுதிறப்பு.
போய் வந்தேன்.
இண்டர் மீடியட் பாடப்பகுதிகட்கு உரையெழுதும் கருத்துடன் இன்று கம்பராமாயணம் குகப்படலத்தில் நான்கு பாட்டுகட்கு உரை எழுதினேன்.
இன்னும் நான் காலேஜிற் பாடம் தொடங்கவில்லை.
வேறு வேலையும் இன்று நான் செய்யக்கூடவில்லை.
வெள்ளிக் கிழமை யாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கவும் கூடவில்லை.
இரவு மணிக்கே இன்று படுக்க முடிந்தது.
சென்ற வருடம் பி.
ஏ.
வகுப்பிற் சேர்ந்து தமிழ் எடுத்துக் கொண்டு என்னிடம் படிக்க விரும்பிய சுன்னாகம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களின் புதல்வராகிய முத்துக்குமார சுவாமிபிள்ளை இன்று காலை என்னிடம் வந்து, அவர் தந்தையாரும், தி.
த.
மிக நல்ல பிள்ளையாகிய இவருக்கு நான் கல்வி கற்பிக்கும் பேறு இலதாயிற்று.
இன்று காலையில் பார்சல்கள் சம்பந்தமான வேலை சிறிது செய்துவிட்டு, கார்த்திகை விரதம் செய்த பின்னர்,.
உறவினர் வீட்டுக் கல்யாணத்தின் பொருட்டு மருதூர் சென்றேன்.
வழியில் சமயபுரம் அம்மையைத் தரிசித்துச் சென்றேன்.
மருதூரிலிருந்து மாலை மணிக்குமேல் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
ஒரு பி.
ஏ.
அப்பொழுது எனக்குண்டாய கோபத்திற்கு அளவில்லை.
பி.
ஏ.
வகுப்பில் படிக்கும் மாணவர் பலர்க்கு லௌகிக ஞானமும், காரியத்திறமையும் இல்லாதிருப்பது வியப்பாகும்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக்கூடவில்லை.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்து, மாலையில் குகப்படலத்தில் இரண்டுபாட்டுக்கு உரையெழுதினேன்.
பின்பு பார்சல் வி.
பி.
க்கு எழுதும் வேலை சிறிது நடந்தது.
ஆனால் அதன் மானேஜர் சுலபமாகவே பையனைச் சேர்த்துக் கொண்டதாக அறிந்து மகிழலானேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்து சில கடிதங்கள் எழுதியதன்றி வேறு வேலை செய்யவில்லை.
காலேஜூக்குப் போய்வந்த தன்றி.
வேறு வேலையொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
இன்று காலையில் ஒரு காரியமாக நாஷனல் காலேஜ் பிரின்சிபாலைப்போய்ப் பார்த்தேன்.
பி.
ஏ.
ரிசல்டில் அடிஷனல் லிஸ்டு வரும் விபரம் அவராலறிந்தேன்.
நாஷனல் காலேஜூக்கு நான் பண்டிதராக வந்தால் நலமாயிருக்குமென்று அவர் கூறினார்.
ஒருவருடஞ் சென்று யோசித்துக் கொள்ளலாமென்று நான் கூறினேன்.
பிரபவ, ஆனி, ஆம் தேதி இன்று காலேஜில் ஜூனியர் இண்டர்மீடியட்டுக்குப் பாடம் தொடங்கிற்று.
தமிழுக்கு பேர் வந்திருந்தனர்.
இன்னும் வரக்கூடும்.
கல்லூரி வேலையன்றி வேறொன்றும் செய்யக் கூடவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தது மகிழக் கூடிய செய்தி.
நேற்று முன் என் குழந்தை கண்ட கனவுக்கேற்ப இடி விழுந்தாற்போலும் தந்திச் செய்தி இன்று காலை மணிக்குக் கிடைத்தது.
என் தம்பி பஞ்சநதம் இன்று காலை இறந்து விட்டான் என்ற செய்தியே அது.
உடனே அனைவரும் ஊருக்குப் புறப்பட்டோம்.
மணி வண்டி தவறிவிட்டமையால் ஸ்டேஷனில் காத்திருந்து மாலை மணிக்கு எக்ச்பிரசில் புறப்பட்டுச் சென்று இரவு மணியளவில் நடுக்காவேரியை அடைந்தோம்.
அவன் உடம்பைப் பார்க்கவேண்டுமென்று என் மனைவியும் குழந்தையும் அரும்பாடுபட்டார்கள்.
நாங்கள் செல்தவற்குமுன் தகனஞ் செய்து விட்டார்கள்.
என் தம்பி மு.கோவிந்தராஜன் மாத்திரம் மனைவி யுடன், எடுப்பதற்கு முன் வந்து விட்டானாம்.
இறந்தவர்கட்கு அழக்கூடாது என்று சொல்லிக் கொண்டிருந்த என் தைரிய மெல்லாம் பறந்து விட்டது.
கன்னங்களில் மோதிக் கொண்டு அழுதேன்.
என் தந்தையார் காலில் விழுந்தும், அவரைக் கட்டிக் கொண்டும் கதறியழுதேன்.
அவரும் கதறியழுதார்.
முதல்நாளில் அவர் அடிபட, அடுத்த நாள் தம்பி நோயுற்றான்.
இரவு பகல் ஓயாத அழுகையாரவாரமாயிருக்கிறது.
என் தந்தை தாயர் அழும் பொழுது சகிக்க முடியாத வருத்தமாயிருக்கிறது.
இன்று சஞ்சயன கிரியை நடந்தது.
இன்று மாலை மணிக்குத் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தோம்.
கல்லூரிக்குப் போய்வந்து, அச்சுக்கூடத்திலிருந்து புத்தகம் கொண்டு வந்தது முதலியன இன்றைய அலுவல்.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்ததும், சில பார்சல்கள் கட்டி யனுப்பியதும் இன்றைய அலுவல்.
சில பார்சல்கள் கட்டி அனுப்பினமையே இற்றை வேலை.
மாலை மணிக்குமேல் வேலை செய்தற்கு மனவெழுச்சி யில்லா திருந்தது.
அப்பொழுது மனதை ஒருவழிப்படுத்திச் சிறிது சாந்தி நிலையில் இருந்து கொண்டிருந்தேன்.
கம்பர் முகவுரை சிறிது எழுதினேன்.
பி.
ஏ.
தமிழ்ப் பாடங்கள் சிறிது பார்த்தேன்.
கல்லூரியிற் பாடம் நடத்தியதன்றி வேறு யாதுஞ்செய்யக் கூடவில்லை.
மனைவியின் உடம்புநிலை நாளுக்குநாள் மிக்க கேவலமாயிருக்கிறது.
என் உடம்பிலும் பலமின்மையை நன்கு உர்கிறேன்.
இன்று பி.
ஏ.
சப்ளிடுமண்டு ரிசல்ட் வந்தது.
கல்லூரி வேலையுடன் பார்சல்கள் அனுப்புவதும், கடிதங்கள் எழுதுவதும் வேலைகளாயுள்ளன.
வேறு ஒன்றுஞ் செய்யக் கூடவில்லை.
இன்றும் நேற்றுப் போன்றே வேலைகள்.
விசேட வேலையொன்றும் இல்லை.
, , , இந்நாட்களில் தம்பியின் உத்தரகிரியையின் பொருட்டு நடுக்காவேரி போயிருந்தேன்.
நான்கு நாளிலும் அனுட்டான காலத்தில் திருவாசக அகவல்களில் ஒவ்வொன்று படித்தேன்.
நடுக்காவேரியிலிருந்து வந்து காலேஜூக்குப் போய் வந்தேன்.
உடம்பு நலமின்றியுளது.
பிணி வருத்துகின்றது.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்ததன்றி வேறு வேலையில்லை.
கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் ஆண்டுவிழா சுவாமி வேதாசலம் அவர்களின் தலைமையில் மிக்க சிறப்புடன் நடைபெற்றது.
எனக்கு இதிற் பிரசங்கம் குறிப்பிட்டிருந்தது.
நோயின் தொந்தரை எனக்கு மிகுதியாக இருந்தமையின் நான் போவதில்லையெனத் தீர்மானித்தும், முடிவில் ஆர்வ மிகுதியாற் போய்ச் சேர்ந்தேன்.
பழைய உரையாளர் என எனக்குக் கொடுத்திருந்த பொருள் குறித்துச் சிறிது பேசுதலுஞ் செய்தேன்.
இன்றும் கரந்தைச் சங்க விழா நடைபெற்றது.
இருநாளும் திரளான மக்கள் கூடியிருந்தார்கள்.
பல விரிவுரைகளையும், தலைவருடைய அரிய ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய முகவுரை முடிப்புரைகளையும் கேட்டுக் கொண்டிருந்தேன்.
சுவாமி வேதாசலம் அவர்களிடத்து எனக்கு முன்பிருந்த மாறுபட்ட எண்ணங்கள் மாறி, இப்பொழுது அவரிடத்தில் மதிப்பும் அன்பும் உடையவனாயினேன்.
அவரும் என் திறத்து அப்படியே இருந்தது அறிந்தேன்.
கல்லூரிக்குப் போய்வந்ததே இற்றை அலுவல்.
வேறு வேலையொன்றும் நடக்கவில்லை.
இன்றும் அங்ஙனமே.
இரண்டு அன்பர்களுக்குத் தமிழ்ப் பண்டிதர் வேலைக்கு முயன்று இரண்டும் கிடைக்காமற் போனது பற்றி வருத்தம் உண்டாயது.
இன்று ஆடி அமாவாசை, மலைக்கோயிலில் மண்டலா பிஷேகம்.
கல்லூரி லீவு.
எனினும் மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக்கூடவில்லை.
வேலையும் யாதும் நடக்கவில்லை.
பல கடிதங்கள் எழுதினேன்.
இரவில் தாயுமானேசர் முதலிய பஞ்ச மூர்த்திகள் திருவுலாக்காட்சி, இடபவாகனம்.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்ததே வேலை.
மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
ஆடி வெள்ளிக்கிழமையாகலின் திரளான மக்கள் தரிசிக்க வந்திருந்தனர்.
ஆங்கிலம் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை நாலைந்து பாட்டுக்கு எழுதலானேன்.
திருவிளையாடலில் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் சரித்திரப் பகுதியைப் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலை மணிக்குமேல் சைவசித்தாந்தசபையில் மாணிக்கவாசகர் என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நியசித்தேன்.
மாணவர்கள் மிகுதியாய் வந்திருந்தனர்.
பிரபவ, ஆடி, ஆம் தேதி கல்லூரி வேலையுடன், அகத்தியர் அச்சிடுங்கருத்தால் ஒழுங்குபடுத்தத் தொடங்கியது இற்றை அலுவல்.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்ததுடன், செப்டம்பர் பரீக்ஷைக்கு பி.
ஏ.
வினாக்கடிதம் ஒன்று எழுதினேன்.
விசேட வேலை யொன்றும் நடக்கவில்லை.
இன்றும் அங்ஙனமே.
இன்று சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் திருநாள் ஆகும்.
ஆடி வெள்ளிக்கிழமையும் குருபூசை நாளும் ஆகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
மாலை மணிக்குமேல் மலையடி மாணிக்க விநாயகருக்குத் தேங்காய் உடைத்து வணங்கிவிட்டுச் சென்னைக்குப் பிரயாணமானேன்.
இன்று காலை திருவல்லிக்கேணியில் அன்பர்களிருப்பிடம் அடைந்தேன்.
பகல் மணிக்கு நடைபெற்ற தமிழ்ப்பரிஷகர் கூட்டத்திற்குப் போய் வந்தேன்.
மனம் தூயநிலையில் இல்லை.
பகல் மணிக்கு மேல் மைலாப்பூரில் திரு.
.
.
நமச்சிவாய முதலியாரவர்கள் இருப்பிடஞ் சென்று அவர்களோடு சிறிது நேரம் பேசியிருந்து திரும்பினேன்.
இரவு போட் மெயிலில் திருச்சிக்குத் திரும்பினேன்.
உடன் வண்டியில் வந்த அன்பர் திருவரங்கம் பிள்ளையவர்களுடன் இரவில் நெடுநேரம் பேசிக் கொண்டுவந்தேன்.
வேறு வேலை இல்லை.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்து சில சில்லறை அலுவல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
கல்லூரி போய் வந்து சிறிது வேறு வேலை செய்தேன்.
இன்று லீவு.
இண்டர்மீடியட் பாடமாகிய புறநானூற்றுப் பாட்டுகளில் நான்கிற்கு உரை எழுதினேன்.
இத்தனை காலமாக நான் எனக்கெனப் பவுண்டன் பென் விலைக்கு வாங்கா திருந்தேன்.
என் தம்பி கோவிந்தராஜாவுக்கு அவன்படிக்கும் பொழுது ஒரு பென் வாங்கிக் கொடுத்தேன்.
சுமார் இரண்டு வருடத்தின்முன் ஸ்ரீ மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் ஒரு பென் எனக்கு இனாமாக அளித்திருந்தார்கள்.
இன்றுதான் எனக்கென ஐந்தே கால் ரூபாயில் ஒரு பென் வாங்கினேன்.
அதனாலேயே இதனை எழுதுகின்றேன்.
இன்று சிராவணமாகலின் கல்லூரி லீவு.
சிறிது பத்திரிகை படித்தேன்.
என் வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் சிறிது வேண்டுமெனச் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்திலிருந்து திரு ப.
சுப்பையா பிள்ளை கடிதமெழுதியிருந்தமையின் அது சிறிது எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
வேறு வேலை யொன்றும் செய்யவியல வில்லை.
ஆடி வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மனைவி மக்களுடன் மலைக்கோயில் சென்று வழிபட்டு வந்தேன்.
செந்தமிழ்ச்செல்விக்கு திணைமயக்கம் என்னும் பொருளில் ஓர் கட்டுரையெழுதத் தொடங்கி முக்காற் பகுதி எழுதினேன்.
இடையிடையே பேசிக் கொண்டிருக்கச் சிலர் வந்தனர்.
நேற்று எழுதிய கட்டுரையை முடித்து விட்டு, திருவிளை யாடல் உரை பாட்டிற்கு எழுதினேன்.
இன்று சற்று மிகுதி யாகவே வேலை நடந்துளது.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்து, வீட்டுக்கணக்குச் சிறிது எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன், சிற்சில பிரபந்தங்களில் சிற் சில பாடல்கள் படிக்கப் பெற்றன.
அகத்தியர் என எழுதி வந்ததில் சில ஒழுங்குகள் செய்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் சில தமிழ்ப்பாட்டுக்கள் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
விசேட வேலை ஒன்றும் நடக்கவில்லை.
மாலை மணிக்குமேல் உபந்நியாசித்தேன்.
கேட்க வந்த மாணவர் களின் தொகை குறைவாகவேயிருந்தது.
சில தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் வந்திருந்தனர்.
ஏனை உபாத்தியாயர்கள் யாரும் வரவில்லை.
தமிழ்நாட்டில் தமிழ் அபிமானம் இப்படியிருக்கிறது.
திருப்பனந்தாள் மடாதிபதிகள் சுமார் ஒரு மாதத்தின் முன்றொடங்கி என்னை அங்கு வரும்படி தெரிவித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அழைக்க ஏஜண்டையும் அனுப்பினர்.
தந்தியும் வந்தது.
இன்று அங்கு வருவதாக அவர்கட்கு எழுதி யிருந்தேன்.
நேற்று மாலையே என்னை அழைப்பதற்கு மடத்தின் ஏஜண்டு வண்டியுடன் கும்பகோணம் வந்திருந்தனர்.
இன்று காலை அவருடன் புறப்பட்டுத் திருப்பனந்தாள் சேர்ந்தேன்.
மாலையில் மடத்தின் அதிபராகிய ஸ்ரீ சொக்க லிங்கத் தம்பிரான் சுவாமி களைக் கண்டு பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
கார்த்திகை யாகிய இன்று திருப்பனந்தாள் திருக்கோயிலில் தரிசனஞ் செய்தேன்.
இன்று சின்னவராகிய ஸ்ரீ சாமிநாதத்தம்பிரான் அவர் களையும், பெரியவரையும் பார்த்துவிட்டுத் திருச்சிக்குத் திரும்பலானேன்.
இரண்டு நாளாக நன்கு உபசரிக்கப் பெற்றேன்.
மரியாதையும் செய்து அனுப்பினார்கள்.
தமிழுக்கு ஏதேதோ செய்ய இருப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
எல்லாம் பின்பு தெரிய வேண்டும்.
இன்று கல்லூரி போய் வந்ததும், சில கடிதமெழுதியதும் முதலியனவே வேலையாகும்.
இன்றும் கல்லூரி வேலையே.
இன்று கல்லூரி வேலையுடன், திருவிளையாடல் உரை புரூப் வந்ததனைத் திருத்தினேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்த பின் தமிழ்நேசன் பத்திரிகையில் இரண்டு சிறந்த கட்டுரைகள் படித்தேன்.
ஒன்று காந்தியடிகளின் சரிதப்பகுதி.
மற்றொன்று புலாலுண்ணாமையைப் பற்றி ஓர் ஆங்கிலேயர் எழுதியதன் மொழி பெயர்ப்பு.
இவை மனதை மிக உருகச் செய்தன.
இன்று சென்னையில் பட்டமளிப்பு விழா.
கல்லூரிவேலையுடன், உரை சிறிது எழுதினேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திருவாளர் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய திருஞானசம்பந்தர் என்னும் புத்தகத்தில் ஒரு பகுதியை இரவில் படித்தேன்.
இன்று ஞாயிற்றுக் கிழமையாகவும் வேலையொன்றும் நடைபெறவில்லை.
அவர் பெற்ற ..
சர்டிபிகேட்டையும் பார்த்தேன்.
இன்று காலேஜ் வேலையன்றி வேறு வேலை நடக்கவில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
ஒருவர் சாஸ்திர நாம அர்ச்சனை செய்வித்தார்.
அது முடியுங்காறும் இருந்து தரிசித்தேன்.
இன்று கல்லூரி வேலையன்றி வேறொன்றும் நடக்க வில்லை.
இன்று விநாயக சதுர்த்தி.
பகல் மணிவரையில் கடவுள் வழிபாட்டிற் பொழுது சென்றது.
உச்சிப் பிள்ளையார் கோயில் சென்று அருச்சனை செய்து மீண்டோம்.
பின் தலைநோய் வருத்திற்று.
மாலையில் அகத்தியருக்குச் சிறிது குறிப்புரை எழுதினேன்.
திரு.
குக.
மணி அவர்கள் மருந்து வந்தது.
பிரபவ, ஆவணி, கல்லூரி வேலையுடன் சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
விசேட வேலையில்லை.
சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
சில கடிதமெழுதினேன்.
சோழர் சரித்திர சம்பந்தமாக சில புத்தகங்கள் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
சோழன் கரிகாலன் சரித்திரத்திற் சிறிது எழுதினேன்.
கால்டுவல் ஹாஸ்டலில் சீதாபிராட்டியின் பண்பு என்னும் பொருள் குறித்து உபந்நியசித்தற்குக் கம்பராமயணப் பாடல் களைப் புரட்டிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மாலை மணிக்கு மேல் சுமார் மணிநேரம் உபந்நியசித்தேன்.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்து மாலையில் சோழன் கரிகாலன் சரித்திரம் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் கரிகாலன் சரிதம் சிறிதே எழுதினேன்.
சுதேசமித்திரன் வாங்கி மகாத்மா காந்தி சென்னையிற் பல கூட்டங்களில் பேசியவற்றைப் படித்தேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய்வந்து சில கடிதங்கள் எழுதியதே வேலை.
இன்று கல்லூரி போய் வந்ததும், யூனிவர்சிட்டியிலிருந்து வந்தசெக் மாற்றுதற்குக் கஜானா போய் வந்ததும், வேலை.
இன்று கல்லூரி போய் வந்ததே அலுவல்.
கால்டுவல் ஹாஸ்டல் மாணவர்கள் பகல் மணிக்கு விருந்து நடத்தினர்.
அதற்குப் போய் வந்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக் கோயில் சென்று தாயுமானேசருக்கு அருச்சனை செய் வித்துத் தரிசித்து வந்தேன்.
மனைவி மக்களுடன் கோயிலுக்குச் சென்றேன்.
இன்று முதல் மைக்கல்மஸ் விடுமுறை.
நான் இன்று காலை புறப்பட்டு நடுக்காவேரி சென்று என் தாய் தந்தையர் முதலாயினாரைக் கண்டேன்.
முதல் வரையில் இரண்டு நாட்கள் வயல்களைப் போய்ப் பார்த்தேன்.
திங்கட்கிழமையிரவு நடுக்காவேரியில் சிவாலயம் அடைந்து தரிசித்தேன்.
ஒரு நாள் வேதாந்த சூடாமணியில் ஒரு பகுதியும், இரண்டுநாள் சாதகாலங்காரமும் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
நிலம் விலைக்கு வாங்க முயன்று முடியவில்லை.
இரண்டு நாள் மாலையில் நிலவு வெளிச்சத்தில் மனம் தெளிந்து இறைவனை வழுத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இரண்டு மூன்று நாள் நல்ல தூக்கம் இல்லை.
ம் தேதி பகல் மணிக்கு மேல் திரிசிரபுரம் வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று விசேட வேலையில்லை.
சில கடிதம் எழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையும் கார்த்திகையுமாகிய இன்று மலைக் கோயிலுக்கும் போகக் கூடவில்லை.
பிரபவ, புரட்டாசி, ம் தேதி மகாத்மா காந்தியடிகளால் காந்திமார்க்கட் டிற்கு இன்று காலை மணிக்குமேல் அஸ்திவாரக்கல் போடப்பெற்றது.
நான் குழந்தை நடராஜனுடன் சென்று மேடையின் அருகில் நின்று அவரை நன்கு தரிசித்தேன்.
அவர் டாக்டரின் யோசனைப்படி ஒன்றும் பேசாது மௌனமாக இருந்தார்.
சந்தோஷக்குறி சிறிதும் அவரிடம் காணப்பட வில்லை.
இரக்கமே ஓர் உருவெடுத்தாற் போன்றுளது அவரது தோற்றம்.
அவரது துறவுத்தன்மையும், தாழ்மையும் மனதை உருகச் செய்தன.
பின் தெய்வச்செயலால் தானே நிமிர்ந்து விட்டது.
சில உறவினர் நண்பர் முதலானவர்களுடன் பேசிக் கொண்டிருந்ததும், பத்திரிகை படித்ததும் முதலியவே இன்றைய அலுவல்கள்.
யூனிவர்சிட்டி விடைக்கடிதங்களிற் சிறிது திருத்தினேன்.
சிலருடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
வேலை நன்கு நடை பெறவில்லை.
விடைக்கடிதங்கள் சில திருத்தினேன்.
சில அன்பர்களுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
இவர் மிகுந்த நற்குணமும் தமிழ்ப் பற்றும் உடையவர்.
வட மொழியும் படித்து வருகின்றார்.
இவர் தந்தையார் வெளிப்படுத்திய பாலகாண்டம், தமிழ்ப்புலவர் சரித்திரம், யாப்பருங்கலக்காரிகை, தண்டியலங்காரம் என்னும் புத்தகங்கள் முறையே இவரால் கொண்டுவந்து தரப்பெற்றன.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
இன்று காலையிலும் மகாத்மா காந்தியடிகளை நாஷனல் காலேஜில் நடந்த கூட்டத்திற்குச் சென்று தரிசித்தேன்.
மிக மெதுவான குரலில் பேசினார்.
நான் அவரையே நோக்கிக் கொண்டிருந்த பொழுது அவரது பார்வையும் என்மீது சிறிது நேரம் தங்கியிருக்கக் கண்டேன்.
இன்று ஐந்தாறு கடிதங்கள் எழுதினேன்.
விடைக்கடிதங்கள் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று முழுதும் விடைக்கடிதங்கள் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்றும் விடைக்கடிதங்கள் திருத்திக்கொண்டிருந்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
இடையிடை வேறு சில அலுவல்கள் நேர்ந்தமையின் மிகுதியாக எழுதக் கூடவில்லை.
என் அருமை நண்பராகிய திருவாளர் ..
இலட்சும நாயுடுகாரின் தம்பி ..
அரங்கசாமி வந்தாராகலின் அவருடன் சிறிது நேரம் உண்டுஉரையாடிக் கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
அன்பர் அரங்கசாமியுடன் பேசிக் கொண்டிருந்ததும், இன்று வந்த செந்தமிழ்ச் செல்வியைப் படித்ததுமே இன்றைய அலுவல்.
செந்தமிழ்ச் செல்வியில் என் உருவப்படத்தை வெளிப் படுத்தியுள்ளார்கள்.
இன்று திருவிளையாடல் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சோழன் கரிகாலன் வரலாறு முன் எழுதி நின்றதனைத் தொடர்ந்து இன்று எழுதிக்கொண்டிருந்தேன்.
திருத்திய விடைக் கடிதங்களின் ஒரு பகுதியை ஒழுங்குபடுத்தினேன்.
என் அன்புள்ள மாணவன் ..
கோவிந்தராஜன் எழுதிய கடிதமொன்று கிடைக்கப் பெற்றேன்.
திங்கட் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் எய்திச்சாவதானமாகத் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று வேலையொன்றும் நடக்கவில்லை.
விடைக் கடிதங் களின் மார்க்கை ஒழுங்குபடுத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்று சோழர் சரித்திரம் எழுதத் தொடங்கினேனாயினும் மிகச் சிறிதே எழுத முடிந்தது.
திரிசிரபுரம் .
.
இராஜகோபால நாயுடு எழுதிய விதவா விவாக விளக்கம் என்னும் புத்தகத்தை முழுதும் படித்துப் பார்த்தேன்.
இன்று விடுமுறையின்பின் கல்லூரி திறந்தது.
நான் கல்லூரிக்குப் போய்வந்து நண்பகலின்பின் யாதும் வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
சில கடிதம் எழுதினேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய் வந்து, சோழர் சரித்திரத்தில் ஒரு சிறிது எழுதினேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றிரவு மழைபெய்து கொண்டிருந்தமையால் கோயிலுக்குப் போக முடியாது போலிருந்தது.
ஆனால் திருவருள் எங்ஙனமோ கொண்டு சென்று தரிசிப்பித்தது.
சற்று மிகுதியான நேரம் மலைக்கோயிலில் இருந்து அம்மைகொலுவுக்கு எழுந்தருளி யதைத் தரிசித்தேன்.
பிரபவ, புரட்டாசி, சி.
சுப்பிரமணிய பாரதி எழுதிய பகவற்கீதை முகவுரையை முழுதும் படித்தேன்.
மிக்க இன்பமாயிருந்தது.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்த பின் சில கடிதங்கள் எழுதினேன்.
சைவசித்தாந்த சபையின் ஆண்டுவிழாவிற்குத் தலைவராக வரும் சுவாமிவேதாசலம் அவர்கட்குப் படித்துக் கொடுக்க ஒரு வரவேற்பு எழுதிக்கொடுத்தேன்.
விடைக்கடிதங்களின் மார்க்கு களையெழுதி, அனுப்புதற்கு ஒழுங்குபடுத்தி வைத்தேன்.
வேறு வேலை செய்யக்கூடவில்லை.
புரூப் திருத்தியனுப்பினேன்.
என் அன்னையார்க்கு உடம்பு மிகவும் அசௌகரியமாயிருக்கிறதென்றும், எங்களை வந்து பார்க்கும்படியும் என் தந்தையார் எழுதிய கடிதம் வந்தது.
மனம் மிகவும் குழம்பியிருக்கிறது.
சென்னை பிரயாணவிஷயம் நிச்சயிக்க முடியாதிருக்கிறது.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று கல்லூரிவேலையன்றி வேறொன்றும் நடைபெற வில்லை.
கலைமகள் பூசை.
மனைவியுடனும் குழந்தைகளுடனும் புறப்பட்டு இன்று மாலை நடுக்காவேரி அடைந்து என் அன்னையைக் கண்டேன்.
உடல் மெலிந்து படுக்கையில் இருந்த அன்னை எங்களைக் கண்டவுடன் அழுதனர்.
நாங்கள் இயன்ற அளவு தொண்டு செய்து வருகின்றோம்.
இன்று பகல் மணிக்குமேல் புறப்பட்டுச் சென்னை செல்லலாயினேன்.
இன்று காலை திருவல்லிக்கேணியில் வந்து தங்கி, மாலை மணிக்குமேல் செனெட் மாளிகையில் நடந்த பரீட்சகர் கூட்டத் திற்குச் சென்றேன்.
ஏழு ஆண்டுகளின் முன் பிரிந்து வட நாடு சென்றிருந்த என் அருமை மாணவனும், அன்பனும் ஆகிய ..
கோவிந்தராஜன் என்னைப் பார்ப்பதற்கு அங்கு வந்திருந்தனன்.
இன்று கல்லூரி அலுவலே.
நான்கு நாளாக எனக்கு நல்ல தூக்கமும், உணவும் இல்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
இன்று கல்லூரி வேலையுடன் சில சில்லறைக் காரியங்கள் நடந்தன.
மனம் தூய்மையின்றியிருக்கிறது.
இன்று கல்லூரி வேலையுடன், சிறிது படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
திருவிளையாடல் உரையும் சிறிது எழுதினேன்.
கல்லூரி வேலையன்றி விசேட அலுவல் இல்லை.
இன்றும் கல்லூரி வேலையே.
சிறிது படித்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று மாலை மணிக்கு மேல்.
திரிசிரபுரம் சைவ சித்தாந்த சபையின் ஆண்டுவிழா, நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் உயர்திரு.
சுவாமிவேதாசலம் அவர்கள் தலைமையில் நடந்தது.
பேர் கூட்டம் இருக்கலாம்.
என் அன்பர்கள் பலர் வந்திருந்தனர்.
தலைவரின் விரிவுரை சிறப்பாயிருந்தது.
திருக்குறட் பாயிரவியல் என்னும் பொருள் பற்றி நான் ஒரு உபந்நியாசஞ் செய்தேன்.
இன்று இரண்டு வேளையும் சபை விழாவின் விரிவுரைகள் நிகழ்ந்தன.
இரவு மணிக்கு நிறைவெய்தியது.
இரவு மணி வண்டிக்கு மனைவியையும், சிவப்பிரகாசத்தையும் ஊருக்கு அனுப்பினேன்.
தம்பியின் மனைவி இறந்தவிட்டதாக இன்று நண்பகலில் தந்தி கிடைத்தது.
என்னைக் கண்டவுடன் என் தாயார், மனைவி, சகோதரிகள் முதலாயினோர் அடித்துக் கொண்டு அழுதார்கள்.
நானும் முகத்தை மூடிக்கொண்டு அழுதேன்.
ஜெகதாம்பாளைப் பகலிலேயே அடக்கஞ் செய்ததாகவும், மருத்துவரைக் கொண்டு வயிற்றைப் பீறி மரித்த ஆண் குழந்தையை எடுத்ததாகவும் அறிந்தேன்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் எங்கள் குடும்பத்தின் தீவினைத் தொடர்பைப் புலப்படுத்துகின்றன.
இன்று காலையில் சென்னையிலிருந்து என் தம்பி கோவிந்தராஜன் வந்து சேர்ந்தான்.
நான் கல்லூரிக்கு வந்து சேர்வதற்காகக் காலை மணிக்குப் புறப்பட்டுத் திருவையாறு வந்தபொழுது மோட்டாரில் இடங்கிடைக்கவில்லை.
என் பெருந்தன்மையை விட்டுக் கெஞ்சியும் கேட்டேன்.
இடம் கிடைக்கவில்லை.
இன்று கல்லூரி வேலையன்றி வேறு வேலை நடக்க வில்லை.
மாலையில் சுவாமிவேதாசலம் அவர்களுடன் ஜங்கிஷன் சென்று வழியனுப்பி விட்டு வந்தேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கவில்லை.
இன்று லீவு நாளாகவும் உரையெழுதும் வேலை முதலியன நடக்கவில்லை.
அன்பர் திரு.
அ.
மு.
ச.
அவர்களுடன் சற்று மிகுதியான நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.
நாலைந்து கடிதங்கள் எழுதினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
அவ்வம்மையும் கணவரும் சில குழந்தைகளும் காணப்பட்டனர்.
இக்கனவின்பின் மனம் மகிழ்வெய்தலானேன்.
நானும் குழந்தை நடராஜனும் மணிக்கே எழுந்து வெந்நீர் வைத்து முழுகினோம்.
நான்கு வீட்டிலிருந்து தீபாவளிப் பலகாரங்கள் வந்தன.
நாங்கள் உண்டு, தெருக்கூட்டுவோர், பரதேசிகள் முதலாயினோர்க்கும் அளித்தோம்.
மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
நேற்றிரவு முழுதும் குழப்பமான கனவுகள் நிறைந்திருந்தன.
உணவின் கெடுதியால் இவை நேர்ந்தனவென நினைக்கிறேன்.
இன்று புரூப் திருத்தியனுப்பியதுடன் சிறிது உரையும் எழுதினேன்.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
இன்று கல்லூரிக்குப் போய் வந்து, நண்பகற்குப் பின் சுதேசமித்திரன் பத்திரிகை படித்ததில் பெரிதும் நேரம் கழிந்தது.
இரண்டு மூன்று பாட்டுக்கட்கு உரை எழுதினேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் சிறிது உரையெழுதினேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் உரையெழுதும் வேலையும் பார்த்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றும் மலைக்கோயில் சென்றுதரிசிக்கவில்லை.
சிறிது ஆங்கிலம் படித்தேன்.
இன்று உரையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் உரையும் எழுதினேன்.
இன்று கந்தர் சஷ்டி ஆகும்.
நான் சில நாளாகக் கடவுளை ஆராதித்தல் இன்றியே இருக்கின்றேன்.
மலையடிப்பிள்ளையாரைத் தரிசித்து வருதல் மாத்திரம் செய்கிறேன்.
பிரபவ, ஐப்பசி, ஆம் தேதி கல்லூரி வேலையுடன் சிறிது உரையெழுதினேன்.
கல்லூரி சென்று பாடம் நடத்தியதுடன் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இங்ஙனமே முன்னரும் சுவாமிகளைக் குறித்துக் கனவு கண்டதுண்டு.
கல்லூரி வேலையன்றி, சுதேசமித்திரனும் சிறிது ஆங்கிலமும் படித்தேன்.
நேற்றுப் போன்றே இன்றும் வேலை.
நெல்லூரில் மேற்கூரையுள்ள ஒரு வீட்டைக் கூடக் காண்பது அரிதாயிருக்கின்றதாம்.
மாதர்களையும் பிள்ளை களையும் காப்பதற்கு அங்குள்ளோர் என்ன பாடுபட்டிருப் பார்களோ கடவுளுக்குத் தான் தெரியும்.
நெடுநாளாகக் கோயிலுக்குப் போகாதிருந்த நான் வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்றிரவு மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரிக்கு வினாக்கடிதம் தயாரிக்கத் தொடங்கிச் சிறிது எழுதியதன்றி வேறு வேலையில்லை.
அவர் எழுதியுள்ள ஒரு நாவலை என்னிடம் காட்டி என் அபிப்பிராயம் வாங்க வந்தனர் எனத் தெரிந்தது.
அவர் படிக்கின்ற காலத்திலேயே செய்யுளியற்றும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தார்.
என்னிடம் இவர் நிரம்பிய அன்பு வைத்துளாரென இன்று அறியலானேன்.
ஓர் புதிய கூடை நிறையப் பழங்களும் மிட்டாய்களும் வாங்கி வந்திருந்தார்.
என் மனைவியும் மங்கையர்க்கரசியும் இன்று மாலை ஊரிலிருந்து வந்தார்கள்.
இன்று யாதொரு வேலையும் செய்யக்கூடவில்லை.
இரண்டு நாட்களாகக் கல்லூரியின்மையின் மிகுதியாக வேலை செய்யலாமென எண்ணியிருந்தேன்.
இன்று கல்லூரி வேலையே.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
பாடம் நடத்தியதும், கல்லூரி வினாக்கடிதம் ஒன்று எழுதியதும் இற்றை அலுவல்.
கல்லூரி வேலையுடன் சில வினாக்கடிதங்கள் எழுதினேன்.
கல்லூரிவேலையன்றி வேறு அலுவல் நடக்கவில்லை.
இன்று ஓர் சிவனடியார் வீட்டுக்கு வந்தனர்.
இவர் செங்கல்பட்டு, பாலூர் என்னும் ஊரில் இருப்பவர் நமசிவாய சுப்பராய முதலியார் என்னும் பெயரினர்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள தலங்கள் முழுதும் யாத்திரை செய்து, ஓர் படமும் புத்தகமும் எழுதிவருகின்றனர்.
படம் எழுதிவருவது ஓர் அரிய செயலாகத் தோன்றிற்று.
அவருடைய செலவுக்கு நான் இரண்டு ரூபாய் கொடுத்ததுடன், என் அன்பர் இராமநடேச பிள்ளையையும் கொடுக்கச் செய்தேன்.
இது மகிழ்ச்சி விளைக்கின்றது.
அவருடன் இருந்தமையால் கார்த்திகை யாகிய இன்று கோயிலில் தரிசனஞ் செய்யக் கூடவில்லை.
கல்லூரி வேலையன்றிப் பிறிதொன்றும் நடைபெற வில்லை.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று கோயிலுக்குப் போகவுமில்லை.
தமிழ்ப் பொழிலுக்குக் கல்வி என்னும் தலைப்பில் ஒரு கட்டுரையெழுதத் தொடங்கி ஒரு பகுதி இன்று முழுதும் எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
முன் பல பத்திரிகைகளில் கல்வி என்னும் பெயருடன் எழுதியுள்ளேன்.
எனினும் இது சற்று ஆழ்ந்த சிந்தனையுடன் எழுதப் பெறுகின்றது.
இன்று முழுதும் கல்வியென்னும் கட்டுரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இன்னும் முடியவில்லை.
இன்று கல்லூரி வேலையே.
உயர்திரு.
மணிவாசக சரணாலய சுவாமிகள் வந்திருந்தமையின் வேறு வேலை செய்யக் கூடவில்லை.
திங்கட்கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் செல்லக்கூடவில்லை.
கல்லூரிக்குப் போய் வந்ததுடன், பாண்டி நாட்டிலுள்ள கள்ளர் நாடுகளின் விபரம் திரு குக.
மணி சுவாமிகள் கூற எழுதினேன்.
இன்று வந்த செந்தமிழ்ச் செல்வி முழுதும் படித்ததே விசேட வேலை.
கல்லூரி போய் வந்து, திருவிளையாடல் உரை சிறிது எழுதினேன்.
கல்லூரி போய் வந்து, கள்ளர் சரித்திரம் ம் பதிப்பு அச்சிடுதற்காகப் புத்தகங்கள் ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்றும் மலைக்கோயில் எய்தித் தரிசித்து வந்தேன்.
இன்று மாலை மணிக்குமேல் சில காரியமாகக் கரந்தைக்குச் சென்றேன்.
இன்று மாலை மணிக்குக் கரந்தையினின்றும் புறப்பட்டு வந்து சேர்ந்தேன்.
வரும்பொழுது தமிழ்நாடு என்னும் பத்திரிகை படித்தேன்.
கல்லூரி போய் வந்து, சில கடிதம் எழுதினேன்.
உடல் நலமின்றியிருந்தமையின் இன்று கார்த்திகைச் சோமவார மாகவும் கோயிலுக்குப் போகக் கூடவில்லை.
கல்லூரி வேலையுடன், திருவிளையாடல் உரை எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
சிறிது உரை யெழுதினேன்.
புரூப் திருத்தினேன்.
அன்னி பெசண்டு அம்மையின் பிரசங்கம் கேட்டேன்.
அவ்வம்மைக்கு இப்பொழுது வயது என்கின்றனர்.
இந்த வயதில் அவ்வம்மை ஆவேசத்துடன் பேசும் பேச்சு மிகுந்த வியப்பை விளைக்கிறது.
அசாதாரணமான சக்திவாய்ந்தவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
கல்லூரி வேலையுடன், உரையும் மிகுதியாகவே இன்றெழுதினேன்.
இன்று திருவிளையாடல் உரையெழுதியதுடன், கள்ளர் சரித்திர சம்பந்தமாகவும் சில ஆராய்ந்து எழுதினேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயிலெய்தித் தரிசிக்கவில்லை.
இன்றும் உரைவேலையும், கள்ளர் சரித்திர வேலையும் நடந்தன.
உரையையெழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
இரண்டு சோமவாரமாகக் கோயிலுக்குப் போக முடியவில்லை.
கல்லூரி வேலையும், உரையெழுதும் வேலையும் நடந்தன.
கல்லூரி போய் வந்ததுடன், உரையும் சற்று மிகுதியாக எழுதினேன்.
பிரபவ, கார்த்திகை, ஆம் தேதி கல்லூரி போய் வந்து, வீட்டுக் கணக்குகள் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
திரு.
குக.
மணிசுவாமிகள் அளித்த கருவங்கம் என்னும் மருந்துண்ணத் தொடங்கினேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் உரையும் எழுதினேன்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் போகவில்லை.
கல்லூரி விடைக்கடிதங்கள் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
இரவு மணிக்குமேல் அன்பர்களுக்குத் தருக்கசங்கிரக தீபிகை பாடம் சொல்லினேன்.
இன்றும் விடைக்கடிதங்கள் திருத்தினேன்.
நாலைந்து கடிதங்கள் எழுதினேன்.
திரு குக.
மணிசுவாமிகள் வந்திருந்தமையின் கல்லூரி வேலையன்றி வேறொன்றுஞ் செய்யக் கூடவில்லை.
சோம வாரமாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் சிறிது உரை யெழுதினேன்.
இரவில் தருக்கசங்கிரகதீபிகை பாடஞ் சொல்லினேன்.
விசேட வேலையில்லை.
இரவில் தருக்கப் பாடம் சொன்னேன்.
திருக்கார்த்திகையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
ம் ஆண்டுப் பரிஷகராக இன்று உத்தரவு வந்தது.
இன்று ஆங்கிலத்தில் சில கடிதம் எழுதுவித்ததும், விடைப்பத்திரங்கள் திருத்தி முடித்ததும் விசேட அலுவல்.
இன்றிரவு சந்திர கிரஹணம்.
வெள்ளிக் கிழமையாகிய இன்று மலைக்கோயில் சென்று தரிசிக்கக் கூடவில்லை.
நேற்று அச்சிட்ட கடிதத்திற்கு விலாசங்கள் எழுதுவித்து அனுப்பியதும், திருவிளையாடல் உரை முதலியவற்றின் புரூப் திருத்தியதும் இன்றைய அலுவல்கள்.
தமிழ்ப் பொழில் நான்கு பகுதிகள் சேர்ந்து வந்ததனை இன்று படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
தஞ்சை, கள்ளர் மகாசங்க ஆண்டுவிழாவுக்குச் சென்று ஒருசிறு உபந்நியாசம் செய்தேன்.
இரவு கரந்தையில் இருந்தேன்.
சோமவாரமாகிய இன்று சிவாலய தரிசனம் செய்யக் கூடவில்லை.
தஞ்சை, ராவ்பகதூர் ஆறுமுகப்பிள்ளையவர்கள் எழுதிய திருமுருகாற்றுப்படை சிற்றாராய்ச்சி என்பதற்கு என் கருத்துரையை எழுதினேன்.
பல்கலைக்கழக வினாக் கடிதங்கட்குச் சிறிது குறித்துளேன்.
கல்லூரி வேலையுடன் வினாக்கடிதம் எழுதியதே இன்றைய அலுவல்.
இன்றும் கல்லூரி போய் வந்து, வினாக்கடிதம் தயாரித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
வெள்ளிக்கிழமையாகிய இன்று மலைக் கோயில் சென்று தரிசித்து வந்தேன்.
இன்றும் வினாக்கடிதம் தயாரித்தேன்.
கள்ளர் சரித்திரம் சிறிது திருத்தியெழுதினேன்.
திருவிளையாடல் உரை புரூப்பும் பார்த்து அனுப்பினேன்.
புரூப் திருத்திவிட்டு, கல்லூரி விடைக்கடிதங்கள் சில திருத்தினேன்.
என்னும் ஓர் ஆங்கிலப் புத்தகம் இன்று பழைய விலைக்கு வாங்கினேன்.
இரவில் அதில் இரண்டொரு பகுதியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மிக இன்பமாயிருந்தது.
கல்லூரி விடைக்கடிதங்கள் திருத்தியதே வேலை.
விடைக்கடிதங்கள் திருத்தி முடித்துவிட்டு, மாலையிற் சென்னைக்குப் புறப்படலாயினேன்.
இன்று காலை மணிமுதல் மாலை மணிவரையில் செனெட் சபையில் நடந்த தமிழ்ப்பரீட்சகர் கூட்டத்தில் இருந்தேன்.
நம.
முதலியாரவர்களைக் கண்டு பேசி, இரவு மணிக்கு மேல் பங்களாவுக்கு வந்தேன்.
மாலையில் என் தம்பி மாமனாருடன் சென்று கண்காட்சியும் காங்கிரஸ் கொட்டகையும் பார்த்து விட்டு வந்தேன்.
தம்பி மு.
கோ.
வும் வந்து சேர்ந்தனன்.
நீர்க்கோவை, இருமல், தலைவலி, இவற்றால் வருந்தினேன்.
இரவில் சுரமும் வந்து விட்டது.
இரவு நடுக்காவேரிக்குப் புறப்படலானேன்.
காலை மணிக்கு நடுக்காவேரியை அடைந்தேன்.
தமிழ்நாடு பத்திரிகை படித்தேன்.
சுதேசமித்திரன் படித்தேன்.
சுதேசமித்திரனில் காங்கிரஸ் செய்திகள் படித்தேன்.
இன்றும் சுதேசமித்திரனில் காங்கிரஸ் செய்திகள் படித்தேன்.
இரவு மணிக்குப் புறப்பட்டு இன்று காலை மணிக்கு இந்திராணியுடனும், நடராஜனுடனும் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று சுரத்திற்கு மருந்துண்டு, அதனுடன் கள்ளர் சரித்திரம் புரூப் திருத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
சோழர் சரித்திரம் அச்சுக்குக் கொடுத்தேன்.
இன்றும் கள்ளர் சரித்திரம் புரூப் திருத்தியதுடன், சோழன் கரிகாலன் வரலாற்றில் எஞ்சிய பகுதி எழுதிக் கொண்டிருந்தேன்.
ஆனால் சில காலமாக ஏதோ வழக்கத்திற்குக் கட்டுப்பட்டு நிகழ்ச்சி எழுதிவருவதேயன்றி அபிவிருத்தி ஒன்றும் ஏற்படு வதாகத் தெரியவில்லை.
சென்ற ஆண்டின் மார்கழித் திருவாதிரையிலிருந்து கல்வி நிதிக் கெனச் சேர்த்து வரும்பணம் இதுகாறும் சேர்ந்திருப்பது ரூ.
ஆகும்.
