அருவிகள் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் அருவிகள் ஆசிரியர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம் எண்.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந் துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள் பொருளடக்கம் முன்னுரை நயாகரா அருவி .
வட அமெரிக்கா .
நயாகரா அருவி விக்டோரியா அருவி .
ஆப்பிரிக்கா .
தென் ஆப்பிரிக்கா .
விக்டோரியா அருவி சிவசமுத்திர அருவி .
காவிரி யாறு .
மின்சார உற்பத்தி நிலையம் .
வளர்ச்சிக்குரிய திட்டங்கள் .
குற்றால அருவி .
அருவியின் சிறப்பு .
குற்றாலப் பதி .
குற்றாலம் பற்றிய இலக்கியம் தொகுப்புரை அருவிகள் முன்னுரை பொருள்களின் இயக்கம் நாம் உறக்கத்திலிருந்து எழும்பொழுது உடலில் அசைவு உண்டாகிறது.
இந்த அசைவு இல்லாவிடில், உலகத்தில் எப்பொருளும் விளக்கம் பெறுதல் இயலாது.
விதையின் அசைவு இல்லாமல் பயிர் இல்லை.
காற்று வீசும் போது மரம் அசைகின்றது.
இவ்வாறே பாய்மரக் கப்பலும் அசைகிறது.
ஒவ்வொரு பொருளும் இயக்கமுடையதாக இருக்கின்றது என்று விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
ஒரு நாற்காலியைப் பாருங்கள் அதற்குரிய மரம் ஒரு காலத்தில் அசைந்துகொண்டிருந்தது.
அம்மரம் பின்னர் வெட்டப்பட்டது பலகைகளாக அறுக்கப்பட்டது நாற்காலியாகச் செய்யப்பட்டது.
அந்த நாற்காலியிலுள்ள ஒவ்வொரு பகுதியும் பல அணுக்களால் ஆக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு அணுவும் எப்பொழுதும் இயங்கும் இயல்புடையது.
நாம் வாழும் இந்த நிலம் அசைவின்றி இருப்பது போலக் காணப்படுகின்றது.
ஆனால் அது சூரியனைச் சுற்றிலும் மிக நீண்ட பிரயாணம் செய்துகொண்டிருக்கின்றது என்பதை நாம் அறிதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பார்ப்பின், உலகத்தில் எப்பொருளும் அசைவின்றி இருக்கவில்லை என்பதை உணரலாம்.
நாம் நாள்தோறும் பார்க்கும் மரம் நம் கட்புலனுக்குத் தெரியாமல் தினந்தோறும் வளர்பிறை போல வளர்ந்துவருகின்றது.
மனிதன் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்குப் பொருள்களை அப்புறப் படுத்துகின்றான் ஒழுங்குபடுத்து கிறான்.
இவையே மனிதன் செய்யும் வேலையாகும், என்று ஆங்கில விஞ்ஞானி ஒருவர் கூறியிருத்தல் பொருத்தமான கூற்றாகும்.
உயிர்களின் வளர்ச்சி பிறந்த குழந்தை சில மாதங்களுக்குப் பிறகு தவழ்கின்றது பின்னும் சில மாதங்கள் கழிந்ததும் தவழ்நடை பயில்கின்றது.
அதன் உறுப்புகளும் படிப்படியாக வளர்கின்றன.
இன்று பார்க்கும் கோழி முட்டையிலிருந்து சில நாட்களுக்குப் பிறது நமது பெருவியப்புக் கிடையே ஒரு குஞ்சு வெளிப்படுதலைக் காண்கின்றோம்.
இந்த அரிய நிகழ்ச்சிகளுக்கெல்லாம் அடிப்படை யாது?
இயக்கம் இயற்கையும் செயற்கையும் கண்ணன் ஒரு குறிப்பிட்ட புத்தகத்தைப் படிக்க விரும்பு கிறான்.
அவ்விருப்பம் எழவே, அவன் அப்புத்தகம் உள்ள இடத்திலிருந்து அதனை எடுக்கின்றான் அஃதாவது, கண்ணன் அப்புத்தகத்தை இயங்கச் செய்கிறான்.
அவன் ஏன் அதனை இயங்கச் செய்கிறான்?
அவன் அதனைப் படிக்க விரும்புகிறான் என்பதே காரணமாகும்.
அவனுக்கு அதனைப் படிக்க வேண்டு மென்னும் விருப்பம் உண்டாகிறது.
அந்த விருப்பத்துக்குக் கைகள் பணிகின்றன.
அஃதாவது மனத்தின் விருப்பப்படி இயக்கம் தோன்றுகிறது.
இவ்வாறு நம் விருப்பப்படி உண்டாகும் இயக்கங்கள் பல.
நாம் கடுகளவும் விரும்பாமலும், நமக்கு தெரியாமலும் நமது உடம்பிற்குள் நடைபெற்றுவரும் இயக்கங்கள் பலவாகும்.
அவற்றுள்.
நாம் மூச்சு விடுதலும், உணவு செரித்தலும், உடல் வளர்ச்சியடைதலும் சிலவாகும்.
காற்றின் ஒழுக்கமும், ஓடைநீரின் இயக்கமும், விண்மீன்களின் இயக்கமும் பிறவும் எவ்வாறு நடைபெறுகின்றன?
இக்கேள்விக்கு விஞ்ஞானி கூறும் விடை யாது?
இங்ஙனம் உலகம் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும் என்று விஞ்ஞானிகள் கூறுவர்.
இப்பேராற்றலைத்தான் நாம் கடவுள் என்கிறோம்.
இப்பேராற்றலின் முதல் இயக்கத்தினால் உலகத்தில் அனைத்தும் தோற்றம் எடுத்தன.
இவ்வியக்கம் நிறுத்தப்பட முடியாது.
இவ்வியக்கத்தின் வலிமையால் சுடுகதிரும் தண் கதிரும் விண்மீன்களும் விளக்கம் தருகின்றன.
இவ்வியக்கம் தொடர்ந்து செல்லும் ஆற்றலும் ஆக்கவன்மையும் உடையது.
ஒவ்வொரு அணுவிலும் மின்மினிப் பூச்சி போல ஒளிவிடும் மின் அணுக்கள்.
இறைவன் விருப்பத்தால் முதலின் தோன்றிய அசைவின் பயனாய்த் தோன்றுவன என்பதை உணர்தல் வேண்டும்.
பேராற்றலது இயக்கத்தின் தன்மையைக் கண்டு விஞ்ஞானிகள் வியக்கின்றனர்.
வியத்தகு படைப்புகள் கட்புலனுக்குத் தோன்றும் பொருள்களின் இயக்கத்தை நாம் அறிவோம் அல்லவா?
ஆற்றின் இயக்கத்தை அறியாதார் யார்?
அத்தகை இயக்கங்களுள், உயர்ந்த மலையிலிருந்து அல்லது பாறையிலிருந்து பேரிரைச்சலுடன் கீழ்நோக்கி விழும் அருவியின் இயக்கம் வியக்கத் தக்க ஒன்றாகும்.
இவை முன் சொல்லப்பட்ட இயக்கத்தால் உண்டாகியுள்ள வியத்தகு படைப்புக்களாகும்.
இவ்வாறே அவன் தனது இயக்கத்தால் ஒவ்வொரு துறையிலும் இன்றுவரை முன்னேறி வருகின்றான்.
புதுமை காணும் வேட்கை அவனுக்கு இயக்கத்தைக் கொடுத்து பல புதுமைகளைக் காணத் தூண்டியது.
இவ்வாறு மனிதன் செய்துள்ள மாண்புறு செயல்கள் பலவாகும்.
நயாகரா அருவி .
ஆதலால் அவை உள்ள பகுதி புதிய உலகமெனப் பெயர் பெற்றது.
கி.
பி.
ஆதலால், இவர் பெயரே அக்கண்டத்திற்கு இடப்பட்டு, அமெரிக்கா என்று அழைக்கப் பட்டு வருகிறது.
இந்நிலப்பகுதிக்கு வடபால் மிகுதியாகக் குடியேறினர்.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்குத் தெற்கே மெக்ஸிகோ நாடு ஏற்பட்டது.
தென் அமெரிக்காவில் ஸ்பெயின் நாட்டு மக்கள் மிகுதியாகக் குடியேறிய பல நாடுகளை அமைத்துக் கொண்டனர்.
இவ்விரண்டு கண்டங்களையும் பனாமா கால்வாய் பிரிக்கின்றது.
நாகரிகத்திலும் முன்னணியில் நிற்பவை.
உலகிற் சிறந்த குபேர நாடாக ஐக்கிய நாடுகள் விளங்கு கின்றன.
அங்கு இயற்கைச் செல்வங்களாக மலைகளும் யாறுகளும், இரும்பு, பொன், வெள்ளி, நிலக்கரி, மண்ணெண்ணெய் முதலியனவும் மிகுதியாகக் கிடைக்கின்றன.
இந்த இயற்கைச் செல்வங்களும், மக்களது இடையறா உழைப்பும் சேர்ந்து அந்நாட்டைப் பொன் கொழிக்கும் திருநாடாகச் செய்து விட்டன.
நாடு கண்ட பேரறிஞர் இத்தகைய திருநாட்டிற்கு அடிகோலிய பெருமை முதலில் கொலம்பஸச் சார்ந்தது பின்பு அமெரிக்காவைச் சார்ந்தது.
இம்முயற்சியில் இவ்வீரர்கள் அடைந்த இன்னல்கள் பலவாகும்.
இவ்வரிய முயற்சியில் வெற்றி பெற்றோர் சிலரே வெற்றி பெறாது வழியிலேயே மாண்டோர் பலராவர்.
வட அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கரையிலிருந்து மேற்குக் கரை வரையில் நடந்து சென்று மேற்குக் கரையைக் கண்டறிய முயன்றவர் பலராவர்.
இம்முயற்சியில் அவர்கள் பல நூறு கல் தொலைவு பிரயாணம் செய்ய வேண்டியவராயினர்.
ஆயினும் என்ன?
உழைப்பாளர் இருவர் வட அமெரிக்கா கண்டுபிடிக்கப்பட்டு மூன்று நூற்றாண்டுகள் ஆகியும், அதன் மேற்குக் கரை கண்டிறியாப்படாமலே இருந்தது.
கி.
பி.
இல் அமெரிக்க ஐக்கியநாடுகளின் குடியரசுத் தலைவராயிருந்த ஜப்பர்ஸன் என்பவர் மேற்குக் கரை கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
அவர், படைத்தலைவர் லூவிஸ் என்பவரையும் தமது அந்தரங்கச் செயலாளரான படைத்தலைவர் கிளார்க்கு என்பவரையும் இம்முயற்சியில் ஈடுபடுமாறு வேண்டினார்.
நீங்கள் செல்லும் பகுதிகளைப் பற்றிய எல்லா விவரங்களையும் தெளிவாக அறிந்து வருக, என்று கூறி வழியனுப்பினார்.
பிரயாணத் தொடக்கம் கி.
பின்னர்ப் படைத் தலைவர் இருவரும் அடுத்த ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் எட்டாம் நாள் புறப்பட்டு மேற்கு நோக்கி சென்றனர்.
அவர்களுக்கு உதவியாகக் கனடாவைச் சேர்ந்த ஒருவனும், அவன் மனைவியும் உடன் சென்றனர்.
அப்பெண்மணி தன் சிறு குழந்தையைத் தன் முதுகில் கட்டிக்கொண்டு வழி நடந்தாள்.
அவள் தன் இளமைப் பருவத்தில் அக்காட்டுப் பகுதிகளில் தன் பெற்றோருடன் சுற்றித் திரிந்தவள்.
ஆதலால் அவள் மிகுந்த ஊக்கத்துடனும் உள்ளக் கிளர்ச்சியுடனும் வழிகாட்டிச் சென்றாள்.
கருங்கழுகு அருவி பிரயாணிகள் மேலும் மிசௌரி ஆற்றோரமே சென்றனர்.
கூடு கட்டி இருந்த இடம், மனிதரோ, விலங்குகளோ போக முடியாதபடி நாற்புறங்களிலும் நீர் சூழ்ந்திருந்தது.
படைத் தலைவர் இருவரும் அக்கழுகுக் கூண்டை நினைவிற் கொண்டு, அந்த அருவிக்குக் கருங்கழுகு அருவி எனப் பெயரிட்டனர்.
அந்த இடத்தில் மூன்று சிற்றாறுகள் சேர்ந்து மிசௌரி என்னும், பேரியாறு ஆகின்றன.
அச் சிற்றாறு அவர்களைப் பாம்பாறு என்னும் வேறோர் ஆற்றருகிற் சேர்த்தது.
அப் பாம்பாறு மேற்கு நோக்கிப் பாய்ந்து பசிபிக் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.
ஆதலால் அவர்கள் அப்பாம்பாறு வழியே சென்று எளிதில் பசிபிக் பெருங்கடலை அடைந்தனர்.
முன்பு பட்ட துன்ப அநுபவங்கள் இப்பொழுது அவர்களுக்குப் பெருந்துணை புரிந்தன.
அவர்கள் முடிவில் செயின்ட் லூயி வந்து சேர்ந்தனர்.
முயற்சியும் உயர்ச்சியும் பசிபிக் பெருங்கடலைக் கண்டு மீள அவர்கள் ஏறத்தாழ , கல் தொலைவு பிரயாணம் செய்தனர்.
வட அமெரிக்காவில், உழைப்பால் உயர்ந்த இப்பெருமக்களால் கண்டறியப்பட்ட புதுமைகளுள் அருவிகளும் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் உலகப் புகழ் பெற்ற நயாகரா அருவியைப் பற்றிய விவரங்களை இனிக் காண்போம்.
.
நயாகரா அருவி நயாகரா ஆறு வட அமெரிக்காவில் ஐக்கிய மாகாணங்களையும் கனடாவையும் பிரிக்கும் முறையில் ஐந்து ஏரிகள் அமைந்திருக்கின்றன.
அவை முறையே சுபீரியர் ஏரி, மிச்சிகன் ஏரி, ஹியூரன் ஏரி, ஈரி ஏரி, ஒன்டேரியோ ஏரி என்பன.
இலட்சக் கணக்கான நீரூற்றுக்கள் மென்மையும் தெளிவும் கொண்ட நீரை முதல் நான்கு ஏரிகளிலும் சேர்க்கின்றன.
கடல் போல் பரந்துள்ள சுபீரியர் ஏரியில் நீர் நிரம்பி வழிந்து ஹியூரன், மிச்சிகன் ஏரிகளில் பாய்கின்றது.
இம்மூன்று ஏரிகளின் நீரும் ஒன்றாகி, ஈரி என்னும் ஏரியில் விழுகின்றது.
இந்த நான்கு ஏரிகளின் நீர் நயாகரா என்னும் ஆறாகத் தோற்றமெடுத்து, ஒன்டேரியோ ஏரியில் கலக்க வடகிழக்கு நோக்கிச் செல்லுகிறது.
இந்த ஆற்றின் கிழக்குக் கரை அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாணங்களைச் சேர்ந்தது மேற்குக்கரை கனடா நாட்டைச் சேர்ந்தது.
இந்த ஆற்றின் நீளம் ஏறத்தாழ முப்பத்து நான்கு கல்.
இடைப்பட்ட ஏழு கல் தொலைவில் பல செங்குத்தான நீர் இறக்கங்களும் நீர்ச் சுழல்களும் உள்ளன.
கடைசி ஏழுகல் தொலைவில் ஆறு மொத்தம் அரை அடி அளவே கீழிறங்கிப் பாய்கிறது.
இடைப்பட்ட ஏழு கல்தொலைவில் குறிப்பிட்ட ஓர் இடத்திலிருந்து நயாகரா ஆறு கிழக்கிலும் மேற்கிலும் இரண்டாகப் பிரிந்து திடீரெனப் பாய்கின்றது.
இங்ஙனம் அருவிகளாக விழுமுன் ஆற்றின் அகலம் இரண்டு கல்லிலிருந்து ஒரு கல் அளவிற் குறுகுகிறது.
நயாகரா ஆற்றின், ஆறு சதவீத நீர் வலப்பக்கம் விழுகின்றது.
அதுவே அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் விழும் அருவியாகும்.
அஃது அமெரிக்க அருவி எனப்படுகிறது.
ஆற்றின் எஞ்சிய நீர் இடப்பக்கம் கனடா நாட்டில் விழுகின்றது.
அது குதிரை லாட வடிவில் வீழ்வதால் குதிரை லாட அருவி எனப் பெயர் பெற்றது.
இவ்விரண்டு அருவிகளின் பொதுப்பெயர் நயாகரா அருவி என்பது.
இப்பெரியார் இல் நயாகரா அருவியைப் பற்றி விரிவான நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார்.
இங்ஙனம் உண்டாக்கப்பட்ட வழியிற் பாய்வதே நயாகரா ஆறாகும்.
போக்கு வரவு ஈரி ஏரிக்கும் ஒன்டேரியோ ஏரிக்கும் இடையில் ஒரு கால்வாய் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் வழியாகவே போக்கு வரவு நடைபெறுகின்றது.
இக்கால்வாய் அமைக்கப்படுவதற்கு முன் பழைய கால்வாய் ஒன்று இருந்தது.
அதில் இருபத்தைந்து மதகுகள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு மதகும் அடி நீளமும் அடி அகலமும் உடையது.
கனடா அரசாங்கத்தால் கட்டப்பட்ட இரண்டாம் கால்வாய் இல் படகுப் போக்குவரவுக்காகத் திறந்து விடப்பட்டது.
இப் புதிய கால்வாயின் தென் பகுதி பெரும்பாலும் பழைய கால்வாயின் விரிவே என்னலாம்.
இக்கால்வாயின் வடபகுதி ஒரு புதுவழியே சென்று போர்ட் வெல்லர் என்னும் இடத்தில் ஒன்டேரியோ ஏரியுடன் கலக்கின்றது.
இப்புதிய கால்வாய் கல் நீளமுள்ளது.
இதற்கு நான்கு தனி மதகுகள் உண்டு.
அவை எண்ணூற்று இருபதடி நீளமும் எண்பது அடி அகலமும் உடையவை.
ஓவ்வொரு மதகும் நாற்பத்தாறு அடி உயரமுள்ள தூக்குப் பலகையை உடையது.
அது விழும் இடத்தில் அதன் அகலம் ஆயிரம் அடி.
அது விழும் இடத்திலுள்ள பாறை குதிரைக் குளம்பின் வடிவத்தில் அடைந்துள்ளது.
அப்பாறையிலிருந்து கீழ்நோக்கி விழுகின்ற நீரின் வளைவுப்பரப்பின் நீளம் இரண்டாயிரம் அடிக்கு மேற்பட்டதாகும்.
முன்னது அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாண எல்லைக்குள் விழுவது பின்னது கனடா நாட்டு எல்லைக்குள் விழுவது.
முன்னது அமெரிக்க அருவி என்றும், பின்னது குதிரை லாட அருவி என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளன.
ஆயின், உண்மையில் அது விழும் பரப்பு நடுப்பகுதியில் சிறிது பின்னோக்கியுள்ளது.
குதிரை லாட அருவியின் சிறப்புக்கு அது கொண்டுள்ள பெரும் பகுதி நீரே காரணமாகும்.
இது மேல் வளைவிலிருந்து கீழ் நோக்கி விழும்போது உண்டாகும் நீரின் அமைப்பு, இதன் சிறப்புக்கு மற்றொரு காரணமாகும்.
இவ்வருவியில் பல அடி உயரம் காட்சியளிக்கும் வெண்ணிற நுரை உண்டாகின்றது.
அருவியின் நிறமும் வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு விதமாக இருக்கின்றது.
அதன் பயனாக அமெரிக்க அருவிக்குச் செல்லும் நீரின் அளவு குறையலாம் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
ஆம் ஆண்டிலிருந்து மேற் சொல்லப்பட்ட சிறு பிளவில் உள்ள பாறை ஆண்டுக்கு ஐந்து அடியாகத் தேய்ந்து வந்தது.
அத்தேய்வு மேலும் மிகாமல் வரவரக் குறைந்துகொண்டே வருகின்றது.
எனவே, இதன் குதிரைலாட அமைப்புப் பெரிதும் பாதிக்கப் படாது என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
அத்தீவு வெள்ளாட்டுத் தீவு என்று பெயர் பெறும்.
இரண்டு ஆற்றுப்பகுதி நீரும் கீழே விழுகின்ற இடங்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் ஆயிரத்து முன்னூறு அடியாகும்.
குதிரை லாட அருவிக்குக் கீழ் இருநூற்றைம்பது அடி உயரமுள்ள செங்குத்தான பாறைச் சுவர்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றின் இடையேதான் அருவி நீர் பேரிரைச்சலுடன் பாய்கின்றது.
அது பாயும் பகுதியில் பல நீர்ச்சுழல்கள் உண்டாகின்றன.
அருவிநீர் விழுந்து செல்லும் பாதையில் சில சிறு தீவுகள் அடைந்திருக்கின்றன.
அவை அருவிகளுக்கு அண்மையிலேயே இருப்பவை.
அமெரிக்க ஐக்கியமாகாணங்கள் அமைத்துள்ள பூங்கா பிராஸ்பெக்ட் பூங்கா என்பது.
இது முதல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது.
அதன் பெயர் விக்டோரியா பூங்கா என்பது.
இப்பெயர் இங்கிலாந்தை ஆண்ட விக்டோரியா அரசியாரின் நினைவாக வைக்கப்பட்ட பெயராகும்.
அது முதல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.
ஒவ்வொரு பூங்காவிலும் பல நிறங்களைக் கொண்ட ஒளி விளக்குகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை நூற்று நாற்பத்து நான்கு கோடி மெழுகுவர்த்தி ஒளி உடையவை.
அவை ஒவ்வொரு மாலையிலும் அருவிகளைத் தம் பன்னிற ஒளிகளால் அழகு செய்கின்றன.
அவர்கள் இயற்கையின் தோற்றத்தையும், அருவிகள் வாயிலாக இயற்கை யின் ஆற்றலையும் கண்டு கண்டு இன்பப் பேறு பெறுகின்றனர்.
இங்ஙனம் வருகின்ற மக்களுக்கு வசதியாக, அருவிகளின் அருகில் நின்று பார்க்க மேடைகள் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
ஐக்கிய மாகாணங்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நீரிலிருந்து ஐந்து லட்சம் குதிரைச் சக்தி விசையுடைய இயந்திரங்கள் மின் சக்தியை உற்பத்தி செய்கின்றன.
ஐக்கிய மாகாணங்களில் வாழும் மக்களுள் ஏறத்தாழப் பாதித் தொகையினருக்கு இங்ஙனம் உற்பத்தி செய்யப்படும் மின் சக்தியே பயன்படுகின்றது.
மூன்று மின் சக்தி நிலையங்கள் இப்பணியை ஆற்றுகின்றன.
அம்மின் சக்தியின் பெரும்பகுதி அலுமினியம், குளோரின் திரவம், கால்சியம் கார்பைட் முதலிய பொருள்களை உண்டாக்கும் தொழிற்சாலைக்குப் பயன்படுகிறது.
எஞ்சிய பகுதி பல நகரங்களுக்கு விளக்கெரிக்கவும், வேறு துறைகளுக்கும் பயன்படுகிறது.
ஏறத்தாழ இருநூறு கல் வரையில் இம்மின்சக்தி கொண்டு செல்லப்படுகிறது.
நயாகரா கோட்டை நயாகரா ஆறு தோன்றும் இடத்தில் உள்ள கிழக்குக் கரையில் பெரிய கோட்டை ஒன்று இருக்கின்றது.
இஃது ஏறத்தாழ முன்னூறு ஆண்டுகள் பழமையுடையது.
இது முதலில் பிரஞ்சுக்காரருக்கு உரியதாக இருந்தது.
பின்பு ஆங்கிலேயருக்கு உரியதாயிற்று.
அமெரிக்க சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இஃது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
இக் கோட்டையில் பிரஞ்சுக்காரரும் ஆங்கிலேயரும் கட்டிய வரலாற்றுத் தொடர்புடைய கட்டடங்கள் இருக்கின்றன.
ஏரிகளுக்குச் செல்லும் சிறப்புப் பாதையில் அமைந்திருத்தலால் இது வட அமெரிக்காவில் சிறப்புக் கோட்டையாக விளங்குகிறது.
போர்க் காலங்களில் இது சிறந்த படைத் தளமாக விளக்கமுற்றது.
நயாகரா அருவி இங்கு நயாகரா அருவி என்பது ஒரு நகரத்தின் பெயராகும்.
இது நயாகரா ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் குதிரை லாட அருவிக்கு எதிர்ப்பக்கத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
கனடாவைச் சேர்ந்த ஒன்டேரியோ மகாணத்திலுள்ள வெல்லாண்டு கவுண்டி என்ற பகுதிக்கு இது, முதல் துறைமுக நகரம்.
இதன் மக்கள் தொகை இல் ஏறத்தாழ இருபதாயிரத்து அறுநூறாகும்.
இது புகைவண்டி நிலையம் அமையப்பெற்றது.
அண்மையிலுள்ள சிறப்பு நகரங்களுடன் இதற்கு மின்சார ரயில்வேயின் தொடர்பு உண்டு.
அருவியைப் பார்க்க வரும் மக்கள் தொகையால் இவ்வூர் சிறப்புப் பெற்றுள்ளது.
இவ்வூரில் மின்சக்தியால் இயங்கும் தொழிற்சாலைகள் பல தோன்றியுள்ளன.
டோரன்டோவுக்கும் பிற நகரங்களுக்கும் இங்கிருந்தே மின்சக்தி அனுப்பப்படுகின்றது.
நயாகரா அருவி இங்கும் இப்பெயர் ஒரு நகரத்தையே குறிக்கின்றது.
இந்நகரம் நயாகரா ஆற்றின் வலக்கரையோரம் அமைந்துள்ளது.
இஃது அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாணங்களுக்கு உரியது.
இதுவும் முன்னதைப் போலவே புகைவண்டிப் பாதையில் அமைந்துள்ளது.
இதன் மக்கள் தொகை ஏறத்தாழ எண்பதாயிரம்.
இந்நகரம் அமெரிக்க அருவிக்கு ஏழு கல் முன்னிருந்து அருவி வரையில் ஆற்றின் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது.
ஆம் ஆண்டில் இப்பொருள்களின் மொத்த உற்பத்தி பத்துக்கோடி டாலருக்கு மேற்பட்டதாகும்.
ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்நகர ஆட்சி அரசாங்க உயர் அலுவலர் ஒருவரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
இலிருந்து ரோமன் கத்தோலிக்கர்களால் நடத்தப்பட்டுவரும் நயாகரா பல்கலைக் கழகம் இங்கு இருக்கின்றது.
நயாகரா அருவிக்கு அருகில் இல் சிறு நயாகரா என்ற பெயருடன் ஒரு கோட்டை கட்டப்பட்டது.
இல் போர்ட்டர் என்ற பெயர் கொண்ட நீதிபதி ஒருவர் அருவியின் கரையில் மான்செஸ்டர் என்னும் சிற்றூரை உண்டாக்கினார்.
இல் நயாகரா ஆற்றின் குறுக்கே முதல் முதலாக ஒரு பாலம் கட்டப்பட்டது.
அதற்கு இருபது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தொங்கு பாலம் அமைக்கப்பட்டது.
அப்பாலத்தைச் சுற்றிலும் ஒரு சிற்றூர் அமைந்தது.
கண்கவரும் காட்சி நயாகரா அருவியைப் பற்றிப் பல நூல்கள் வெளி வந்துள்ளன.
எவரும் இவ்வருவியை எளிதிற் சென்று காணலாம்.
இதன் அழகிய தோற்றத்தை நேரில் கண்டிராதவரும் இதன் சிறப்பைப் பற்றிய நுணுக்கமான வருணனை தெளிவான கருத்தினைத் தராது.
நேரில் கண்டவருக்கோ, இவ்வருணனை பயனற்றதாகத் தோன்றும், என்று ஓர் எழுத்தாளர் இதனைப் பற்றி எழுதியுள்ளனர்.
அமெரிக்க அருவியின் வடகோடியில் பிராஸ்பெக்ட் முனை என்று ஓரிடம் இருக்கின்றது.
பின்பு அப்பாலத்தின் வழியே சென்று கனடிய நாட்டில் குதிரை லாட அருவியை அடையும் போதும் அழகிய தோற்றம் காணப்படும்.
பாலத்தைக் கடந்து வெவ்வெறு இடங்களிலிருந்து பார்ப்பின், அருவிகள் இரண்டும் வெவ்வேறு தோற்றங்களைத் தந்து பார்ப்பவரை பரவசபடுத்தும்.
வீரச் செயல்கள் இவ்வருவிகளில் பல வீரச் செயல்கள் பலரால் செய்யப் பட்டுள்ளன.
ஆடவரும் பெண்டிரும் இவ்வருவிகளில் நீந்திச் சென்றுள்ளனர்.
சிலர் நீர்ச் சுழல்களின் வழியே நீந்திச் சென்றனர்.
இவ்வற்புதச் செயலைப் படத்திற் கண்டு மகிழ்க.
....
....
...
ஆப்பிரிக்கா இயற்கையமைப்பு உலகத்திலுள்ள கண்டங்களுள் மிகப்பெரியது ஆசியா.
அடுத்துப் பெரியதாயிருப்பது ஆப்பிரிக்கா என்பது.
இக்கண்டம் வடக்கே மத்தியதரைக் கடலையும், தெற்கே இந்திய, அட்லாண்டிக் பெருங்கடலையும், கிழக்கே இந்தியப் பெருங்கடலையும் எல்லைகளாக உடையது.
இப்பெருங்கண்டத்தில், ஆட்லெஸ், குவென்சோரி, டிராக்கன்ஸ்பர்க்கு என்பவை முக்கிய மலைத்தொடர்களாகும்.
கிலிமாஞ்சாரோ, கெனியா, என்பவை மிக்க உயரமான கொடுமுடிகள்.
காங்கோ, நைல், நைஜர், ஆரஞ்சு, சாம்பசி என்னும் பேரியாறுகள் இக்கண்டத்தில் பாய்கின்றன.
ஆல்பர்ட்டு, சாடு, எட்வர்டு, நியாசா, தாங்கன்ஈகா, விக்டோரிய என்னும் சிறப்புடை ஏரிகள் இங்கு அமைந்துள்ன.
சகாராப் பாலைவனமும் கலஹாரிப் பாலைவனமும் இக்கண்டத்தில்தான் இருக்கின்றன.
ஸ்டான்லி, விக்டோரியா என்னும் சிறப்புடை அருவிகளும் இக்கண்டத்தில் அமைந்துள்ளன.
ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தை மூன்று சிறப்புப் பகுதிகளாக பிரிக்கலாம்.
ஒரு பகுதி பாலைவனம் மற்றொரு பகுதி புல்வெளி பிரிதொரு பகுதி காடுகள்.
இக்கண்டத்தின் நடுப்பகுதி, கதிரவன் பெரும்பாலும் நுழைய முடியாத காடுகளைக் கொண்டது.
இக்காட்டுப் பகுதிக்கு வடக்கிலும் தெற்கிலும் புல்வெளிப் பகுதிகள் அமைந்துள்ளன.
சகாராப் பாலைவனம் ஆப்பிரிக்காவின் பரப்பில் ஐந்தில் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்றது.
இதற்கு வடக்கேயுள்ள மத்தியதரைக் கடற்பகுதியும், கலஹாரிக்குத் தெற்கேயுள்ள கடற்கரைப் பகுதியும் செழிப்பான நிலப்பகுதிகளாகும்.
கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள இத்தியோப்பியா என்னும் பகுதி மேட்டுப் பகுதியாகும்.
மிக்க உயரமுள்ள மலையுச்சிகள் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிலேயே இருக்கின்றன.
இருள் கவிந்த கண்டம் வட ஆப்பிரிக்காவில் நைல் ஆறு பாயும் எகிப்து என்னும் நாடு வளமுடையது.
அஃது ஏறத்தாழ ஆறாயிரம் ஆண்டுகளாக வரலாற்றுச் சிறப்புடையது.
கண்டத்தின் நடுப்பகுதி அடர்ந்த காடுகளை உடையது.
ஆதலால் அக்காடு களைத் தாண்டிச் செல்லவும் இயலவில்லை.
இக்காரணங்களால் ஐரோப்பியர் இப்பெருங் கண்டத்தின் கரையோரப் பகுதிகளை மட்டும் அறிந்திருந்தனரே அன்றி, உட்பகுதியை அறியக் கூடவில்லை.
இதனால் கண்டத்தின் உட்பகுதியைப் பற்றிய தெளிவான அறிவு அவர்களுக்கு இல்லாதிருந்தது.
இதனாற்றான் அவர்கள் ஆப்பிரிக்காவை இருள் கவிந்த கண்டம் என்று கூறிவந்தனர்.
மேற்கு ஆப்பிரிக்கா மேற்கு ஆப்பிரிக்காவைப் பற்றிய விவரங்களை உலகறியச் செய்த பெருமை மங்கோ பார்க்கு என்பவரையே சாரும்.
அக்காலத்தில் பல நாடுகளையும் கண்டறிய வேண்டும் என்று ஆவலோடு இங்கிலாந்தில் ஒரு கழகம் பணியாற்றிவந்தது.
அக்கழகத்தார் ஆப்பிரிக்காவைப் பற்றிய உண்மைகளை அறியத்தக்கார் ஒருவரை அனுப்ப வேண்டுமென்று விழைந்தனர்.
அவர் விருப்பத்தை அறிந்த மங்கோ பார்க்கு, தாம் அப்பணியில் ஈடுபடுவதாகக் கூறினார்.
அதன் எதிர்க் கரையைத் தாண்டிச் செல்லுதல் வேண்டும் என்று பார்க்கு விரும்பினார்.
அப்பகுதியிற் செல்லும் புதியவர் அப்பகுதிக்குரிய அரசனுக்கு பெருந்தொகை அளித்த பின்பே, அப்பகுதியினுள் நுழைய அநுமதிக்கப்படுவர்.
மங்கோ பார்க்கு அப்பெருந்தொகையைக் கொடுத்து அந்நாட்டைக் கடந்தார்.
அடுத்து இருந்த சில நாடுகளைக் கடந்து செல்லுகையில், ஒரு நாட்டு அரசன் அவர்மீது ஐயமுற்று அவரைச் சிறையில் அடைத்தான்.
பாவம்!
அப்பகுதிக்கு உரிய அரசன் அவரை உடனே தன் நாட்டை விட்டு ஏகுமாறு கட்டளையிட்டான்.
பாவம்!
பார்க்கு அவ்வாணைக்குக் கட்டுப் பட்டு மற்றோர் நகரம் நோக்கி வழி நடக்கலானார்.
அவர் காட்டு வழியே செல்லுகையில், அரிமா ஒன்று குறுக்கிட்டது.
அதனை நேரிற் கண்ட பார்க்கு நடுநடுங்கினார்.
நல்ல காலம்!
அவர் அவ்வரிமாவின் நோக்கிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்தார்.
அவர் நைஜர் ஆற்றின் கரைமீதே சென்றார்.
அவரது குதிரை மேலும் நடந்து செல்ல முடியாமல் தவித்தது.
அதனால் அவர் அதனை விட்டுவிட்டு வழி நடந்தார்.
அவர்க்குத் துணையாகச் சென்ற வழிகாட்டியும் அவரை விட்டுப் போய்விட்டான்.
அவர் அணிந்திருந்த உடைகள் கிழிந்துவிட்டன.
அந்நிலையில் மாரிக்காலம் தொடங்கிவிட்டது.
நைஜர் ஆற்றின் ஓரமாயுள்ள டிம்பக்டூ என்னும் பெரிய நகரத்தை அடையவேண்டும் என்று பார்க்கு விரும்பினார்.
ஆயினும், பல இன்னல்களால் அவர் அப்பெருநகரை அடையக்கூடவில்லை.
அதனால் அவர் தாம் வந்த வழியே திரும்ப வேண்டியவரானார்.
தாய்நாடு திரும்பல் திரும்பிச் செல்லும் முயற்சியிலும் அவர் பல இன்னல்களை அடைந்தார் பலநாள் உணவின்றி நடந்தார்.
அவரிடமிருந்து பொருள்களைக் கள்வர் கவர்ந்துகொண்டனர்.
இவ்வாறு உண்ண உணவின்றி, உடுக்க உடையின்றி, வருந்திய நிலையில் அவர் பைசானியா நகரத்தை அடைந்தார்.
அங்கு அவரை முதலில் வரவேற்ற டாக்டர் லெயிட்லி என்ற வெள்ளையர் அவருக்கு வேண்டும் உதவிகளைச் செய்தார்.
உடலைத் தேற்றிக்கொள்ள விரும்பிய பார்க்கு, கப்பலேறி இங்கிலாந்து சென்றார்.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற இப்பிரயாணம் செய்து முடிக்க இரண்டரை ஆண்டுகளாயின.
இரண்டாம் செலவு பார்க்கு சில ஆண்டுகள் ஸ்காட்லாந்திலேயே தங்கியிருந்தார்.
பார்க்கின் மறைவு மங்கோ பார்க்கு வீரர் சிலருடன் நைஜர் ஆற்றில் படகில் சென்றுகொண்டிருந்தார்.
ஓரிடத்தில் அந்நாட்டு முரடர் பலர் இரு கரைகளிலும் இருந்து பார்க்குக் குழுவினரைத் தாக்கினர்.
அச்சுதேசிகள் கவண் கற்களையும், ஏறி ஈட்டிகளையும் குழுவினர்மீது வீசினர்.
படகில் இருந்து அவர்களை எதிர்க்கப் பார்க்குக் குழுவினரால் முடியவில்லை.
அவர்களிடமிருந்து தப்ப வேறு வழியின்றி அனைவரும் ஆற்றில் குதித்தனர்.
அந்தோ!
அங்ஙனம் குதித்தவர் எவரும் கரையேறவில்லை.
பார்க்கின் முடிவு இரங்கத் தக்கதன்றோ!
.
இப்பெரியாரது வரலாறு நமக்குத் தென்னாப்பிரிக்காவைப் பற்றிய விவரங்களை நல்க வல்லது.
ஆதலால் அதனை ஈண்டு சுருக்கமாக அறிதல் நல்லது.
இளமையும் கல்வியும் லிவிங்ஸ்டன் இல் ஸ்காட்லாந்தில் எளிய குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
அவர் தம் பெற்றோர் பொருளில் எளியவராயினும் சிறந்த ஒழுக்கமுடையவர்.
அதனால் லிவிங்ஸ்டன் இளமை முதலே நன்கு வளர்க்கப்பட்டார்.
வறிய குடும்பத்திற் பிறந்த காரணத்தால், அவர் இளமையிலேயே பாஞ்சாலையில் வேலை செய்ய வேண்டியவரானார்.
கல்வி கற்பதில் அவருக்கு இருந்த ஆர்வத்தைக் கண்ட தந்தையார், அவரைக் கிளாஸ்கோ பல்கலைக் கழகக் கல்லூரியில் சேர்த்தார்.
இவ்வாறு அவர் பல ஆண்டுகள் உழைத்துப் படித்து மருத்துவப் பட்டத்தைப் பெற்றார்.
பணி செய்ய விருப்பம் வெளி நாடுகளில் மருத்துவராக இருந்து மக்கள் உடலினைக் குணப்படுத்துதல் வேண்டும்.
கிறிஸ்துவ சமய அறிவை ஊட்டி மக்களது அகத்தையும் தூய்மை செய்யவேண்டும் என்பது லிவிங்ஸ்டனது அவாவாக இருந்தது.
இவ்விரண்டிற்கும் அவர் தகுதியுடையவரே என்பதை நன்கு உணர்ந்த இலண்டன் கிறிஸ்துவத் தொண்டர் கழகம், அவரை ஏற்றுக் கொண்டு.
கிறிஸ்துவப் பாதிரியாராக ஆப்பிரிக்காவிற்கு அனுப்பியது.
அவர் தம் அகத்தையும் புறத்தையும் தூய்மை செய்தல் எனது கடமை. என்று மனவுறுதி கொண்டார்.
தொண்டின் தொடக்கம் சில நாட்களுக்குப் பின்பு இல் லிவிங்ஸ்டன் தம் மனைவியாருடன் பிரயாணத்தைத் தொடங்கினார்.
சில பொதிமாடுகளும், பண்டங்கள் வைக்கும் வண்டியுமே அவரிடமிருந்த சாதனங்கள்.
பொதிமாடுகள் ஆமை வேகத்தில் நடந்தன.
அவர் பலமாதங்கள் வெயிலிலும் மழையிலும் வழி நடந்து வடக்கு நோக்கிச் சென்றார்.
வழியில் பெரும் பாலை நிலப்பகுதி அவரை வரவேற்றது.
அதுவே கலஹாரிப் பாலைவனம் எனப்படுவது.
அப்பாலைவனத்தில் மணற் குன்றுகளும், பள்ளங்களும் காணப்பட்டன.
பசுமை என்பது மருந்துக்கும் கிடைக்காத அக்கொடிய பாலைவனத்தை லிவிங்ஸ்டன் பொறுமையையும் மன ஊக்கத்தையும் கவசமாகக் கொண்டு கடந்தார்.
பின்னர் லிவிங்ஸ்டன் பெச்சுவானா என்னும் நாட்டை அடைந்தார்.
அப்பகுதியை ஆண்டுவந்த பழங்குடி மன்னன் அவரை வரவேற்றான்.
இங்ஙனம் அவர்களிடம் மதிப்புப் பெற்ற பிறகே, லிவிங்ஸ்டன் அவர்களிடைக் கல்விப் பிரசாரமும் சமயப் பிரசாரமும் செய்யலானார்.
அந்நாட்டு மன்னனும், குடிகள் பலரும் கிறிஸ்துவர் ஆயினர்.
லிவிங்ஸ்டன் அக்கொற்றவன் ஆதரவில் அப்பகுதியில் சில ஆண்டுகள் கழித்தார்.
அங்கு அவருக்கு ஓர் ஆண்மகவு பிறந்தது.
அதனால் அவர் தம் குடும்பத்துடன் வடக்கு நோக்கிப் புறப்பட்டார்.
அவருடைய பொருள்கள் பல எருதுகள்மீது கொண்டுசெல்லப்பட்டன.
சுதேசிகள் புது நாடு காண்போம் என்னும் உள்ளக் கிளர்ச்சியுடன் பொதிமாடுகளை ஓட்டிச் சென்றனர்.
அந்த ஆறுகள் பாயும் சமவெளிகள் இயற்கை எழில் நிறைந்தது.
அங்குப் பற்பல பயிர்களும் கனி தரும் தருக்களும் காட்சி அளித்தன.
நறுமண மலர்கள் விழிகட்கு விருந்தளித்தன.
பல நிறப் பறவைகள் வானில் வட்டமிட்டன.
ஆறுகளுக்கு அண்மையிலிருந்த காடுகளில் கலைமான்களும், காண்டாமிருகங்களும், கருங்குன்றுகள் போன்ற கரிகளும் உலவியதை லிவிங்ஸ்டன் கண்டார்.
அந்தச் சமவெளிப் பகுதியில் பற்பல இடங்களில் பழங்குடி மக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர்.
ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும் ஒரு தலைவன் இருந்தான்.
சில இடங்களில் பெண்ணரசியரும் இருந்தனர்.
இங்ஙனம் இருந்த ஆண்பால் தலைவர்களும், பெண்பால் தலைவர்களும் லிவிங்ஸ்டனைத் தத்தம் விருந்தினராக ஏற்று வேண்டிய வசதிகள் அளித்தனர்.
அன்பும் அருளும் நிறைந்த அவரது உள்ளம் துடித்தது.
அப்பெரியார் அவ்வணிகரது கொடுந்தொழிலை நயமாகக் கண்டித்து அறிவுரை புகன்றார்.
எனினும், தீத் தொழிலில் ஈடுபட்ட அவ்வணிகர்கள், கொடியோர் சிலரை ஏவி, அவர் உடைமைகளைப் பறிக்கத் தூண்டினர்.
ஆயினும் அன்பே உருவாய் அவரைக் கண்ட அத்தீயோர், செய்வது அறியாது விழித்தனர்.
அவர் தம் நிலையைக் கண்ட லிவிங்ஸ்டன், அவர்களிடம் அன்பாகப் பேசிப் பொதிமாடு ஒன்றைப் பரிசாக அளித்தார்.
அத் தீயோர் மனமகிழ்ச்சியுடன் அவருக்கு வணக்கம் கூறி மறைந்தனர்.
லிவிங்ஸ்டன் மேலும் வடக்கு நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தார்.
அவர் இச்செலவில் பன் முறை கடுங்காய்ச் சலால் துன்புற்றார்.
சிறிது உடல் நலம் பெற்றதும், அவர் லோண்டா என்னும் நகரத்தை நோக்கிச் செல்லலானார்.
அந்நகரத்திற்குத் தெற்கே இருந்த நிலப்பகுதி மிக்க வளம் பொருந்தியது.
யாண்டும் புகையிலைப் பயிர் செழித்தோங்கி வளர்ந்திருந்தது.
பலவகைப் பறவைகள் வான வுலகில் பறந்து கொண்டிருந்தன.
பல இடங்களில் பல நிறமலர்கள் படர்ந்து கண்கொள்ளாக் காட்சியை நல்கின.
ஆயின், இயற்கையழகு நிறைந்த அப்பகுதியில் பல சிற்றுர்கள் பாழ்பட்டுக் கிடந்தன.
அச் சிற்றூர்களில் வாழ்ந்த மக்கள் அடிமை வாணிகரால் பிடித்துக் கொண்டு செல்லப்பட்டமையே, அவை பாழ்பட்டிருந்தமைக்குக் காரணமாகும்.
தளிர்விட்டுத் தழைத்தோங்கிக் கவிழ்ந்திருந்த பசுமரங்களின் தோற்றத்தாற் குன்றுக்கள் பசிய மலைகளாகக் காட்சி அளித்தன.
மலைவளம் சிறந்த அப்பகுதியில் இளங்காற்று மெல்லென வீசியது.
கண் கொள்ளாக் காட்சியும், மெல்லிய இளங்காற்றும் உடல் நலம் குன்றியிருந்த லிவிங்ஸ்டனுக்கு உவப்பை அளித்தன.
அவர் செவிகள் செவிடு படும்படி பேரோசை கேட்டது.
அவர் மேலும் நடந்தார் தமக்கு அரிய காட்சியையும், பேரோசையையும் நல்கியது ஓர் அருவியெனக் கண்டார்.
அவ்வருவியே விக்டோரியா அருவி என்பது.
ஆங்கில அரசாங்கமும் அவரது உழைப்பைப் பாராட்டி மகிழ்ந்தது.
அப்பேரறிஞர் இல் மூன்றாம் முறையாக ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்திற்குச் சென்றார் தாங்கன்ஈகா ஏரியையும், அதனைச் சுற்றியுள்ள நிலப்பகுதியையும் நன்கு ஆராய்ந்தார்.
முதுமை எய்திய காரணத்தால் அவர் உடல் தளர்ச்சியுற்றது.
அவரது மூன்றாம் பிரயாணம் தொடங்கி ஐந்து ஆண்டுகள் வரையில் அவரைப் பற்றிய செய்தி இங்கிலாந்திற்குச் தெரியவில்லை.
அங்ஙனம் அனுப்பபட்டவருள் ஸ்டான்லி என்பவர் ஒருவர்.
அவர் பல இடங்களிலும் அலைந்து திரிந்து இறுதியில் ஒரு சிற்றூரில் லிவிங்ஸ்டனைக் கண்டுபிடித்தார்.
லிவிங்ஸ்டன் உயிருடன் இருக்கிறார் என்பது ஸ்டான்லியின் முயற்சியால் தான் உலகத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டது.
இங்ஙனம் லிவிங்ஸ்டன் ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்தின் உட்பகுதிகளைக் கண்டறியத் தமது அரிய வாழ்க்கையையும் ஆருயிரையும் தியாகம் செய்தார்.
அப்பெரியார் ஆப்பிரிக்காவப் பற்றி எழுதிய நூல்களே, அவருக்குக் பின்னர் மேலும் பலர் ஆராய்ச்சி செய்யப் பெருந்துணை ஆயின.
லிவிங்ஸ்டன் பிரயாணம் செய்த இடங்களில் வெள்ளையர் புகுந்து பழங்குடி மக்களை அடக்கியும், நட்புக் கொண்டும் படிப்படியாகக் குடியேறி வாழலாயினர்.
லிவிங்ஸ்டனால் கண்டறியப்பட்ட விக்டோரியா அருவியைப் பற்றிய விவரங்களை அடுத்த பகுதியிற் காண்போம் .
அங்ஙனம் அமைக்கப்பட்ட மாகாணங்களுள் ரொடீசியா மாகாணம் ஒன்றாகும்.
இம்மாகாணத்திற்றான் உலகப் புகழ்பெற்ற விக்டோரியா அருவி அமைந்திருக்கிறது.
தென் ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள டிரான்ஸ்வால் பகுதிக்கும் மத்திய ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள தாங்கன்ஈகா ஏரிக்கும் இடைப்பட்ட மேட்டுப் பாங்கான நிலப்பகுதியே ரொடீசியா என்பது.
இம்மாகாணத்தில் உள்ள வெள்ளையர் தொகை நாற்பதாயிரம் பிற மக்கள் தொகை பதினெட்டு லட்சம்.
இம்மாநிலம் இங்கிலாந்தப் போல ஏறத்தாழ ஒன்பது மடங்கு பரப்புடையது.
இம் மாகாணத்தில்தான் சாம்பசி என்னும் பேரியாறு பாய்கின்றது.
இம்மாநிலத்தில் இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு மைல் நீளமுள்ள இருப்புப்பாதை போடப்பட்டுள்ளது.
எண்ணாயிரம் கல் தொலைவு தந்திப் போக்குவரவு அமைந்துள்ளது.
இம்மாகாண நகரங்களுள் புலவயோ என்பது ஒன்று.
அது கடல் மட்டத்துக்கு நாலாயிரம் அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
ரொடீசியா புல்வெளிகள் நிறைந்த நிலப்பகுதி ஆதலால் இங்குக் கால்நடைகள் மிகுதியாக வளர்க்கப் படுகின்றன.
இங்குப் பருத்தி, புகையிலை, கோதுமை, ஐரோப்பிய நாட்டுப் பழங்கள் முதலியன நன்கு பயிராகின்றன.
இங்குச் சுரங்கச் செல்வமும் உண்டு.
இருபது ஆண்டுகளில் ஐம்பது லட்சம் பவுன் பெருமானமுள்ள தங்கத்தை இம்மாநிலம் ஏற்றுமதி செய்துள்ளது எனின், இந்நிலப்பகுதியின் பொன்வளத்தை என்னென்பது!
மேலும் இப்பகுதியிலிருந்து செம்பு, ஈயம், வெள்ளி, நிலக்கரி முதலிய கனிப் பொருள்கள் ஆண்டு தோறும் வெட்டியெடுக்கப்படுகின்றன.
சாம்பசி ஆறு ஆப்பிரிக்காவில் பாயும் ஆறுகள் பல.
அவற்றுள் அளவில் நான்காவது ஆறு என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுவது சாம்பசி.
இது கிழக்கு முகமாக இந்துப் பெருங்கடலை நோக்கிச் செல்லும் ஆறுகளுள் மிகப் பெரியது.
இதன் நீளம் ஏறத்தாழ கல்.
இப்பேரியாறு ரொடீசியா மாகாணத்தின் வடகோடியில் தோன்றுகிறது.
இவ்வாறு ஐயாயிரம் அடி உயரத்திலுள்ள காடும் மேடுமாகிய நிலப் பகுதியில் பாய்ந்து ஓடுகின்றது.
ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள பிற ஆறுகளின் நீரைப் போலவே இதன் நீர்ப்பெருக்கும் கரிசலான வரண்ட நிலத்திலேயே சுரக்கின்றது.
அந்நிலையில் பல சிற்றாறுகள் இரு பக்கங்களிலிருந்தும் .இதனிற் கலக்கின்றன.
பின்னர்ச் சாம்பசி ஆறு குறுகிய வடிவம் தாங்கி இயற்கைச் காட்சிகளுக்கு இடையே மிக்க விரைவுடன் பாய்ந்து வருகின்றது.
இங்ஙனம் பாய்ந்து வரும் ஆறு திடீரென நூறு முதல் முந்நூற்றைம்பது கெஜம் வரையிலும் தனது பரப்பில் அகன்று செல்லுகின்றது.
காகஞ்சி என்னும் இடத்திற்கு அருகில் இந்த ஆற்றின் பற்பல நீரோட்டங்கள் ஒன்றுகூடி, சௌபுமா அருவிகளாக விழுகின்றன.
இங்கு இவ்வாறு இரண்டு மலைப் பாறைகளுக்கிடையே மிக்க விரைவுடன் பாய்கின்றது.
கோடைக்காலத்தில் இவ்யாற்றின் போக்கில் சிற்சில பகுதிகளில் வரட்சி தென்படுவதால் படகுப் போக்கு வரவு தடைப்படுவது உண்டு.
இதன் துணையாறுகளும் இவ்வாறே படகுப் போக்கு வரவுக்குப் பயன்படுகின்றன.
சுருங்கக் கூறின், சாம்பசி ஆற்றிலும், அதன் துணையாறுகளிலும் படகு வாணிகம் சிறப்புற நடைபெறுகின்றது.
கண்டறிந்த பெருமக்கள் கி.
பி இல் டேவிட் லிவிங்ஸ்டன் என்பவரே முதன் முதலில் சாம்பசியாற்றின் போக்கை அறிந்து உலகுக்கு அறிவித்தவர்.
இல் ரான்கின் என்ற மற்றொரு பெரியார் சாம்பசியாறு கடலொடு கலக்கும் இடங்களை ஆராய்ந்து பல உண்மைகளை வெளியிட்டார்.
விக்டோரியா அருவி நயாகரா அருவிக்கு அடுத்த நிலையில் உலகச் சிறப்புப் பெற்றது விக்டோரியா அருவியேயாகும்.
இவ்வருவியை முதன் முதல் கண்டறிந்த பெருமை டேவிட் லிவிங்ஸ்டனையே சாரும் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டதன்றோ?
சாம்பசியாறு அருவியாக விழத்தொடங்கும் இடத்தில் இதன் அகலம் ஒரு கல் அளவுக்கு மேற்பட்டதாகும்.
அவ்விடம் ஒரு செங்குத்தான பாறையாக அமைந்துள்ளது.
ஆற்றின் வலப்பக்கத்தில் முப்பத்தாறு கெஜம் அகலமுள்ள சரிவான அருவி அமைந்துள்ளது.
அதனை அடுத்துள்ள அருவி ஐந்நூறு எழுபத்து மூன்று கெஜம் அகலமுடையது.
மூன்றாம் அருவி ஐந்நூற்று இருபத்தைந்து கெஜம் அகலமுள்ளது.
நான்காம் அருவியின் அகலம் அறு நூறு கெஜம்.
இதன் பெயர் வானவில் அருவி என்பது.
ஆதலின், அத்தீவு லிவிங்ஸ்டன் தீவு என்று அவர் பெயராலேயே வழங்கப்படுகின்றது.
கவின்பெறு காட்சி நயாகரா அருவி திறந்த பரப்பில் விழுகின்றது.
ஆயின், விக்டோரியா அருவி விழுமிடம் பாறைப் பாங்கானது.
அருவிக்கு நேர் எதிரில் சிறிது தூரத்தில் பாறைக் குன்றுகள் உயரமான சுவர்களைப் போல் அமைந்துள்ளன.
அவை நேரே செல்லும் அருவி நீரின் போக்கைத் தடை செய்கின்றன.
பேரிசைச்சலுடன் நானூறு அடி உயரத்திலிருந்து கீழே விழுகின்ற அருவி நீர், எதிரிலுள்ள பாறைச் சுவர்களில் மோதுறுகின்றது.
இக்காட்சியை பல கல் தொலைவிலிருந்து பார்க்கலாம்.
விக்டோரியா அருவியைப் பற்றிய தமது அநுபவத்தை லிவிங்ஸ்டன் கூறியுள்ளது படித்து இன்புறத்தக்கது.
நான் இந்தச் செழுமை நிறைந்த நிலப்பகுதியிலுள்ள சாம்பசி ஆற்றின் கரையோரமாகவே சென்றேன்.
ஒரு சமயம் பளிச்சென்று செந்நிறம் தோன்றியது.
உடனே அது மாறுபட்டுப் பொன்னிறமாயது.
யான் வியப்புடன் அதனை நோக்கினேன்.
கண் இமைக்கும் நேரத்திற்குள் அந்நிறமும் மாறிப் பசுமைக் காட்சியை நல்கியது.
அதுகாறும் வரண்ட பாலைநிலத்தையும் இருள் கவிந்த காடுகளையுமே கண்டுவந்த எனக்கு.
இங்ஙனம் யான் சென்ற பொழுது, என் செவிகள் செவிடு படும்படி பெரு முழக்கம் கேட்டது.
அம்முழக்கதின் காரணம் அறியாது யான் திகைத்தேன் திகைப்புடன் மேலும் சிறிது தூரம் விரைந்து சென்றேன்.
ஆ!
நான் கண்ட காட்சி என்னென்பது!
என் விழிகட்கு எதிரே பேரருவி ஒன்று காட்சி அளித்தது.
அவ்வருவி ஏறத்தாழ ஒரு கல் தொலைவு பரந்து இருந்தது.
ஆற்று நீர் ஏறக்குறைய நானூறு அடி உயரத்தினின்று கீழ் நோக்கி விழுந்து கொண்டிருந்தது.
அங்ஙனம் விழுந்த தோற்றம், வெள்ளித்தகடு உருண்டோடிக் கீழ் நோக்கி விழுவது போன்று இருந்தது.
கண் கொள்ளா இவ்வியத்தகு காட்சியக் கண்ட யான் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கு எல்லையில்லை.
ஆனால் நீர் மட்டத்திற்குக் கீழ் உள்ள பாறைச் சுவர்களின் உயரம் தெரியவில்லை.
இப்பேரியாற்றுப் போக்கில் ஏற்பட்டுள்ள வியத்தகு மாறுதலாகும்.
பாவம்!
இத்துடன் இதன் ஒடுக்கம் நிற்கவில்லை, இது மேலும் ஒடுங்கிச் செல்லும் நிலைமை அடுத்தடுத்து ஏற்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் சாம்பசி ஆறு ஏறத்தாழ நாற்பது கல் தொலைவு குறுகிய பாதை வழியே சென்று பாறைப் பீடப்பூமியை அடைகின்றது.
இவ்வாறு பாறைகளுக்குகிடையே செல்லும் ஆற்று நீர் நாற்பது கல் தொலைவு வரை மக்களுக்குப் பயன்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆயின், இஃது அருவியாக உருக்கொண்ட பின்பு, முன்பு சொல்லப்பட்டவாறு நாற்பது கல் வரையில் பயனற்றுப் போகின்றது.
இப்பாதையில் ஆற்றின் குறுக்கே அறுநூற்று ஐம்பது அடி நீளமுள்ள பாலம் ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது.
இப்பாலம் ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.
இது கேப்கெய்ரோ இருப்புப்பாதையை இணைக்கின்றது.
இப்பாலம் ஆற்று நீர் மட்டத்திலிருந்து நானூறு அடி உயரத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
அவை அனைத்தும் விக்டோரியா அருவி தெளிக்கின்ற நீர்த்துளிப் படலத்தில் மின்னிப் பொலிகின்றன.
இப்பகுதிக்கு மழைக்காடு என்பது பெயராகும்.
இம்மழைக் காட்டில் மழைத்துளிகளை உதிர்க்கும் மரம் செடி வகைகளும், வேரோடு சாய்ந்த மரங்களும் காணப் படுகின்றன.
மற்றும் உலர்ந்த வழுக்கற் பாறைகள் ஆங்காங்கே தோன்றுகின்றன.
அப்பாறைகளின் ஊடே நடைபாதை செல்லுகின்றது.
அப்பாதையிற் செல்லுங்கால் மழைக்காட்டின் நிகரற்ற அழகும், மலைமுகடுகளின் உயர்ச்சியும் வழிப்போக்கர் விழிகட்கு விருந்தாக அமைகின்றன.
மழைக் காட்டுத் தரைப்பகுதி, கால் சேற்றில் அழுந்தக் கூடிய சதுப்பு நிலமாகும்.
அங்குக் குளிர் மிகுதி.
அங்குச் செல்வோர் குளிரைத் தடுக்கத் தக்க உடைகளை எடுத்துச் செல்லுதல் வேண்டும்.
கண் கவரும் காட்சிகள் மழைக் காட்டின் மேற்குக்கோடியிலிருந்து விக்டோரியா அருவியின் ஒருபகுதியான பேய் அருவியைப் பார்க்கலாம்.
அதன் நீர்த்துளிகள் மீன்களைப் போல் துள்ளி ஒளிரும்.
பேய் அருவியை அடுத்த பெரிய அருவியை இடப்புறத்தும், மழைக் காட்டை அடுத்த கருநிற முகட்டை வலப்புறத்தும் கண்டு மகிழலாம்.
பேய் அருவி என்பது சாம்பசியின் பிற அருவிகளைவிட மிக்க விரைவுடன் கீழ் நோக்கிப் பாய்கின்றது.
வெண்மையான நீர்த்துளிகள் மின்னுகின்ற இரத்தினக் கற்களைப் போலக் கதிரொளியில் காட்சி யளிக்கின்றன.
அரைக்கல் தொலைவுக்கு அருவியின் நீரில் விரிந்து கிடக்கும் நுரையடுக்குகள் காணத்தக்கவை.
காட்சியழகு நிறைந்த மழைக் காட்டில், பார்ப்பவர் உள்ளத்தைக் கவரத்தக்க நூற்றுக்கணக்கான சிற்றருவிகள் பாய்கின்றன.
இக்காட்டில் உள்ள ஆழமும் குறுகலும் உடைய கணவாயின் தோற்றம் அழகியது.
இக்கணவாயிலிருந்து மலை முகட்டைப் பார்ப்பது மனதிற்கு மகிழ்ச்சியைத் தருகின்றது.
அருவி வெள்ளம் நீர்மட்டம் மிகுதியாகவுள்ள காலத்தில் விக்டோரியா அருவி காண்போர் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளுகின்றது.
அதன் நீராற்றல் உள்ளத்தில் பேரச்சத்தை விளைவிக்கின்றது.
அவ்வமயம் அருவியின் தோற்றமும் கணவாயின் தோற்றமும் கண்களுக்கு புலப்படுவதில்லை.
நீர்மட்டம் குறைந்துள்ள காலத்திலும், அருவியின் நீர்ப்படலம் அருகிலுள்ள மழைக் காட்டின் காட்சியை மூடி மறைக்கின்றது.
வெள்ளப்பெருக்கம் உண்டாகும் காலத்தில் காண்போர் மனக்குழப்பமும், மனக்குறையும் அடையும்படி அடர்த்தியான நீர்ப்படலம் வானவெளி எங்கும் பரவி நிற்கின்றது.
இதனால் அருவியின் தோற்றத்தைக் காண்பது இயல்வதில்லை.
வெள்ளப் பெருக்கு நேரும் காலத்தில் மலையருவியைக் கடந்து லிவிங்ஸ்டன் தீவுக்குச் செல்லுதல் இயலாது.
கோடைக் காலத்தில் அத்தீவிற்குச் சென்று அருவியின் அழகைக் கண்டு அகமகிழலாம்.
இன்பக் காட்சிகள் பெரிய அருவிக்கு எதிரேயுள்ள மலைமுகடு எழில்மிக்கது.
இவை அனைத்தும் பார்ப்பவர் உள்ளங்களைப் பரவசப்படுத்தும் இன்பக் காட்சிகளாகும்.
சிவசமுத்திர அருவி .
காவிரி யாறு காவிரியின் சிறப்பு வட இந்தியாவில் புகழ்பெற்ற ஆறு கங்கை.
அது போலவே தென்னிந்தியாவில் காவிரியாறு தென்னாட்டு மக்களால் போற்றப்படுகிறது.
இந்த ஆறு சோழ நாட்டின் வளத்திற்கே காரணமாக விளங்குகின்றது.
சோணாட்டுச் சிறுவரும் சிறுமியரும், தாய்மீது தவழ்ந்து விளையாடும் குழந்தைகளைப் போல, ஆற்று நீரில் குதித்தும் நீந்தியும் விளையாடியும் மகிழ்ந்தனர்.
இங்ஙனம் காவிரியாற்றுக்கு வழிபாடுசெய்தலும், புது வெள்ளத்தில் குதித்து விளையாடுதலும், இன்றளவும் நடை பெற்று வருகின்ற செயல்களாகும்.
மக்கள் வாழ்வு உயர உயர, நாகரிகம் படிப்படியாக வளரும்.
நாகரிகம் நன்முறையில் வளர்ச்சி பெறின், பண்பாடு வளரும்.
இங்ஙனம் பண்பாட்டை வளர்க்கும் பெருமைபெற்றது நீர்வளம்.
பண்டைக் காலத்தில் இக்காலத்தில் காவிரியாறு தமிழ் நாட்டு எல்லைக்குள் வருவதற்கு முன்பு அதன் நீர் பல இடங்களில் தேக்கப்படுகின்றது.
அதனால் இக்காலத்தில் ஓராண்டில் பலமாத காலம் காவிரி வரண்ட தோற்றத்தைக் கொடுக்கின்றது.
வாழி காவேரி காவிரியில் புதுப்புனல் பெருக்கெடுத்துப் பாய்ந்த பண்டைக் காலத்தில், உழவர்கள் ஆரவாரத்துடன் வயல் வேலைகளில் ஈடுபட்டனர்.
ஆண்களும் பெண்களும் புதுப்புனலாடி மகிழ்ந்தனர்.
செல்வத்தைப் பொன் என்று கூறுதல் மரபு.
இம்மரபின்படி செல்வவளத்திற்குக் காரணமான காவிரியாற்றைப் பொன்னி என முன்னையோர் அழைத்தனர் என்று கொள்ளுதலும் பொருத்தமாகும்.
அதன் மணல் சோழரையும் சோணாட்டு மக்களையும் வாழ்த்தப் பயன்பட்டது.
இவை இரண்டும் பண்டை இலக்கியங்களில் சிறப்பாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
காவிரியின் தோற்றம் காவிரியாறு குடகுநாட்டில் உள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைச் சேர்ந்த சையமலை உச்சியில் தோன்றுகிறது.
இதன் தோற்றத்திற்குக் காரணமான நீருற்றுத் தடைப்படாமல் இன்றளவும் சுரந்து கொண்டே இருக்கின்றது.
இந்த இடைவிடாச் சுரப்பே காவிரிக்கு உயிர் ஆறு என்னும் பெயரை வழங்கியது.
இவ்வூற்றைச் சுற்றிலும், முப்பதடி சதுரமான குளம் ஒன்று அடைக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்குளத்தில் எப்பொழுதும் இரண்டரை அடி நீர் மட்டும் இருக்கும்படியும், எஞ்சிய நீர் வெளியே செல்லுமாறு மடை அடைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு வெளிச் செல்லும் நீரே காவிரியாக உருவெடுக்கிறது.
இங்ஙனம் உருக்கொள்ளும் காவிரிக்குத் தலைக் காவிரி என்பது பெயர்.
குளத்திற்கு மேல் கரையில் ஒரு சிறிய கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
அக்கோவிலுள் காவிரித்தாயின் சிலை உருவம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மக்கள் காவிரி ஆற்றை அம்மனாக உருவகப்படுத்தி வணங்குமிடம் இதுவாகும்.
இந்திய நாட்டு மக்கள் பலரும் தலைக் காவிரியில் மூழ்கிக் காவிரி அம்மனை வணங்கிச் செல்கின்றனர்.
அங்ஙனம் துணையாற்றைப் பெறும் இடத்திலிருந்தே காவிரி சிறிது அகன்று, ஆறு என்னும் உருவத்தினை அடைகின்றது.
குடகு நாடு குறிஞ்சி நிலச் சிறப்புடையது.
ஆதலால் காவிரி ஆறு மலைகளின் ஊடே பாய வேண்டுவதாக இருக்கின்றது.
அந்நிலையில் இஃது இரு மரங்களிலும் உயர்ந்த பாறைகளுக்கு இடையே வளைந்தும் நெளிந்தும் பாய்கின்றது.
இயற்கை அன்னை கொலு வீற்றிருக்கும் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் இங்ஙனம் காவிரி வளைந்து நெளிந்தும் செல்லுதல் பேரழகைத் தருகின்றது.
இவ்வாறு குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் ஒல்கி ஒசிந்து வரும் காவிரியாறு குடகு நாட்டை விட்டு மைசூர் நாட்டில் புகுகின்றது.
அங்கு அதனுடன் ஹேமாவதி என்னும் துணையாறு ஒன்று கலக்கின்றது.
சிறிது தொலைவிற்கப்பால் இலட்சுமணதீர்த்தம் என்னும் மற்றொரு சிற்றாறு காவிரியில் கலக்கின்றது.
இச்சிற்றாறுகளின் சேர்க்கையால் காவிரியாறு அளவில் பெரியதாகிப் பாய்கின்றது.
இம்முக்கூடலின் மறுமுனையில் கண்ணம்பாடி என்னும் அணை கட்டப் பட்டுள்ளது.
இவ்வணைக்கட்டை அடுத்துப் பெரிய நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ளது.
அதன் பெயர் கிருஷ்ண ராஜ சாகரம் என்பது.
இந் நீர்ந்தேக்கத்தால் மைசூர் நாடு பெற்றுவரும் பயன்கள் அளவற்றன.
இவ்வணைக்கட்டு மைசூரிலிருந்து பதினொரு கல் தொலைவிலுள்ளது ஒரு லட்சத்து இருபதாயிரம் சதுர மைல் பரப்புள்ள தரிசு நிலங்களைச் செழுமைப்படுத்துகிறது.
மைசூரின் செழுமைக்கு இந்நீர்த்தேக்கமே சிறந்தகாரணமாகும்.
பிருந்தாவனம் கிருஷ்ண ராஜ சாகரத்தை அடுத்துப் பிருந்தாவனம் என்னும் பெரிய பூங்கா அமைந்துள்ளது.
மைசூரிலிருந்து இப்பூங்காவுக்குச் செல்லும் பாதை செம்மையான முறையில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பொழுது பிருந்தாவனம் அமைந்துள்ள இடம் மலேரியா நோய்க்குக் காரணமான சதுப்பு நிலமாக இருந்தது.
கிருஷ்ண ராஜ சாகரம் அமைக்கப்பட்ட பிறகு இப்பகுதி மைசூர் அரசாங்கத்தின் பெருமுயற்சியால் கண்கவரும் பூங்காவாக மாறிவிட்டது.
இப்பூங்காவின் முகப்பு வாயில் மிக அழகாக அலங்கரிக்கப் பட்டுள்ளது.
பச்சைக்கம்பளம் பரக்க விரித்தாற் போன்ற இப்பூங்கா, முகப்பிலிருந்தது படிப்படியாகத் தாழ்ந்து கொண்டே போகும் முறையில் பல அடுக்குகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன்கண் இரண்டு நடைபாதைகள் போடப்பட்டுள்ளன.
தாழ்ந்து செல்லும் படிதோறும் நீர் ஓடி வருமாறு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு படியின் கீழும் பலநிற மின் விளக்குகள் இருந்து ஓடும் நீரை ஒளி செய்கின்றன.
ஒவ்வொரு நடைபாதையின் இரு மருங்கிலும் அழகிய செடிகள் வைத்து ஒரே அளவில் கத்தரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை விளக்கொளியில், மரகதத்தால் அமைக்கப்பட்ட திண்ணைகள் போலத் தோன்று கின்றன.
இப்பூங்காவில் ஆங்காங்குப் பல நிறங்களை உடைய மலர்ச் செடிகளும், மரங்களும் வைத்துப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
மக்கள் இருத்தற்கேற்ற சிமென்டு இருக்கைகள் ஆங்காங்குப் போடப்பட்டுள்ளன.
பூங்கா முழுவதும் மின் விளக்குகளின் உதவியால் பலநிற நீருற்றுக்களாக விளங்குகின்றன.
அவை அடிக்கடி பல்வேறு நிறங்களை மாறிமாறித் தோற்றுவிக்கின்றன.
அவ்வொளியில் காணப்படும் நீர்த்துளிகள் பலநிறமணிகளைப் போலக் காட்சியளித்துப் பார்ப்பவர் விழிகட்கு விருந்தாக அமைகின்றன.
அணைக்கட்டுச் சுவரில் தரை மட்டத்துக்கு இருபதடி அளவில் காவிரி அன்னையின் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
அச்சிலை கருங்கல்லால் இயன்றது.
நீலநிற விளக்குகளின் ஒளியில் அச்சிலை பேரழகுடன் தோற்றமளிக்கிறது.
கண்ணம்பாடிக்கு அப்பால் கண்ணம்பாடி அணையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட காவிரி, பிறகு மிக்க விரைவுடன் பாய்கிறது.
அங்ஙனம் பாயும்பொழுது இதன் வழியில் இடையிடையே சிறிய தீவுகள் அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் பெரியது சீரங்கப்பட்டணம் என்பது.
இப்பகுதியில் லோக பவானி என்னும் ஒரு சிற்றாறு காவிரியில் கலக்கின்றது.
சிறிது தொலைவுக்கு அப்பால் கப்பினி என்னும் சிற்றாறு காவிரியில் கலக்கின்றது.
பின்னர்க் காவிரி கிழக்காகத் திரும்பிச் சிறிது தொலைவு பாய்ந்து மீண்டும் தெற்கு நோக்கித் திரும்புகிறது.
அங்ஙனம் திரும்பிப் பாயும் இடத்தில் கங்க நாட்டுத் தலைநகரமான வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற தாலக்காடு என்ற நகரம் அமைந்துள்ளது.
சிவசமுத்திர அருவி தாலக்காட்டுக்கு அப்பால் சிறிது தொலைவில் காவிரியாற்றில் சுவர்ணாவதி என்னும் சிற்றாறு கலக்கின்றது.
முன்பே பல துணையாறுகளின் வலிமையால் பெருக்குற்ற காவிரி, இப்புதிய ஆற்றின் கூட்டுறவால் மேலும் பெருக்குற்றுப் பாய்கிறது.
குறிப்பிட்ட ஒரு இடத்தில் அதன் போக்கு ஓர் உயர்ந்த நிலப்பகுதியால் தடுக்கப்படுகிறது.
அதனால் காவிரியாறு இரண்டாகப் பிரிந்து அம்மேட்டு நிலப்பகுதியைச் சுற்றிக் கிழக்கில் ஒன்றும் மேற்கில் ஒன்றுமாகப் பாய்கிறது.
காவிரியாற்றின் இவ்விரு கிளைகட்கும் இடையில் அமைந்துள்ள மேட்டு நிலமே சிவசமுத்திரம் என்னும் தீவாகும்.
இத்தீவு கண்கவரும் மலைவனப்பு மிக்கது பசுமையான காடுகள் நிறைந்தது மூன்று கல் நீளமும், முக்கால் கல் அகலமும் உடையது.
மரம் செறிந்த இதன் காடுகளில் கொடிய விலங்குகள் வாழ்கின்றன.
இத்தீவில் ஒரு சிற்றூரே மக்கள் குடியிருப்பாக இருக்கின்றது.
மேற்குப் பக்கத்து ஆற்றுப்பகுதி ககனசுகி என்று வழங்கப்படுகிறது.
கிழக்குப் பகுதிக்கு பார்சுகி என்பது பெயர்.
காவிரியின் இவ்விரண்டு பிரிவுகளும் மூன்று கல் தொலைவு பாய்ந்து, அருவிகளாக உருமாறிக் கீழ்நோக்கி விழுகின்றன.
இவ்வருவிகளின் தொகுப்புக்கே சிவசமுத்திர அருவி என்று பெயர் வழங்குகிறது.
இங்ஙனம் பாறை மீது விழுந்து தெறிப்பதால் உண்டாகும் நீர்ப்படலம் புகைப்படலம் போல வானவுலகிற் பரந்து நிற்கின்றது.
இங்ஙனம் வானளாவித் தோன்றும் புகைப்படலத்தை நாம் நீண்ட தொலைவிலிருந்து பார்க்கலாம்.
ககனசுகி இரண்டாகப் பிரிந்து விழுவதால் இரண்டு அருவிகளின் காட்சியை நல்குகின்றது.
சிவசமுத்திரத் தீவைக் கிழக்குப் பக்கமாகச் சுற்றி வரும் காவிரிப்பகுதியும் அருவியாகவே விழுகின்றது.
இவ்வாறு காவிரியாறு மூன்றாகப் பிரிந்து, சிவசமுத்திரம் என்னுமிடத்தில் மூன்று அருவிகளாகக் கீழ் நோக்கி விழுகின்றது.
ககனசுகி குறைந்த அகலமுடையது விரைந்து செல்லும் நீரோட்டத்தை உடையது.
பார்சுகி காவிரியின் கிழக்குப் பகுதியான பார்சுகி முன்னதைவிடச் சிறிது அகன்றது அமைதியான நீரோட்டத்தை உடையது.
இஃது அருவியாக விழுமிடத்தில் இதன் அகலம் ஏறத்தாழக் கால் கல் என்று சொல்லலாம்.
உருகிய வெள்ளி நீரின் தன்மையை அடைந்து கீழ்நோக்கி விழுவது போல, இவ்வருவி மலை முகட்டிலிருந்து கீழ் நோக்கி விழுகின்றது.
கோடைக் காலத்தில் இது பல சிறிய அருவிகளாகப் பிரிந்து காணப்படுகின்றது.
இவ்வருவி விழத்தொடங்கும் மலைப்பாறைமீது குதிரைலாடம் போன்ற ஆழமான பகுதி இருக்கின்றது.
பின்பு இது வடபுறமாகவே பல குறுகிய மலைக்குடைவுகளின் வழியாகப் பாய்கின்றது.
இங்ஙனம் பாய்ந்து இறுதியில் மேற்குக் கிளையுடன் சேருகின்றது.
இவ்வாறு ஓர் உருவம் தாங்கிய காவிரி கிழக்கு நோக்கிப் பாயத் தொடங்குகிறது.
இவ்விடத்திற்கு அண்மையில் ஷிம்ஷா, அர்க்காவதி என்னும் இரண்டு ஆறுகள் காவிரியில் கலக்கின்றன.
இவற்றால் நீர்ப்பெருக்கமெடுத்த காவிரி, அகன்ற இடத்தில் பாய வழியின்றி, மலைச்சரிவுகளுக்கு இடையே ஏறத்தாழப் பன்னிரண்டு அடி அகலத்தில் பாய்கின்றது.
இக்குறுகிய இடத்தில் ஒரு கரையிலிருந்து எதிர்க்கரைக்கு ஒரு ஆடு தாண்டிவிடலாம்.
ஆதலின் இவ்விடத்திற்கு மேக தாடு ஆடு தாண்டும் காவிரி என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
மைசூர் எல்லையைத் தாண்டிச் சேலம், கோயம்புத்தூர் எல்லைகளை அடையும் போதுதான் காவிரியாறு பரவிப் பாய வசதி ஏற்படுகின்றது.
கொங்கு நாட்டில் மைசூர் நாட்டிற்கு வெளியே பாயும் காவிரி சேலம், கோயம்புத்தூர், மாவட்டங்களுக்கு எல்லையாக வளைந்து வளைந்து பாய்கின்றது.
அந்நிலையில் பல ஆறுகள் காவிரியில் கலக்கின்றன.
காவிரியாறு வழியில் ஹொகெனகல் அருவியாக மாறி, மீண்டும் ஆறாகப் பாய்கின்றது.
பின்பு அதன் போக்கில் சின்னாறு, தோப்பூர் ஆறு என்னும் துணையாறுகள் கலக்கின்றன.
சேலம் மாவட்டத்தில் சீதாமலை, பாலமலை என்னும் இரண்டு மலைத்தொடர்களுக்கு இடையே காவிரி பாய்கின்றது.
இவ்விடத்திற்றான் மேட்டூர் அணை கட்டப் பட்டுள்ளது.
இந்த அணைக்கு அப்பால் இவ்யாறு மலை நாட்டிலிருந்து சமவெளிப் பகுதியில் பாயத் தொடங்குகின்றது.
அங்ஙனம் பாயும் பொழுது பவானி, நொய்யல், திருமணிமுத்தாறு முதலிய துணையாறுகள் காவிரியில் கலக்கின்றன.
சோழ நாட்டில் குடகு நாட்டில் தோன்றிய காவிரி, மைசூர் நாட்டு வழியே கொங்குநாட்டை அடைந்து, சோழ நாட்டில் புகுகின்றது.
இதுகாறும் பல துணையாறுகளைப் பெற்று நீர்வளத்துடன் வந்த காவிரி, திருச்சி மாவட்டத்தில் கொள்ளிடம் என்ற கிளை யாற்றைத் தோற்றுவிக்கின்றது.
இங்ஙனம் கொள்ளிடம் பிரிவதற்கு முன்னுள்ள காவிரியாறு மிக அகன்று காணப் படுவதால், அகண்ட காவிரி எனப் பெயர் பெற்றுள்ளது.
இவ்விடத்தில் காவிரியாற்று அகலம் ஏறத்தாழ ஒரு கல் என்று சொல்லலாம்.
இங்ஙனம் பிரிந்து செல்லும் காவிரியையும் கொள்ளிடத்தையும் உள்ளாறு என்ற வாய்க்கால் இணைக்கின்றது.
இதனால் இங்கு ஒரு தீவு அமைந்துள்ளது.
இத்தீவிற்றான் திருவரங்கம், திருவானைக்கா என்னும் பாடல்பெற்ற திருக்கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.
பல கிளையாறுகள் இங்ஙனம் உள்ளாறு காவிரியையும் கொள்ளிடத்தையும் இணைக்குமிடத்தில் காவிரிக்குக் குறுக்கே பெரிய அணை ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது.
இதன் பெயர் கல்லணை என்பது.
கல்லணைக்கு அப்பால் காவிரி பற்பல சிற்றாறுகளாகப் பிரிகிறது.
அவற்றுள் வெண்ணாறு, வெட்டாறு, குடமுருட்டி, அரிசிலாறு, வீரசோழனாறு, வடவாறு, பாமணியாறு, திருமலை ராஜன் ஆறு என்பவன குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவற்றிலிருந்து நூற்றுக் கணக்கான கல் தொலைவு கால் வாய்கள் வெட்டுப்பட்டுள்ளன.
.
இது கிருஷ்ண ராஜேந்திர உடையார் என்ற மைசூர் நாட்டு மன்னர் ஆதரவினால் ஏற்பட்டது ஆதலால், அவர் பெயராலேயே வழங்கிவருகின்றது.
இத்தேக்கம் ஆம் ஆண்டு தொடங்கப் பெற்றுப் பதினாறு ஆண்டுகளில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.
இத்தேக்கம் கட்டி முடிக்க ஏறத்தாழ இருநூற்றைம்பது லட்சம் ரூபாய் செலவாயிற்று.
இத்தேக்கம் கற்களாலும் சிமென்டி னாலுமே கட்டப்பட்டுள்ளது.
இது எண்ணாயிரத்து அறுநூறு அடி நீளமும் நூற்று முப்பதடி உயரமும் உடையது.
இதன் இடையிடையே மின்சாரத்தால் இயங்கக்கூடிய பெரிய கதவுகளைக்கொண்ட மதகுகள் அமைந்துள்ளன.
இம் மதகுகள் வழியாகக் காவிரியாற்று நீர் மிக்க விரைவாகப் பாயும் காட்சி பார்க்கத்தக்கது.
மின்சார உற்பத்தி நிலையம் சிவசமுத்திர மின்சார நிலையம் சிவசமுத்திர அருவிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.
இந்நிலையத்தில் காற்றாடிகள் போன்ற அமைப்புள்ள உருளைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன அவை நீரின் உதவியால் விரைந்து சுழலுமாறு செய்யப் பட்டுள்ளன.
அருவிக்கு மேற்கே இரண்டு கல் தொலைவில் காவிரியிலிருந்து கால்வாய் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்கால்வாய் வழியே இம்மின்சார நிலையத்துக்கு காவிரி நீர் கொண்டு வரப்படுகிறது.
ஆற்றிலிருந்து கால்வாய் பிரியுமிடத்தில் ஒரு அணை கட்டுப்பட்டுள்ளது.
அவ்வணை மின்சார நிலையம் அமைந்துள்ள நிலமட்டத்தை விட நானூறு அடி உயரத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
அதனால் அவ்வணையில் எப்போதும் நீர் தேங்கி மின்சார உற்பத்திக்குத் தடை உண்டாகாமல் இருக்க, அவ்வணை பெரிதும் பயன்படுகின்றது.
முன்பு சொல்லப்பட்ட கால்வாயின் குறுக்கே மதகுகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ஓரடி முதல் மூன்றரை அடிவரை குறுக்களவுள்ள பதின்மூன்று குழாய்கள் மதகுகளில் பொருத்தப் பட்டுள்ளன.
இக்குழாய்கள் ஏறத்தாழ இரு நூறு கெஜம் நீளம் மலைச்சரிவின் வழியே சென்று மின்சார நிலையத்தை சேருகின்றன.
மின்சார நிலையம் உள்ள இடம் தரை மட்டத்தி லிருந்து மிக்க உயரத்தில் அமைந்திருப்பதால், அங்குச் செல்வதற்கு இருப்புப்பாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அப்பாதையில் மின்சார உதவியால் டிராலி வண்டிகள் இயங்கின்றன.
அவை தேவையான பொருள்களை மேலே எடுத்துச் செல்லப் பயன்படுகின்றன.
காவிரியாற்று நீரைக்கொண்டு மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யும் நிலையம் நான்கு மாடிகளைக் கொண்டது ஏறத்தாழ நூறு அடி உயரமுள்ளது.
மேலே சொல்லப்பட்ட குழைகள் மூலம் கொண்டுவரப்படும் நீர், இந்நிலையத்திலுள்ள காற்றாடிகள்மீது மோதுகின்றது.
அம்மோதலால் காற்றாடிகள் விரைவாகச் சுழல்கின்றன.
அச்சுழற்சியால் உண்டாகும் காந்த சக்தியிலிருந்து மின்சக்தி உண்டாக்கப்படுகிறது.
இம்மின்சக்தியத் திரட்டப் பல இயந்திரங்கள் வேலை செய்கின்றன.
திரட்டப் பட்ட மின்சக்தியைப் பல இடங்களுக்கு அனுப்பப் பல இயந்திரங்கள் தொழிற்படுகின்றன.
இங்ஙனம் தோற்றுவிக்கப் படும் மின்சக்தியின் உதவியால் மைசூர் நாடு தொழில் துறையிலும் படிப்படியாக உயர்ந்துவருகின்றது.
இஃதன்றி, இச்சக்தி பல தொழில்களை நடத்துவதற்கும் உறுதுணை செய்கின்றது.
மின் சக்தியால் இயங்கும் இயந்திரங்களில் பஞ்சாலைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
கரும்பைக் கொண்டு சர்க்கரை தயாரிக்கும் தொழில் அங்கு மிகுதியாக நடை பெறுகின்றது.
இத்தொழிலுக்கும் மின்சக்தி உதவிபுரிகிறது.
பத்திராவதியிலுள்ள பெரிய இரும்பு எஃகுத் தொழிற் சாலைகளுக்கும் மின்சக்தி பயன்படுகிறது.
அவ்வூரிலுள்ள சிமிமென்ட் தொழிற்சாலைக்கும் மின்சக்தி உதவுகின்றது.
.
இது இல் ஏ.ற்பட்ட திட்டமாகும்.
சிற்றூர் முதல் பேரூர் வரையில் வாழும் மக்கள் மின்சக்தியைப் பல துறைகளிலும் பயன்படுத்தி மகிழ்கின்றனர்.
மின்சக்தி பெறும் பலவகைத் தொழிற்சாலைகளின் முன்னேற்றத்தினால் மைசூர் நாடு இந்தியாவின் கைத்தொழில் படத்தில் சிறந்த இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
இன்று ஒவ்வொரு சிற்றூருக்கும் மின்சக்தி வழங்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட ஷிம்ஷாத் திட்டம் ஷிம்ஷாகாவிரியின் துணையாறு இருபத்து மூவாயிரம் குதிரைச் சக்தியுடன் தொடங்கப்பட்டது.
புதிய ஏற்பாடுகள் காலப்போக்கில் நாகரிகம் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வருவதால், மின்சக்திக்கு மிகுந்த தேவை ஏற்பட்டுள்ளது.
இதனால் காவிரி, சராவதி முதலிய ஆறுகளில் மிகுந்த அளவில் மின்சக்தியைத் தோற்று விக்கத் திட்டமிடப் பட்டுள்ளது.
இத்திட்டத்தை நிறைவேற்ற, இத்துறையில் வல்ல அலுவலர் பலர் வேலையில் அமர்த்தப் பட்டுள்ளனர்..
நர்சிபூர் அருகில் நீரிழுக்கும் நிலையம் ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
ஏறத்தாழ எழுநூறு சிற்றூர்களில் நில அளவு எடுக்கப் பட்டுத் திட்டங்கள் தீட்டப்பட்டு அரசாங்கத்தினிடம் அளிக்கப் பட்டன.
அவற்றுள் சில சிற்றூர்த் திட்டங்கள் படிப்படியாக நடைபெற்றுவருகின்றன.
க்குள் ஐந்நூறு சிற்றூர்களுக்கு மின்வசதி அளிக்க வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பங்களூரிலும் மைசூரிலும் உள்ள மின் சக்தி பெறும் நிலையங்களின் திறனை மிகுதிப்படுத்த அரசாங்கம் முனைந்து வேலை செய்கின்றது.
மேகதாடு திட்டம் காவிரி, ஷிம்ஷா மின்சக்தித் திட்டங்களால் மட்டும் மைசூர் நாட்டுக்குத் தேவைப்படும் மின்சக்தியை உண்டாக்க முடியவில்லை.
எனவே, மைசூர் அரசாங்கம் மேதாடு திட்டத்தையும் ஹொன்னமராடு திட்டத்தையும் தயாரித்தது.
மேகதாடு திட்டத்துக்கு ஐந்து கோடி ரூபாய் செலவாகும் என்று அறிஞர் மதிப்பிட்டுள்ளனர்.
சேலம் மாவட்டத்தில் மைசூர்சென்னை எல்லைக்கருகில் இரண்டு சதுரக்கல் பரப்புடைய இடத்தில் இத்திட்டத்திற்குரிய நிலையம் நிறுவப்படும்.
ஆம் ஆண்டு வரையிலும் சென்னை அரசாங்கத்துக்கும், மைசூர் அரசாங்கத்துக்கும் ஓர் உடன் படிக்கை ஏற்பட்டிருந்தது.
ஆயின், இரு அரசாங்கங்களின் நீர்ப்பாசனத் தொடர்பான சில உரிமகள் இரு அரசாங்கத்தினராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டன.
அருகிலிருக்கும் மின்சார நிலையத்தி லுள்ள உருளைகளைச் சுழற்றுவதற்கு இத்தேக்கத்திலிருந்து ஒரு திறந்த கால்வாய் வழியாகத் தண்ணீர் அனுப்பப்படும்.
.இங்கு அமைக்கப்படும் மின்சார நிலையம் தொடக்கத்தில் பதினைந் தாயிரம் கிலோவாட் மின்சக்தியைத் தோற்றுவிக்கும்.
இஃது இரண்டு பக்கங்களிலும் மலைகளால் சூழப்பட்ட குறுகிய பள்ளத்தாக்காக அமைந்துள்ளது.
இத்திட்டம் நிறைவேறக் கரெகல் அணைக்கட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பள்ளத்தாக்கின் குறுக்கே ஒரு அணையைக் கட்டி, பருவகாலத்தில் பெருகும் வெள்ளத்தைச் சேர்த்துவைக்க ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.
முடிவுரை இங்ஙனம் மைசூர் அரசாங்கம் ஏறத்தாழ இல் போட்டுள்ள இவ்விரு திட்டங்களும் இன்று செயலாற்றப் படுகின்றன.
.
அருவியை வழங்கும் மலை பல நூற்றாண்டுகளாகத் தமிழ்ப் புலவர்களால் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
அதன் அடிவாரத்தில் உடல் நலம் பேணி மக்கள் வந்து இன்புறுதற்கேற்ற ஊர், பன்னெடுங் காலமாக அமைந்துள்ளது.
குற்றாலப் பதி இக்கால மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி என்னும் மூன்று மாவட்டங்களும் சேர்ந்தது பண்டைப் பாண்டிய நாடு.
பாண்டிய நாட்டில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் சிறப்பாக இருந்துவரும் சிவத்தலங்கள் பதினான்கு.
அவற்றுள் குற்றால அருவிக்கு அண்மையிலுள்ள குற்றாலம் என்னும் சிவத்தலம் ஒன்றாகும்.
இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரத்தில் இயற்கை அழகுக்கு இடையில் அமைந்துள்ள காரணத்தால் மிகச் சிறப்பு பெற்றுள்ளது.
பல திசைகளிலிருந்தும் இத்தலத்திற்கு வரச் சிறந்த பாதைகள் அமைந்துள்ளன.
பாதைகளின் இருபுறங்களிலும் மரங்கள் செறிந்த சோலைகளும், பச்சைக் கம்பளம் பரக்கப் போர்த்தாற் போன்ற வயல்களும்.
நறுமண மலர்களை நல்கும் நந்தவனங்களும், நீர் நிலைகளும் காண்பவர் மனத்தைக் கவரும்.
பாதையிலுள்ள மரக் கிளைகளில் குரங்குகள் தாவிக் குதித்து விளையாடும்.
குற்றாலத்தை நோக்கிச் செல்லச் செல்ல, இயற்கை அழகு படிப்படியாக மிகுந்து செல்வதைக் காணலாம்.
இங்கு மிக்க உயரமுள்ள சிகரம் பஞ்சம் தாங்கி என்று பெயர் பெற்றுள்ளது.
இதன் உயரம் ஐயாயிரத்து நூற்று முப்பத்தைந்து அடி.
அருவியைத் தாங்கியுள்ள குற்றால மலை மூன்று கொடுமுடிகளை உடையது ஆதலால் திரிகூட மலை என்று வழங்கப்படுகிறது.
அழகும் செல்வமும் நிறைந்துள்ள மலையாதலால் இது திருகூடமலை என்றும் பெயர் பெறும்.
இம்மலையில் தேக்கு, கோங்கு, அத்தி, புன்னை, ஆல், இலுப்பை முதலிய மரங்கள் அடர்ந்து வளர்ந்துள்ளன.
மரக்கிளைகளிலிருந்து தொங்கும் பச்சிளங்கொடிகளும் மலர்க்கொடிகளும் விழிகட்கு விருந்தூட்டுகின்றன.
மலையின் சமதளத்தில் பலவகைச் செடிகளும், சஞ்சீவி முதலிய மூலிகை களும் பரந்து கிடக்கின்றன.
மழைப் பருவத்தில் மலைகளையும் மரங்களையும் ஊடுருவித் தண்ணீர் அருவிகளாய்க் குதித்து விளையாடிக் கால்களாகவும் ஆறுகளாக வும் பாய்கின்றன.
இம் மாரிக்காலத்தில் மலையின் தோற்றம் கண் கவரத்தக்கது.
மெல்லிய பஞ்சு போன்ற வெண்முகில்கள் பற்பல உருவங்களில் மலை முகட்டில் தவழ்ந்தும்., விண்ணிற் பறந்தும் விளையாடுவதைக் காணலாம்.
வெண்முகிலும் கரு முகிலும் முழவு கொட்டத் தம் அழகிய தோகைகளை விரித்து மயிலினங்கள் மழையை வரவேற்று ஆடுகின்றன.
மந்திகள் குட்டிகளை வயிற்றிற் சுமந்துகொண்டு மரங்களிலுள்ள கனிகளைச் சூறை யாடித் தின்று எறிகின்றன.
இத்தகைய காட்சிக் கிடையில் பொதிகை மலைப் பகுதியில் தோன்றும் தென்றல் என்றும் இளங்காற்றுத் தவழ்ந்து விளையாடுகிறது.
பல தோப்புக்கள் தனிப்பட்டவர்க்கு உரியவையாயும், சில அரசாங்கப் பாதுகாப்பிலும் இருக்கின்றன.
குற்றல மலையின் கவின் பெறு வனப்பும், கண் கொள்ளாக் காட்சியும் காண்பவர் ஒவ்வொருவரையும் கவிஞராக மாற்ற வல்லவை.
உலகப்பற்றை ஒழித்து மனத்தை ஒரு நிலைப்படுத்தி யோக சாதனை செய்வதற்கு இது மிகப் பொருத்தமான இடமாகும்.
இம்மலை வளத்தின் சிறப்பினைத் திருக்குற்றாலத் தல புராணத்திலும் திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சி என்னும் நூலிலும் படித்து மகிழலாம்.
சிற்றாறு தோற்றமும் போக்கும் குற்றால அருவியாக விழும் ஆற்றின் பெயர் சிற்றாறு என்பது.
இந்த ஆறு திரிகூட மலையில் ஓரிடத்தில் தோன்றிக் கீழ் நோக்கி வருகின்றது.
இங்ஙனம் வரும் வழியில் உயர்ந்த மலைப் பகுதியிலிருந்து முதன் முதலில் நூறு அடிக்குக் கீழே விழுகின்றது.
நூறு அடி உயரத்திலிருந்து விழுவதால் இச்சிற்றாற்று நீர் மலர்களைப்போலச் சிதறி விழுகின்றது.
இது தேன் போன்று மெல்லிய ஒழுக்குடையது பார்க்க இனிமையாக இருப்பது பக்கத்தில் தேன் கூடுகளை மிகுதியாக உடையது.
இக்காரணங் களால் இவ்வருவிக்குத் தேன் அருவி என்பது பெயராயிற்று.
இந்த அருவி மலையடி வாரத்திலிருந்து ஏறத்தாழ மூன்று கல் தொலைவில் அமைந்திருக்கிறது.
இவ்வருவியைச் சூழ உள்ள இடம் இயற்கையன்னை கொலு வீற்றிருக்கும் இன்ப இடம் என்று கூறலாம்.
அவ்விடத்தில் மாமரங்கள் அடர்ந்த காடு காணப்படுகின்றது.
அக்காட்டிலுள்ள இவ்யாற்றின் துறை மாவடித் துறை எனப் பெயர் தாங்கியுள்ளது.
மாவடித் துறையைத் தாண்டிச் செல்லும் சிற்றாறு இருநூற்று எண்பத்தெட்டு அடி உயரத்திலிருந்து அருவியாக விழுகின்றது.
இங்ஙனம் பொங்கி மேலெழும் காரணத்தால் இத்துறை பொங்குமா கடல் எனப் பெயர் பெற்றது.
கீழே விழுகின்ற அருவி வற்றாத வட அருவி எனப் பெயர் பெற்றுள்ளது.
அதற்கு மேற்கே இரண்டு கல் தொலைவில் சிற்றாற்றின் ஒரு பிரிவு ஐந்து அருவிகளாக விழுகின்றது.
அதற்கு அவ்விடத்தில் ஐந்தருவி என்பது பெயர்.
ஆற்று நீர் ஐந்து அருவிகளாக விழுகின்ற காட்சி விழிகட்கு விருந்தளிக்க வல்லது.
அங்குச் செல்லும் மக்கள் தங்கியிருக்க வசதியால் ஒரு பெரிய பாறை பந்தற் கூரைபோல் அமைந்துள்ளது.
அருவியின் கீழ், மக்கள் வழுக்கி விழாமல் நீராட வசதி செய்யப் பட்டுள்ளது.
மற்றோர் அருவி குற்றாலத்திற்குக் கிழக்கே முக்கால் கல் தொலைவில் மலைப் பகுதியிலிருந்து நீரோட்டம் அருவியாக விழுகின்றது.
இதற்குப் பாசுபத சாஸ்தா அருவி என்பது பெயர்.
நீரருந்தும் காரணம் பற்றி இதற்குப் புலியருவி என்றும் பெயர் வழங்குகிறது.
சாரற் காலத்தில் வட அருவியில், மக்கள் தொகை நிறைந்திருந் திருக்கும் காரணத்தால் பலர் இப்புலி அருவியில் நீராட வருவர்.
இவ்வருவி தரையில் ஆறாகப் பாயும் போது அழகனாறு எனப் பெயர் பெறுகின்றது.
புலியருவியில் மக்கள் நீராடுதற்கு ஏற்றவாறு சில வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
அங்குள்ள ஐயனார் கோவில் புதுப்பிக்கப் பட்டுள்ளது.
அக்கோவிலைச் சுற்றியுள்ள இடம் கற்கள் பரப்பப்பட்டுச் செம்மையான மேடையாகச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
அருவி நீர் இரண்டாகப் பிரிந்து கோவிலையும் மேடையையும் சுற்றிச் செல்கின்றது.
இரு பிரிவுகளிலும் கால்வாய்களின் போக்கில் படிகள் கட்டப்பட்டு நீராட ஏற்ற வசதி செய்யப் பட்டுள்ளது.
இம்மாதங்களைச் சாரற் காலம் என்றும் இப்பகுதியினர் வழங்குகின்றனர்.
இங்கு வீசும் தென்றற் காற்று, உடல் வெப்பத்தை மாற்றிக் குளிர்ச்சியைக் கொடுக்கும்.
இதனால் அம் மூலிகைகளின் சத்துக்கள் நீரில் கலந்து கிடக்கின்றன.
அருவி நீரின் விரைவு மின்சார அணுக்களைத் தோற்றுவிக்கிறது.
இவையனைத்தும் ஒன்று சேர்ந்து அருவியில் நீராடுவோர்க்கு உடல் நலத்தை அளிக்கின்றன.
சாரற் காலத்தில் அருவியில் நீராடுதல் சிறந்த பயனைத் தருகின்றது.
உடலைப் பற்றிய நோய்களும் தோலைப் பற்றிய நோய்களும் நீங்குகின்றன கடும்பசி உண்டாகின்றது உடல் வலுக்கின்றது. ஊக்கம் மிகுகின்றது.
அருவியிலிருந்து உயிர்வாயு அம்சங்கள் மிகுதியாய் அடங்கிய ஒரு வகை இளங்காற்று வீசுகின்றது.
அக்காற்று உடலுக்கு மிக்க நன்மையைத் தருகின்றது.
இங்ஙனம் தொடர்ந்து சில நாட்கள் உலாவலையும் நீராடுதலையும் மேற்கொள்ளின், அவர்கள் உடல்நலம் பெற்றுத் திகழ்வார்கள் என்பது உறுதி.
பின்பு இன்னதென்று விளக்கமுடியாத ஒருவித இன்பம் தோன்றுகிறது.
அருவிநீர் மூலிகைச் சேர்க்கையால் சிறப்புற்றதாகும், என்று இவ்வருவியைச் சிறப்பித்துத் தாம் வரைந்துள்ள திருநெல்வேலி மாவட்ட வரலாற்று நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அருவி விழுகின்ற இடத்தைச் சார்ந்துள்ள குற்றாலம் என்னும் ஊர் உடல் நலத்திற்கு ஏற்றது.
அருவியில் நீராடல் உடலுக்கு நலம்பயக்கும் என்னும் இரண்டையும் முதன் முதலில் உணர்ந்தவர் கிழக்கிந்திய கம்பெனியாரே ஆவர்.
அக்கம் பெனியாரைத் தொடர்ந்து ஆங்கில அதிகாரிகள் பலர் அங்கு இல்லங்களை அமைத்துக்கொண்டு வாழலாயினர்.
பின்னர் ஓய்வு பெற்ற அரசாங்க உயர் அலுவலர் சிலரும் குற்றாலத்தில் குடியேறினர்.
இங்ஙனம் நீராட வருபவர் தொகை மிகுதிப்படவே, குற்றாலத்தில் அருவிச் சங்கம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அஃது அரசாங்க அநுமதி பெற்ற சங்கம்.
அச்சங்கம் அமைவதற்கு முன் அருவிக்கூடம் வழுக்குப் படிந்து இருந்தது அங்கு நீராடுவோர்க்கு ஏற்ற பாதுகாப் பில்லாமல் இருந்தது.
பெண்கள் தனியாக நீராடவும் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பொதுமக்கள் தங்கியிருக்க ஒரு கல்மண்டபமும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
அருவியின் அடியில் மக்கள் நீந்தி விளையாடுவதற்கேற்ற ஒரு சிறு குளம் அமைந்துள்ளது.
அருவி நீர் இதில் நிரம்பிச் சிற்றாறாக அடுத்துள்ள பாறைகளில் மோதியும் தவழ்ந்தும் பாய்கின்றது.
இங்ஙனம் ஆறு பாயும் வழியில் மண்பண்டங் களும் படித்துறைகளும் அமைந்து, ஆற்றை அழகு செய்கின்றன.
அருவியின் அருகில் கோவிலுக்குச் சொந்தமான மண்டபமும் சில அறைகளும், அவற்றுக்கெதிரே தீர்த்தவாரி மண்டபமும் அமைந்துள்ளன.
இங்ஙனம் குற்றாலத்தை அழகுபடுத்திச் செல்லும் சிற்றாறு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையோரமாகவே மிகக் குறுகிய இடத்தில் பாய்ந்து செல்கின்றது.
ஆற்றுநீர் பளிங்கு போல் தெளிந்து காணப்படுகிறது.
ஆற்றின் அடிப்பகுதி பாறைக்கற்களும் கூழாங்கற்களும் நிறைந்தது.
.
குற்றாலப் பதி ஊரின் அமைப்பு அருவியைச் சார்ந்த மலையடிவாரப் பகுதியில் பாடல்பெற்ற திருக்குற்றாலநாதர் திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.
அதற்கு எதிர்ப்புரத்தில் தென்காசியிலிருந்து வரும் சாலை அமைந்திருக்கிறது.
அச்சாலையில் சில கடைகள் அமைந் துள்ளன.
கோவிலிலிருந்து ஐந்தருவிக்குச் செல்லும் நீண்ட பாதை அழகாகத் தோற்றமளிக்கிறது.
அப்பாதையின் தொடக்கத்தில் இருபக்கங்களிலும் சிறந்த வளமனைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுக்கு அப்பால் சில தெருக்கள் அமைந்துள்ளன.
மலைமீதுள்ள காடுகளைப் பாதுகாக்கும் அரசாங்க அலுவலர் குடியிருப்புகள் சில கோவிற்பணியாளர் வாழ்கின்ற இல்லங்கள் சில.
முப்பது ஆண்டுகளுக்குப் பின்பே இவ்வூர் இத்துணைத் தெருக்களையும் வீடுகளையும் பெற்றுள்ளது.
தங்குதற்குரிய வசதிகள் அருவியில் நீராடும் பொருட்டு வருகின்ற மக்கள் தங்குவதற்குப் பல இடங்கள் இருக்கின்றன.
கோவிலார் பல கட்டடங்களைக் கட்டி வாடகைக்கு விடுகின்றனர்.
திருவாவடுதுற ஆதீனம், செங்கோல்மடம் இவற்றுக்குரிய மடங்கள் நீண்ட காலமாக இங்கு இருந்துவருகின்றன.
புதிதாகக் கட்டப்பட்டுள்ள திருநாவுக்கரசர் மடமும் வருவோர் தங்க வசதியானது.
இவை தவிரச் சேனையர் மடமும் வேறுபல மடங்களும் இருக்கின்றன.
சில வளமனைகளும் தனிச்சிறு கட்டடங்களும் வாடகைக்குக் கிடைக்கும்.
பிற வசதிகள் குற்றாலப் பதியில் பொதுமக்கள் நலனுக்காக ஒலிபரப்பியும் பல நூல்கள் கொண்ட படிப்பகமும் இருக்கின்றன.
தெருக்களில் மின் விளக்குகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சிறிய அஞ்சல் நிலையம் இருக்கின்றது.
கோவில் சார்பில் ஒரு படிப்பகமும் நடை பெறுகின்றது.
தலச் சிறப்பு அருவிக்கு முன்பாகக் கோவில் கொண்டுள்ள குற்றால நாதர் முதலில் திருமால் வடிவத்திலிருந்தவர்.
வைணவர்கள் அவருக்குப் பூசை இயற்றி வந்தார்கள்.
வரலாற்று முறையில் நின்று பார்ப்பின், இது கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞானசம்பந்தரால் பாடப்பட்டுள்ளது.
சம்பந்தர் இங்குள்ள இயற்கை வனப்பில் ஈடுபட்டு உவகைப் பெருக்குடன் திருப்பதிகம் பாடியுள்ளார்.
அதே ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருநாவுக்கரசர் தம் பாக்களில் வைப்புதலமாக இதனைப் போற்றியுள்ளார்.
கி.
பி.
அதே நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மாணிக்கவாசகர் தமது திருவாசகத்தில் குற்றாலத் தெங் கூத்தா போற்றி என்று விளித்துப் பாடியுள்ளார்.
கந்த புராணத் ணதச் சேர்ந்த சங்கர சங்கிதையிலும் சனற்குமார சங்கிதையிலும் இவ்விடத்தின் சிறப்புக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இத்தலத்திலள்ள மரம் குறும்பலா என்பது.
திரு ஞானசம்பந்த ணர் இதன்மீது ஒரு தனித் திருப்பதிகம் பாடியுள்ர்.
சைவ நாயன்மார் எவரும் வேறு எத்தலத்திலுள்ள தல விருட்சத்துக்கும் இவ்வாறு தனிப்பதிகம் பாடியதில்லை.
சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் குறும்பாலாவின் அடி ஒரு தலமாகப் பண்டை யோரால் பாடப்பட்டது.
பெருங் கோவிலில் உறைகின்ற இறைவன் பெயர் திருக் குற்றாலநாதர் என்பது.
அவர் திரிகூடமலை அடிவாரத்தில் இருப்பதால் திரிகூடநாதர் என்றும் பெயர் பெற்றவர்.
இறைவியின் பெயர் குழல் வாய் மொழியம்மை.
குழலின் ஒலிபோன்று இனிமை பொருந்திய சொல்லையுடைய அம்மை என்பது இப்பெயரின் பொருளாகும்.
கோவில் அமைப்பு குற்றாலநாதர் கோவில் சங்கு வடிவாக அமைந்துள்ளது.
இம் மூன்று கோவில்களுக்கும் பொதுவான திருச்சுற்று உண்டு.
அதற்குச் சங்க வீதி என்பது பெயர்.
கோவிலில் இத்தைலத்தைத் தயாரிக்க தனியறை உண்டு.
இந்தத் தைலம் பல மூலிகைகளையும் மருந்து சரக்குகளையும் சேர்த்து மருத்துவ முறைப்படி செய்யப்படுகிறது.
இது தலைவலி வயிற்றுவலி முதலிய நோய்களை நீக்கவல்லது.
இறைவனுக்குத் திருமுழுக்காட்டிய தைலம், படி இருபத்திரண்டரை ரூபாய் வீதம் விற்கப்படுகின்றது.
வசந்த வீதி கோவிலைச் சுற்றியுள்ள பாதை வசந்த வீதி எனப் பெயர் பெறும்.
இவ்வீதியில் சிறு கோவில்களும் மண்டபங்களும் இருக்கின்றன.
சுற்றுக் கோவில்கள் திரிகூட மலைமீது செண்பக அருவிக்கு அருகில் செண்பகக் காட்டில் ஓர் அம்மன்கோவில் இருக்கிறது.
இவ்வம்மன் பெயர் செண்பகதேவி என்பது.
இவ்வம்மன் சிலை வசீகரத் தோற்றம் உடையது.
குற்றால நாதர்க்கு விழாக்கள் தொடங்குமுன், அவ்விழாக்கள் நன்கு நடைபெற, இவ்வம்மனுக்குச் சித்திரைத் திங்கள் முழுமதியன்று சிறப்பு வழிபாடு நடைபெறும்.
சித்திர சபை திரிகூடநாதரைச் சுற்றியுள்ள கோவில்களில் சித்திர சபை குறிப்பிடத்தக்கது.
இஃது இறைவன் நடனமாடும் ஐந்து சபைகளில் ஒன்றாகும்.
மேலே கூறப்பெற்ற நான்கு அம்பலங்களிலும் விக்கிரகமாகக் காட்சியளிக்கும் கூத்தப் பெருமான், இங்கு ஓவிய உருவில் காட்சி அளிக்கின்றார்.
எழுவகைத் தாண்டவங்களில் ஒன்றாகிய திரிபுர தாண்டவம் இங்கே நடைபெறுதாக ஐதிகம்.
இவ்வோவிய அம்பலச் சுவர்களில் கண்ணையும் கருத்தையும் ஈர்க்கத்தக்க ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
கோவில் கல்வெட்டுக்கள் இதுகாறும் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சித் துறையாளர் குற்றாலத்தில் எண்பத்து ஒன்பது கல்வெட்டுக்களைப் படியெடுத்துள்ளனர்.
அவற்றுள் பதினான்கு கல்வெட்டுக்கள் சோழ வேந்தர் காலத்தவை எழுபத்தைந்து கல்வெட்டுக்கள் பாண்டிய அரசர் காலத்தவை.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சோழப் பேரரசனாக இருந்த முதற் பராந்தகன், பின்வந்த முதல் இராசராசன் ஆகியோர் கல்வெட்டுக்கள் சிறப்பானவை.
இவற்றால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே குற்றாலநாதர் கோவில் சிறப்புற்றிருந்தது என்பதை நன்கு அறியலாம்.
கி.பி.
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் காலத்தில் கோவிலை ஆட்சி புரிந்தவர் திருக்குற்றாலச் சமுதாயத்தார் எனப்பட்டனர்.
குற்றாலத்துக்கு அண்மையில் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் பெயரால் சுந்தர பாண்டியபுரம் என்றோர் ஊர் அமைந்தது.
திருச்சுற்றிலுள்ள தனிக்கோவில்கள் பிற்காலத்தில் தோன்றிய பலரால் அமைக்கப்பட்டவை.
அவர்களால் அவற்றின் வழிபாட்டுக்கு நிலமும் பொருளும் வழங்கப்பட்டன.
அக்காலத் தமிழ் பெண்மணிகளும் அம்மன் திருமஞ்சனத்திற்கு ஏற்பாடுகள் செய்துள்ளனர்.
பக்திப் பெருக்கினால் பலர் திருவிளக்கேற்றல், அமுதளித்தல், திருமுறை ஓதுதல் முதலிய பலவகை அறங்களுக்காக நிலம், பொன் முதலியவற்றை உதவியுள்ளனர்.
சோழ வேந்தரும், பாண்டிய மன்னரும் இக்கோவிலில் கருவறை, நடுமண்டபம், முன் மண்டபம் முதலியவற்றை அமைத்துள்ளனர்.
கோவிற்பகுதிகளைப் புதுப்பித்துள்ளனர்.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற விவரங்கள் இக்கோவிற் கல்வெட்டுக் களிலிருந்து உணரப்படுவனவாகும்.
பின்வந்த சொக்கம்பட்டிக் குறுநில மன்னர்கள் பல திருப்பணிகளைச் செய்துள்ளனர்.
நகரத்தார் மரபைச் சேர்ந்த தேவகோட்டைச் செட்டியார்கள் பெரும்பொருள் செலவிட்டுக் கோவில் திருப்பணியைச் சிறப்புற நடத்தி முடித்தனர்.
விழாக்காலத்தில் இறைவனும் இறைவியும் ஓவிய அம்பலத்தைச் சுற்றி உல வருதல் வழக்கம்.
விழாக்காலங்களில் உலா முடிந்ததும் திருக்குற்றாலம் சந்நிதி பிரபந்த வித்துவான் மேலகரம் திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர் மரபினர் கவி பாடுவர்.
அவர்களுக்கு இன்றும் கோவில் மரியாதை செய்யப்படுகின்றது.
விழா நாட்களில் திருக்குற்றாலத்தில் இன்னிசை அரங்குகள், திருமுறை ஓதுதல், சைவப் பெருமக்களின் சொற்பொழிவுகள் ஆங்காங்கு நடைபெற்றவண்ணம் இருக்கும்.
இங்ஙனம் நடைபெறும் விழா நிகழ்ச்சிகளைக் குற்றாலத் தலபுராணத்தில் பரக்கக் காணலாம்.
.
இந்நிலையில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர் என்ற பெரும்புலவர் தோன்றினார்.
இப்பெரியார் குற்றாலத்தைப் பற்றிய பதினான்கு நூல்கள் பாடியுள்ளார்.
அவ்வெட்டு நூல்களையும் பற்றிய செய்திகளைச் சுருக்கமாக இங்குக் காண்போம்.
குற்றாலத் தலபுராணம் இந்நூல் இரண்டு காண்டங்களும் முப்பத்திரண்டு சருக்கங்களும், இரண்டாயிரத்து எழுபத்திரண்டு செய்யுட்களும் கொண்டது.
குற்றால நகரத்தைச் சுற்றி மதிலும் அகழியும் இருந்தன.
நகரத்தில் நடுநாயமாகக் குற்றலநாதர் கோவில் விளங்கியது.
விழாக் காலங்களில் வசந்த வீதி தேரோடும் திருவீதியாக விளக்கமுற்றது.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் குற்றாலம் ஒரு நகரமாகவே இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
நகரத்திலிருந்த மாடமாளிகைகளின் அழகும், உயர்ந்த மாடிகள்மீது மகளிர் பந்தடித்து விளையாடிய நிலையும் பிறவும் ஆசிரியரால் திறம்படக் கூறப்பட்டுள்ளன.
குற்றாலநாதர் உலா இந்நூல் குற்றாலநாதரைப் பாட்டுடைத் தலைவராகக் கொண்டு, அவர் உலாவரும் சிறப்பைக் கூறுவது.
பருவமங்கையர் எழுவருள் பேதைப்பருவத்தாள் ஐந்து முதல் ஏழு வயதுக்கு உட்பட்டவள்.
புராணக் கதைகளைக் கூறி, அவற்றின் வாயிலாக இறைவனைப் புகழும் முறையில் அமைந்திருப்பது குற்றாலச் சிலேடை வெண்பாவாகும்.
குற்றால யமக அந்தாதி என்பது பல புராணக் கருத்துக்களைத் திரட்டிக் குற்றாலப் பெருமானைப் புகழ்வது.
குற்றால மாலை எளிய நடையில் அமைந்துள்ள பாடல்களைக் கொண்டது பக்திப் பரவசத்தை உண்டாகக் வல்லது.
குற்றால ஊடல் இருபது பாடல்களைக் கொண்ட சிறு நூல் நகைச்சுவைமிக்கது.
இறைவியும் இறைவனும் ஒருவரை யொருவர் குறை கூறி எள்ளி நகையாடி விளையாடுவதாக இந்நூல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலுள் கூறப்படும் இருவேறு காதல் நிகழ்ச்சிகளிலும் குறத்தியே சிறப்பான இடம் பெறுகிறாள்.
ஆதலின், இந்நூல் குறவஞ்சி குறத்திப்பாட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
பாட்டுடைத் தலைவன்பால் தலைவி கொள்ளும் காதல், குறவன் குறத்தியின் காதல் என்னும் இரண்டிலும் குறவஞ்சி சிறப்பிடம் பெறுகின்றாள்.
இந்நூலின் இடையிடையே நாடகத் தமிழ் விரவியிருப்பதால், இது குறவஞ்சி நாடகம் என்றும் பெயர் பெறும்.
இறைவன் உலா வருதல் திரிகூடநாதர் உலா எழுவதற்கு முன்பு அவரது வாசற் கட்டியக்காரன் அவ்வுலாவை நகர மக்களுக்கு அறிவிக்கின்றான்.
யானை முகத்துப் பிள்ளையும், மயில் வாகனத்துப் பிள்ளையும் வெற்றிப்படை தாங்கிச் சேனை முகத்தில் வருகிறார்கள்.
பலவகை வாத்தியங்களின் முழக்கம் திக்குகளை அதிரச் செய்கின்றது.
தொண்டர்கள் இசைக்கும் திருமுறையும் திருப்பல்லாண்டும் அமுதமழை பொழிகின்றன.
உலாக்காணும் மங்கையர் மனநிலை திரிகூடநாதர் இங்ஙனம் உலா வருதலைக்கண்ட தையலார் பலர் அவரை விழிகளால் பருகுகின்றனர்.
அவரது ஒப்பற்ற அழகில் ஈடுபடுகின்றனர்.
அந்நிலையில் அவர்களைப் பார்த்துப் பிற பெண்கள் நகைக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் வந்து நிற்கும் பெண்கள் இறைவன் பேரழகில் உள்ளத்தைப் பறி கொடுத்து மயங்குகின்றனர்.
வசந்தவல்லி வசந்தவல்லி என்பவள் ஓர் இளநங்கை பேரழகு படைத்தவள்.
அவள் தெருவில் தோழியரோடு பந்தடித்து விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறாள்.
அம்மங்கை இறைவனது ஒப்பற்ற அழகில் ஈடுபடுகின்றாள்.
அவளது நா திரிகூடநாதரின் புகழ் பாடிய வண்ணம் இருக்கிறது.
உடனே திரிகூட மலையின் வளமும், மலைவாழ் மக்களின் வாழ்க்கை வளமும் குறவஞ்சியின் வாயில் கவிதையாக எழுகின்றன.
மலையிலிருந்து அருவி துள்ள விழுதல் போலக் குறவஞ்சியின் நாவிலிருந்து சொற்கோவை துள்ளி எழுகின்றது.
திரிகூட மலையில் வாழும் சிறிய விலங்கினங்களின் வாழ்க்கையில் காதல் தவழ்ந்து விளையாடுவதைக் குறத்தி முதலில் எடுத்துரைக் கின்றாள்.
ஆண் குரங்குகள் பழங்களைப் பறித்துவந்து பெண் குரங்குகளுக்கு கொடுத்து அவற்றோடு கொஞ்சும்.
நாட்டு வளம் மலைவளத்தைக் கேட்ட வசந்தவல்லி அவளது நாட்டு வளத்தையும் நகர் வளத்தையும் உரைக்கும்படி வேண்டுகிறாள்.
எருமைகள் நீர் பருகும் துறையில் நின்று, தம் கன்றுகளை நினைந்து பால் சொரியும்.
அதனால் வாழை பரப்பிய குருத்திலே தாழம்பூ சோறு போல அமைந்து வருவோருக்கு விருந்து படைக்கும் நிலையிற் காணப்படும்.
இத்தகைய இயற்கை வளம் உடையது தனது தென்னரிய நாடு என்று குறத்தி தன் நாட்டு வளத்தைச் சிறப்பிக்கிறாள்.
நினது கை பிறவா யாக்கைப் பெரியோனுடைய கையைப் பற்றும் தன்மையுடையது நின் கையைப் பிடிப்பவர் எட்டுத்திக்கும் உடையவர்.
நீ பந்து விளையாடுகையில் மணியணி பூண்ட மன்னர் ஒருவர் உலா வந்தனர்.
அவரது சேனை கண்ட அச்சமே இப்பொழுது நின்னிடம் தோன்றுகிறது, என்று சிங்கி செப்புகிறாள்.
குறத்தி புன்முறுவலோடு, அம்மே!
வாகனத்தில் வந்த கட்டழகர்மீது நீ காதல் கொண்டாய்.
உனது கிறுகிறுப்பெல்லாம் காதலின் விளைவே.
நான் அதைக் கூற இதுகாறும் அஞ்சியிருந்ததேன், என்று நயம்படி மொழிந்தாள்..
இங்ஙனம் உள்ளம் பூரித்த வஞ்சிக்கொடி போன்ற வசந்தவல்லி குறவஞ்சிக்கு சிறந்த முறையில் பரிசளிக்கின்றாள்.
வழியில் பறவைகளைப் பிடிக்க, மலைச் சாரல்களிலும் அவ்விருவரும் கண்ணிவைத்துக் காத்திருக் கின்றனர்.
நூவன் மரத்தின் மேல் ஏறிப் பறவைபோலக் கூவுகிறான்.
அவ்வளவில் பறவைகள் வந்து கண்ணியில் அகப்படுகின்றன.
ஆனால், சிங்கனின் உள்ளம் காணாமற்போன சிங்கியின்மீதே இருந்தமையால் கண்ணியில் பறவைகள் அகப்பட்டதை அவன் கவனிக்கவில்லை.
எனவே அகப்பட்ட பறவைகள் கண்ணியோடு பறந்து மறைகின்றன.
இந்நிலையில் நூவன் சிங்கன் செயலைப் பழித்துரைக்கிறான்.
வேட்டையாடுதலை நிறுத்திச் சிங்கியைத் தேடு, என்று கூறுகிறான்.
அவன் தோழனான நூவனும் அவனைப் பின் தொடருகிறான்.
குற்றாலத்திற் பலவிடங்களில் தேடியும் சிங்கியைக் காணப்பெறாத சிங்கன், அவளை நினைத்துப் புலம்பு கிறான்.
மந்திர வித்தைகள் அனைத்தும் அவனுக்குக் கற்பிப்பதாகச் சிங்கன் உறுதியளிக்கிறான்.
சிங்கனும் சிங்கியும் இவ்வாறு பேசியவண்ணம் சிங்கனும் நூவனும் ஒரு தெரு வழியே நடந்து செல்லுகின்றனர்.
அப்பொழுது, முன்பு தேடி வைத்துக் காணாமற்போன பொருளைக் கண்டவர்போலச் சிங்கன் தன் உயித் துணைவியாகிய சிங்கியைக் காண்கிறான்.
அப்பொழுது காதலர் இருவர் முகங்களும் அன்பு மேலீட்டால் அன்று மலர்ந்த செந்தாமரை மலர்களைப் போல காணப் படுகின்றன.
சிங்கி புதியனவாக அணிந்துள்ள அணிவகைகளைப் பார்த்துச் சிங்கன் ஐயுற்றுப் பல வினாக்களைச் சரமாரியாகப் பொழிகிறான்.
அவை யாவும் தான் சொல்லிய குறிக்குப் பரிசாகப் பல்வேறு நாட்டார் கொடுத்தவை என்று குற வஞ்சி விடையிறுக்கின்றாள்.
பின்பு இருவரும் திரிகூடநாதரை வாழ்த்தி ஆடிப்பாடுகிறார்கள் முற்றிற்று
