தமிழக வரலாற்று வரிசை பல்லவர் வரலாறு ஆசிரியர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
வளர்மதி முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
ஆ இராமச்சந்திரஞ் செட்டியார், பி.ஏ., பி.எல்.
ஆணையாளர், இந்து அறநிலைப் பாதுகாப்புக் கழகம்.
பல்லவர் வரலாறு என்ற இந்நூல் மிகத் திறம்பட எழுதப் பட்டுள்ளது.
இதனைப் போலவே மற்றத் தமிழ் அரசர் பரம்பரைகளுக்கும் தமிழ் நாடுகளுக்கும் வரலாற்று நூல்கள் வெளிவருவது ஒரு சிறந்த முறையாகும்.
அந்தப் பணியை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கும் கழகத்தார் அருஞ்செயலும் போற்றத் தக்கதே.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மூளையில் ஒருவிதக் கோட்பாடு முளைத்து நிலைநின்று கொண்டிருந்தது.
அந்தக் கோட்பாடு இப்போது ஒருவாறு மாறிக்கொண்டு வருகிறது.
இவ்வகைக் கோட்பாடு பல்லவர் தொடக்கத்திற்கும் வருவிக்கப்பட்டது.
ஆகவே, பெயரை நோக்கிப் பாரசீக நாட்டிற்கும் பல்லவர் தொடக்கம் கொண்டு போகப்பட்டது.
அவ்வரசர்கள் வடமொழியில் அக்கரை எடுத்துக் கொண்டிருந்த தனால் இக்கூற்று வலியுறுத்தலும் செய்யப்பட்டது.
ஆனால், அம் மன்னர்கள் ஏன் தமிழ் மன்னர்களாக இருக்கக்கூடாது? என்பதுதான் இப்போது கேட்கப்படுகிற கேள்வி.
அக் கேள்வியை மறுப்பதற்கு எதுவுமில்லை.
ஒருவேளை வெளி நாட்டிலிருந்து வந்தவர்வளாக இருந்தாலும் அவர்கள் கூடியவரை தமிழர்களாகி விட்டர்கள் என்று அறியவேண்டும்.
இங்கிலாந்தில் ஜார்ஜ் ஐ ஜெர்மானி யனாக இருந்த போதிலும் அவனது மரபு ஆங்கிலத்தில் கலந்து ஆங்கிலமாகிவிட வில்லையா!
அதுபோலவே பல்லவரும், ஒரு வேளை, வெளிநாட்டிலிருந்து புகுந்திருந்தபோதிலும் நாளடைவில் தமிழராகித் தமிழையே போற்றினார்கள்.
தமிழில் சைவ வைணவ இலக்கியங்களும் சமய மேம்பாடுகளும் அவர்கள் காலத்திலேயே தோன்றி உயர்வடைந்தன அல்லவா?
உண்மையில் அம் மன்னர் களுடைய தொடக்கமும் தமிழ் மயமே என்பதற்கு எதிரிடைவாதம் யாதுமில்லை என்னலாம்.
பல்லவர் என்ற சொல் தமிழ் அல்லவா?
இப்போது பல் நீண்டுள்ளவனைப் பல்லன், பல்லவன் என்று கேலி செய்வதில்லையா!
அம் மன்னவரில் மூல புருடனுக்குப் பல் நீண்டு இருக்கலாம்.
அச் சொல் அம் மரபினர்க்கே வந்திருக்கலாம்.
இத்தகைய எடுத்துக்காட்டு சரித்திரத்தில் வந்திருக்கிறது.
கருநாடகத்தில் ஆறு விரல் கொண்ட ஒரு மன்னனுக்கு அப்பெயர் நிலைத் திருக்கிறது.
முடப் பாண்டியன், கூன் பாண்டியன், நெடுமாறன் முதலிய பெயர்கள் அவ்வாறே ஏற்பட்டன.
மேலும், பல்லவர்கள் காடவர் முதலிய பட்டங்களைக் கொண்டிருந்தார்கள் காடு வெட்டி நகரத்தின் பெயர் காண்க.
இஃது இப்போது கார் வெட்டி நகரம் எனப்படுகிறது அப்பெயர்கள் தமிழ்ப் பெயர்களே.
அவை பிற்காலப் பெயர்களாக இருக்கலாம்.
இருந்தாலும் அவைகளையே தமிழ் நூல்கள் ஆதரிக் கின்றன.
போத்தரையர் என்பது அவர்களுடைய சிறப்புப் பெயர்.
போது என்பது மலருக்கும் எருமைக் கடாவிற்கும் கூறப்படும்.
மலையாளத்தில் கொங்கு அரசன் போது என்ற எருமைக் கடாவில் வந்து போர் புரிந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
கொங்குப் படை வரலாறு காண்க. இப்போதும் தொண்டை நாட்டிலும் அதனைச் சுற்றிலும் போத்தராசா கோயில்கள் உண்டு.
இவை பல்லவர் காலத்து வழக்கு என்று அறியக்கூடும்.
அக்கோயில்களை அரச பரம்பரை யினராக உரிமை பாராட்டும் வன்னிய குலத்தார் போற்றி வருவதை அறிவோம்.
ஆகவே, பல்லவர் தமிழ் நாட்டினரே என்று கொள்வதே தகுதி என்னலாம்.
பல்லவப் பெருமக்கள் வடமொழிக்குப் பல உதவிகள் புரிந்துள்ளார்கள்.
அதற்குக் காரணம் அக்காலத்தில் வடநாட்டு நாகரிகம் தெற்கே பரவத்தொடங்கியதே.
எந்த இயக்கமும் முதலில் அதிகமாகப் பாராட்டப்படுவது இயற்கை.
பின்னர், அதன் வேகம் குறைந்துவிடுவது வழக்கம்.
பல்லவ அரசு தொடங்கிய காலத்தில் வடக்கே இருந்த பௌத்தமும் சமணமும் வந்தன.
அவற்றின் குரவர்கள் தம்மோடு வடமொழியைக் கொண்டுவந்தார்கள்.
காஞ்சி அச்சமயங்கட்கு நடு நாயகமாக விளங்கியது.
பல்லவ மன்னர்களும் அவற்றை ஆதரித்தனர்.
ஆகவே, வடமொழிக்கு ஏற்றம் தரப்பட்டது.
ஆனால், நாள் ஆக ஆக அவ்வேற்றம் குறைந்தது.
தமிழின் மேம்பாடு தொடங்கியது.
அம் மேம்பாட்டிற்கு ஆதரவு தந்தவர்கள் சைவ வைணவ சமய ஆசிரியர்கள்.
நாயன்மார்களும், ஆழ்வார்களும் , , , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தோன்றித் தமிழை ஆதரித்தனர்.
சமணமும் பௌத்தமும் நிலை குலைந்தன.
சைவ வைணவங்கள் மேலிட்டுத் தமிழை ஆதரித்தன.
இவ்வியக்கங்களுக்குப் பல்லவர்களே காரணர் களாக இருந்தனர்.
அவர்களால் ஆயிரக்கணக்கான சமய நிலையங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
தமிழ்மக்கள் பெருமையும் விரிந்தது.
பல்லவர்கள் சமயத்திற்குச் செய்த தொண்டுகளில் சிறந்தவை கோயில்களே.
அதுவரை மண்தளி கோயில்களாக இருந்தவை கற்றளி களாக மாற்றப்பட்டன.
தொடக்கத்தில் பாறைகளைக் குடைந்து குடை கோயில்களைக் கண்டனர்.
இப்போது குகைக்கோயில்கள் என்கிறார்கள். குடை கோயில்கள் சமணர்களுடைய பழக்கத்தின்மேல் ஏற்பட்டவைகள் என்று கூறவேண்டும்.
பண்டைக் குடை கோயில்கள் சமணர்கள் தவத்திற்காகக் குடைந்தவைகளே.
அதனைப் பின்பற்றிப் பல்லவர்கள் குடை கோயில்களை ஆக்கினார்கள்.
மகேந்திர வர்மன் சமணனாக இருந்து சைவனாகிக் குடை கோயில்களை முதலில் குடைந்தவன். பிறகு தனிப் பாறைகளைக் கோயில்களாகச் செதுக்கினார்கள்.
மாமல்லைச் சிற்பத் தேர்களைக் காண்க. பிறகு கற்களைப் படிமானம் செய்து கட்டடமாகக் கட்டினார்கள்.
மல்லைச் சலசயனப் பெருமாள் கோயில், திருத்தணிகை வீரட்டானேசர் கோயில் இம் மூன்றுவகைக் கோயில்களும் பல்லவர்கள் சமைத்தவைகளே.
இவைகளைப் பின்பற்றியே சோழர்கள் பெருங் கோயில்களை.
ஆகவே பல்லவர்களே கோயில் அமைப்பிற்கு மூல புருடர் என்று கூறல்வேண்டும்.
அவர்கள் காலச் சிற்பங்களை வெகு எளிதில் கண்டுகொள்ளலாம்.
தூண்கள் கன சதுரங்களும் இடையில் பட்டைகளும் கொண்டுள்ளன.
துவார பாலகர்கள் இரு கைகள் கொண்டுள்ளார்கள்.
திருமால் எறியும் படை தரித்தவர்.
இலிங்கத்திற்குப்பின் சோம கந்தமூர்த்தி உண்டு.
இச் சின்னங்கள் இருப்பின் பல்லவர் கோயில் என்றறிக.
இவர்கள் காலத்தில்தான் யானை முதுகு அல்லது தூங்கானை மாடம் என்ற விமானம் தோன்றியது.
திருத்தணிகை வீரட்டானேசர் கோயில் விமானம் காண்க. மேலும், கல்வெட்டுச் சாசனங்களுக்கும் பல்லவர் முதன்மை தந்தார்கள்.
இவர்கட்குமுன் கல்வெட்டுகள் வெகு குறைவு.
அவை பிராமி எழுத்தில் இருந்தன.
பல்லவர் காலத்தில் பல்லவ கிரந்தம் என்று கூறும் அழகிய எழுத்துக்கள் ஆளப்பட்டன.
அவ்வெழுத்துக் களின் அழகு பார்த்தால்தான் தெரியும்.
கயிலாசநாதர் கோயிலிற் காண்க. பிறகு தமிழை அதிகமாகப் போற்றத் தொடங்கியவுடன் பல்லவர்கள் தமிழிலேயே எழுதினார்கள்.
அன்றுமுதல் இப்புது இயக்கம் வெற்றியடைந்தது.
ஆகவே, பல்லவர்களாலே சமயமும் தமிழும் போற்றப்பட்டதை நாம் அறியவேண்டும்.
இத்தன்மையான ஒரு பெரிய மன்னர் குடும்பத்தைப்பற்றி நாம் நன்றாக அறிய வேண்டாவோ!
அதனை அறிவிப்பதற்காகவே திரு.
வித்துவான் மா.
இராசமாணிக்கம் பிள்ளை, பி.
எல், அவர்கள் இவ்வரிய நூலை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
நம் மக்கள் இந்த முயற்சியில் இன்னும் அதிகமாக ஈடுபட்டுத் தமிழர் நாகரிகம் முழுவதையும் பலவிதங்களிலும் வெளியிட்டும் அறிந்தும் போற்றுவார்களாக.
சென்னை, கோவை கிழார் முகவுரை பல்லவர் வரலாறு என்னும் இவ்வாராய்ச்சி நூல் தமிழகத்திற்குப் புதியமுறையில் தரப்படும் தமிழ் விருந்தாகும்.
பல்லவரைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி நூல்கள் பலவும், கட்டுரைகள் பலவும் ஆங்கிலத்தில் வெளிவந்துள்ளன.
ஆயின், அவற்றிற் காணப்பெறும் செய்திகள் அனைத்தும் நன்கு ஆராய்ந்து தமிழில் இதுகாறும் செம்மையுற எழுதப்படவில்லை.
காலஞ்சென்ற வரலாற்றுப் பேராசிரியர் திரு.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள் ஏறத்தாழ ஆண்டுகட்கு முன்னர்த் தமிழில் பல்லவர் வரலாற்றை வெளிப்படுத்தினார்கள்.
அவ்வரலாற்று நூற்குப் பிறகு வெளிபோந்த ஆராய்ச்சி நூல்கள் பல சிறந்த கட்டுரைகள் பல கிடைத்த கல்வெட்டுச் செய்திகள் பல.
மேலும், அவ்வரலாற்று நூல் இன்று கிடைக்குமாறில்லை.
வித்துவான் தேர்விற்கு அது பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
நூலின்றி மாணவர் இடர்ப்படுகின்றனர்.
இக்குறைகள் அனைத்தையும் உளங்கொண்டு இந்நூல் எழுதப்பெற்றதாகும்.
பல்லவர் காலத்து இலக்கியங்களும், ஏறத்தாழப் பல்லவர் காலத்தை நன்முறையிற் படம் பிடித்துக்காட்டும் பெரிய புராணமும் தமிழ்க்கருவி நூற்களாகக் கொள்ளப்பெற்றன.
இந்நூலின்கண் புதிய வரலாற்று முடிவுகள் பல குறிக்கப் பெற்றுள.
அமைவ ஆராய்ச்சியாளர் நடுவுநிலைமை வழாத ஆராய்ச்சிக்கு உரியவாகும்.
இவரது உதவி என்றும் மறக்கற்பால தன்று.
தேசிகப்பிள்ளை, .
., .
அவர்கள் உதவி பாராட்டற்பாலது.
அப்பெரு மக்கள் உழைப்பின் பயனே இந்நூல் வெளிவரச்செய்தது என்னல் மிகையாகாது.
இராசமணிக்கனார் தமிழக வரலாறு பற்றி எழுதிய நூல்களில் ல் எழுதிய பல்லவர் வரலாறு பற்றிய இந்நூலும் சிறப்புடையது.
முதற்பகுதி பக்கங்கள் இரண்டாம் பகுதி பக்கங்கள் என்னும் நூலில் பல்லவர்கள் ஆட்சி பற்றிய பகுதியாகும்.
பதிப்புரை வரலாறு என்பது உணர்ச்சிகளின் தொகுப்பு அல்ல.
உண்மை நிகழ்வுகளின் தொகுப்பு. வரலாறு என்பது ஓர் இனத்தின் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சான்று கூறும் நினைவுச் சின்னம்.
வரலாறு என்பது மாந்த இனத்தின் அறிவுக்கருவூலம்.
வரலாறு என்பது என்ன?
இவ்வரலாற்றை எழுதுபவர் அறிவுநிலை, மனநிலை, சமுதாயப் பார்வை,பட்டறிவு, கண்ணோட்டம், பிறசான்றுகளை முன்வைத்து எழுதுவர்.
அஃது அறிவியல், கலை, சமயம் ஆகியவற்றின் ஊற்றாகத் திகழ்வது.
ஓர் இனத்தின் வாழ்வும் தாழ்வும் அந்த இனம் நடந்து வந்த காலடிச்சுவடுகளைப் பொறுத்தே அமையும்.
அத்தனையும் பெருமளவு உள்ள மண் தமிழ்மண்ணே ஆகும்.
மொழி, இன, நாட்டு வரலாறு என்பது ஒரு குடும்பத்திற்கு எழுதப்படும் ஆவணம் போன்றது.
இவ்வரலாறு உண்மை வரலாறாக அமைய வேண்டும் என்பார் மொழிநூல் மூதறிஞர் பாவாணர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் வரலாறு வடக்கிலிருந்து எழுதப் படக் கூடாது.
அந்த வரலாறு இந்தியாவின் தென்முனையிலிருந்து எழுதப்படவேண்டும்.
அதுவே உண்மை வரலாறாக அமையும் என்பது மனோண்மணீயம் சுந்தரனார் கூறியது வின்சென்ட் சுமித் ஏற்றது.
தமிழ்நாட்டில் இன்று வரலாறு, மொழியியல் போன்ற துறைகளில் வல்லுநராகத் திகழும் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் அந்நூலினை தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
அதனைத் தமிழர் வரலாறு கி.பி. வரை எனும் நூலாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் இல் வெளியிட்டுள்ளது.
இவ்வரலாற்று வரிசைக்கும் திரு.
இராமநாதன் அவர்கள் அறிமுகவுரைகள் வழங்கி அணிசேர்த்துள்ளார்.
பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழக வரலாற்றுத் துறைகள் ஆகியவற்றின் மாணவர்களும், கல்லூரிபல்கலைக்கழக ஆய்வுத் துறைகளும் இந்நூல்களை வாங்கிப் பயன்கொள்வாராக.
இவ்வருந் தமிழ் பெருமக்களை நன்றி உணர்வோடு நினைவுகூர்கிறோம்.
வாங்கிப் பயன்கொள்ளுங்கள்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெ ழுந்தே!
செயல்செய்வாய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் சீறி வந்தே.
ஊழியஞ்செய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் உணர்ச்சி கொண்டே.
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் பழநாட் டானே.
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
மொழியாலும், இனத்தாலும் அடிமைப்பட்ட வரலாறு தமிழரின் வரலாறு.
இவ்வரலாற்றை மீட்டெடுக்க உழைத்த பெருமக்களை வணங்குவோம்.
அவ்வகையில் உழைத்து நம் கண்முன்னே வாழ்ந்து மறைந்த பெருமக்களுள் தலைசிறந்தோர் தந்தை பெரியாரும், மொழிஞாயிறு பாவாணரும் ஆவர்.
இப்பெருமக்கள் அனைவரையும் நன்றியுணர்வுடன் இந்த நேரத்தில் வணங்குவோம்.
அவர்கள் வழி பயணம் தொடருவோம்.
தமிழ் இனமே!
என் தமிழ் இளையோரே!
நம் முன்னோரின் வாழ்வையும் தாழ்வையும் ஆழ நினையுங்கள்.
இனத்தின் மீளாத் துயரை மீட்டெடுக்க முனையுங்கள்.
பொருளடக்கம் .
பல்லவர்க்கு முற்பட்ட தமிழகம் .
பல்லவரைப் பற்றிய சான்றுகள் .
பல்லவர் யாவர்?
களப்பிரர் யாவர்?
முதற்காலப் பல்லவர் கி.
இடைக்காலப் பல்லவர் கி.
பிற்காலப் பல்லவர் கி.
சிம்மவிஷ்ணு கி.
மகேந்திரவர்மன் கி.
நரசிம்மவர்மன் கி.
பரமேசுவரவர்மன் கி.
இராசசிம்மன் கி.
புதிய பல்லவர் மரபு .
இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.
தந்திவர்மன் கி.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.
பிற்பட்ட பல்லவர் கி.
பல்லவர் ஆட்சி .
கலைக் கழகங்கள் .
சமயநிலை .
இசையும் நடனமும் .
ஓவியமும் சிற்பமும் .
பல்லவர் காலத்துக் கோவில்கள் .
இலக்கியம் .
பல்லவர் கோநகரம் .
அரசர் பட்டியல் மேற்கோள் நூல்கள் பல்லவர் வரலாறு .
இம்மூன்று நாடுகளையும் சேரர், சோழர், பாண்டியர் என்னும் மூன்று மரபரசர் நெடுங்காலமாக ஆண்டு வந்தனர்.
பாண்டியர் நடத்திய சங்கங்களில் இறுதியாயது கடைச் சங்கம், எனப்பட்டது.
அது கி.
நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரை நடந்ததாகும் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் இன்னவாறு இருந்தது என்பதை ஒருவாறு அறியலாம்.
பாண்டிய நாடு பாண்டிய நாடு என்பது மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலிக் கோட்டங்களும், கீழ்க்கோடிக் கரையும் சேர்ந்த நிலப்பரப்பாகும்.
இதன் கோநகரம் மதுரை காயல், கொற்கை என்பன இதன் துறைமுகங்கள்.
கொற்கை முத்து எடுப்பதற்குப் பெயர் பெற்றது.
நான்காம் நூற்றான்டில் சந்திரகுப்தன் அமைச்சனாக இருந்த சாணக்கியன் தனது பொருள் நூலில் கொற்கையைக் குறிப்பிட்டுள்ளான்.
சோழ நாடு சோழ நாடு என்பது தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளிக் கோட்டங் களும், கீழ்க் கடற்கரை வெளியும் சேர்ந்த நிலப்பரப்பாகும்.
இந்த நாட்டைச் சோழர் என்பவர் நெடுங்காலமாக ஆண்டு வந்தனர்.
இவர் தலைநகரம் உறையூர், காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பன.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளிலும் கி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டு களிலும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது என்பதற்குச் சான்றுகள் பல உண்டு.
இந்நாட்டிலிருந்து பலவகைப் பொருள்கள் அயல்நாடுகட்கு அனுப்பப்பட்டன.
கரிகாற் சோழன் காலத்தில் இத்துறைமுகம் உயர்ந்த நிலையில் இருந்தது.
அயல்நாட்டு வாணிபர் புகார் நகரிற் குடியேறி இருந்தனர்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய காவியங்கள் இயற்றப்பட்ட கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் இப்பெருநகரம் சிறந்த வாணிபத்தலமாக விளக்கம் பெற்று இருந்தது.
கடைச்சங்க காலச் சோழ மன்னருள் பீடுமிக்கவன் கரிகாலனே ஆவன்.
சோழ வளநாடு உணவு வகையிற் சிறப்புற்று இருந்தமையின், சோழ வளநாடு சோறுடைத்து, என்று புகழப்பட்டது.
இதன் தலைநகரம் வஞ்சிமாநகரம் என்பது முசிறி, தொண்டி என்பன சிறந்த துறைமுகப்பட்டினங்கள்.
இந்நாட்டிலிருந்து மிளகு, யானைமருப்பு, தேக்கு, அகில், சந்தனம் முதலிய மரங்கள் வெளிநாடுகட்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
இந்த நாட்டை வானவர் எனப்பட்ட சேரர் நெடுங்காலமாக ஆண்டு வந்தனர்.
அவருட் சிறந்தவன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்பவன்.
அவன் மகனான செங்குட்டுவனே கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பெயர் பெற்ற பேரரசனாகத் தமிழகத்தில் இருந்தவன்.
தொண்டை மண்டலம் ஆதொண்ட சக்கரவர்த்தி இனி, நம் பல்லவர் தொடர்பான தொண்டை நாட்டைப்பற்றிய செய்திகளைக் காண்போம்.
நெடுங்காலத் திற்குமுன் தொண்டைநாடு குறும்பர் நிலம், என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
இங்ஙனம் வரும் செய்திகளில் ஓரளவு உண்மையேனும் இருத்தல் வேண்டும் அன்றோ?
சோழ மன்னருள் கரிகாலன் ஒருவனே ஈடும் எடுப்பும் அற்ற பெருவீரனாக இருந்தான் என்பது இலக்கியமும் பட்டயங்களும் கண்ட உண்மை.
ஆதலின், கரிகாலன் காலத்தைக் கண்டறிவோமாயின், அக்கால முதல் எத்துணை நூற்றாண்டுகள் தொண்டைமண்டலம் சோழர் ஆட்சியில் இருந்தது.
என்னென்ன நலன்களைப் பெற்றது என்பன அறிய இடமுண்டாகும்.
வடநாடு சென்ற தமிழர் பலராவர்.
அவருள் ஒருவன் கரிகாலன் ஒருவன் செங்குட்டுவன்.
ஆராவமுதன் என்பார் தமது நூலில், தமிழ் வேந்தர் வடநாடு நோக்கிப் படையெடுத்த காலம் அசோகனுக்குப் பிற்பட்ட மோரியர் கி.மு.
காலமாகவோ, புஷ்யமித்ர சுங்காவுக்குப் பிற்பட்ட கி.மு.
காலமாகவோ, ஆந்திரர் ஆட்சி குன்றிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாகவோ இருத்தல் வேண்டும் என முடிபு கூறினர்.
இவர் கூறிய மூன்று காலங்களில் முதல் இரண்டு காலங் களும் பொருத்தமானவையே ஆகும்.
ஆயின், மூன்றாம் காலம் கி.பி.
வரை அஃதாவது, குப்தர் பேரரசு ஏற்படும் வரை எனக் கொள்ளலே முறை.
இல் இறந்த கவுதமீபுத்திர சதகர்ணியின் மகனான புலுமாயிக்குப் பின்வந்த ஆந்திர அரசர் வலியற்றவர் எனப்படுதலின் என்க.
எனவே, தமிழரசர் வடஇந்தியாமீது படையெடுக்க வசதியாக இருந்த மூன்று காலங்களாவன கி.மு.
, கி.மு.
, கி.பி.
இனி இவற்றுள் செங்குட்டுவன் காலம் யாதென ஆராய்வோம்.
செங்குட்டுவன் பத்தினிக்கு விழா எடுத்தபோது வந்திருந்த அரசருள் கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு ஒருவன் எனச் சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
இக் கயவாகுவின் காலம் .கி.பி என இலங்கைப் பட்டயம் இயம்புகின்றது. இரண்டாம் கயாவகுவின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பதை ஈண்டு நினைவு கொள்ளல் நலமாகும். இதுவே செங்குட்டுவன் வாழ்ந்த காலம் ஆகும்.
இக்காலம் மேற்கூறிய மூன்று காலங்களில் இறுதிக்காலத்துடன் ஒன்றுபடுகிறது.
இக்காலத்தே, கி.பி.
வரை தமிழகத்துக்கு வடக்கே கங்கயாறு வரை சிறப்புற்றிருந்த ஆந்திர சதகர்ணி அரசன் யக்ஞஸ்ரீ என்பவன்.
இச் சதகர்ணி என்பதன் மொழி பெயர்ப்பே நூற்றுவர் கன்னர் எனச் சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
இந் நூற்றுவர் கன்னர் செங்குட்டுவனுக்கு நண்பர் கங்கையாற்றைக் கடக்க உதவியவர்.
இக்கருத்தையே அறிஞர் பலர் உறுதிப்படுத்து கின்றனர். கயவாகுவின் காலம் கி.
யக்ஞஸ்ரீயின் காலம் கி.
எனவே, கி.
க்கு உட்பட்ட காலத்தே தான் செங்குட்டுவன் வடநாடு சென்று மீண்டிருத்தல் வேண்டும்.
இக்காலம் முற்கூறிய படையெடுப்புக்கு உகந்த மூன்றாம் காலத்தோடு கி.
ஒத்துவருதலும் காண்க.
கரிகாலன் இலங்கைத் தீவை வென்று, ஆயிரக்கணக்கான அடிமைகளைக் கொணர்ந்தான் என்பது கவனித்தற்குரியது.
இலங்கை வரலாறு கூறும் மகாவம்சம் கி.
வரை இலங்கையத் தமிழரசர் ஆண்டனர் கி.மு.
க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் ஆண்டுகள் தமிழர் இலங்கையை ஆண்டனர் கி.
இவ்விரண்டும் வடநாட்டுப் படையெடுப்புக்கு ஏற்ற காலங்களோடு பொருந்து கின்றனவா என்பதைக் காண்போம்.
வடநாட்டுப் படையெடுப்புக்கேற்ற முதற்காலம் கி.
இலங்கையைத் தமிழர் ஆண்ட முதற்காலம் கி.மு.
வடநாட்டுப் படையெடுப்புக்கேற்ற இரண்டாம் காலம்.
இலங்கையைத் தமிழர் ஆண்ட காலம் கி.
க்கு உட்பட்ட ஆண்டுகள்.
இவற்றுள் முன்னதைவிட இரண்டாம் காலமே மிகவும் பொருந்துவதாகும்.
இக்காலமே கரிகாலன் காலம் என்பதை இலக்கியம் கொண்டும் நிறுவலாம்.
இக்காலத்தில் கடல் வாணிபம் உயர்நிலையில் இருந்தது.
முதல் கி.
வரை ரோமப் பேரரசனாக இருந்த அகட என்பானிடம் பாண்டிய மன்னன் தூதுக் குழு ஒன்றை அனுப்பினான் என்பதும் நோக்கத்தக்கது.
கரிகாலன் காலத்தில் புகார் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினம் என்பதைப் பட்டினப்பாலையால் உணரலாம்.
இச்சிறப்புடைக் கடல் வாணிபம் கி.
அவன் சென்று மீண்டது உண்மையே என்பதற்குப் புதிய சான்று ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
சோலழ என்பது சிக்கிம், திபேத் மொழிகளில் உள்ள சொற்களுக்குப் பொருந்தவில்லை என இராவ்சாகிப் மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் புதிதாகக் கண்டறிந்து வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குத் தமிழகம் நன்றிபாராட்டக் கடமைப்பட்டுள்ளது.
முதல் நூற்றாண்டின் இடைப்பட்ட காலமே ஆதல் வேண்டும் என்பதும் நன்கு விளங்கும் செய்திகளாம்.
வடநாட்டு நிலைமை கரிகாலன் ஆட்சிக் காலம் எனக்கொண்ட கி.
க்கு உட்பட்ட காலத்தில் மகதப் பேரரசு சுங்கர் கையினின்றும் கண்வ மரபினர் கைக்கு மாறிவிட்டது.
கி.பி. இல் வாசுதேவ கண்வா, மகத நாட்டு அரசன் ஆனான்.
அவனுக்குப் பின் மூவர் கி.
வரை ஆண்டனர்.
அவருக்குப் பிறகு மகதநாடு ஆந்திரர் வசப்பட்டது.
எனவே கரிகாலன் படையெடுத்த காலத்தில் கண்வ மரபினரே மகத நாட்டை ஆண்டவராவர்.
எனவும், செங்குட்டுவன் வடநாடு சென்ற காலம் ஏறக்குறைய கி.
எனவும் கூறலாம்.
செங்குட்டுவன் ஆண்டுகள் அரசாண்டவன் எனச் சிலப்பதிகாரம் கூறலால், அவன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
எனக் கோடலே பொருத்த முடையதாகும்.
இச்சேரன் செங்குட்டுவனால் முறியடிக்கப் பட்ட சோழர் ஒன்பதின்மருள் ஒருவனான சுபதேவன் சிதம்பரத்தில் தலைமறைவாக வாழ்ந்து வந்தான்.
எனவே, இவன் காலம் ஏறக்குறைய கி.
பி எனக் கூறலாம்.
அன்று முதல் சோழர்க்கு முடிசூட்டும் பொறுப்புத் தில்லைவாழ் அந்தணரிடம் விடப் பட்டது.
இவன் பொய்கை ஆழ்வாரால் பாடப் பட்டமையின், சைவ வைணவ சமயங்களில் பொது நோக்குடையவனாக இருந்தான் என்பதும், கி.
கோச்செங்கட்சோழற்குப் பிறகும் களப்பிரர் புகுவுக்கு முன்பும் கி.
சோணாட்டை ஆண்ட பேரரசர் புகழ்ச்சோழ நாயனார் என்பவராதல் வேண்டும்.
இவர் பேரரசர் பல நாடுகளை வென்றவர் எனச் சேக்கிழார் கூறலாலும், சோணாடு களப்பிரர் கைக்குப் போன கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைக்கால முதல் விசயாலயச் சோழன் தோன்றிய கி.
சோணாட்டின் வட பகுதியாக இருந்த தொண்டை மண்டலம் எங்ஙனம் இருந்தது என்பதை நூல்களைக் கொண்டு காண்போம்.
காஞ்சியின் பழைமை வடமொழிப் புராணங்களின் கூற்றுப்படி காஞ்சிமாநகரம் இந்தியாவில் உள்ள புண்ணியப் பதிகள் ஏழனுள் ஒன்றாகும்.
இயூன்சங் கூற்றுப்படி, புத்தர் கி.
நாலந்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் சிறந்த பேராசிரியராக இருந்த தர்மபாலர் காஞ்சிபுரத்தினர் என்று கூறப்பட்டுள்ளனர்.
அசோகன் கட்டிய தூபிகளில் ஒன்று இயூன் சங் காலத்தில் அடி உயரத்தில் காஞ்சியில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. கி.மு.
இல் இருந்த பதஞ்சலி தமது மாபாடியத்தில் காஞ்சிபுரத்தைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே, கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே காஞ்சிமாநகர் சிறந்த கலைப்பீடமாக இருந்ததென்னலாம். கி.
முதல் நூற்றாண்டில் சோணாட்டை ஆண்ட கரிகாலன் காலத்தில் சோழ நாட்டிற்கு வடக்கே தொண்டைமண்டலம் காவல் இடமாக இருந்தது.
அவன் காலத்துத் தொண்டைமான் இளந்திரையன் சோழர் சார்பாக நின்று தொண்டை நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் காலத்தில் தொண்டை நாடு வளமுற்று இருந்தது. மாமல்லபுரம் இது சிறந்த கடற்கரைப் பட்டினமாக விளக்கமுற்று இருந்தது.
வடக்கே யிருந்து குதிரைகளைக் கொண்டு வந்த நாவாய்கள் சூழ்ந்திருந்தன.
பரதர் மலிந்த தெருக்களும் காவலர் காத்த பண்டசாலைகளும் இருந்தன.
அங்கிருந்த மாடங்களில் பெண்கள் பந்தை அடித்து விளையாடி மணற்பரப்பில் கறங்காடினார்கள்.
கடற்கரையில் வானளாவிய மாடங்களில் வைத்த விளக்குகள் கடலிற் சென்ற நாவாய்களில் இருந்தவர்க்குத் துறையை அறிவித்தன. தொண்டைமான் காலத்தில், ஏன்?
சங்க காலத்திலேயே காஞ்சிபுரம் கச்சி என்ற பெயர் பெற்று இருந்தது.
அந்நகரம் சிறந்த உலக நகரங்களுள் ஒன்று தேரோடும் தெருக்களையும் பழங்குடி களையும் மதிலையும் உடையது.
அவன் புத்தர் கோயில் ஒன்றைக் கட்டியிருந்தான்.
அங்குக் கிடைக்கும் பட்டயங்கள் அப்பகுதியைக் கடல்கொண்ட காகந்திநாடு, என்று கூறுகின்றன.
நகரி மலைகளைச் சார்ந்த குறிஞ்சிப் பகுதி தொண்டை மண்டலத்தின் வட எல்லையாகும்.
எனவே, அப்பகுதி வன்மை குன்றிய பகுதியாகும்.
அப்பகுதியில் இளங்கிள்ளி காலத்தில் சேரனும் பாண்டியனும் பெரும் படையோடு வந்து போரிட்டனர்.
காரியாறு காலேரு தெலுங்கில் என்னும் ஆற்றங்கரையில் இளங்கிள்ளி அவர்களை முறியடித்தான்.
வரை இருந்தது என்னலாம்.
மணிமேகலை என்னும் காவியத்திலிருந்து, பெருங் கிள்ளி காலத்தில் புகார் கடல்கொண்டதென்பதை அறியலாம்.
இந்நிலையில் இளங்கிள்ளிக்குப் பின் தொண்டை நாட்டை யாண்ட சோழ அரசியல் தலைவன் வன்மையற்றவனாக இருந்திருக்கலாம்.
இன்ன பிற காரணங்களால் ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் கி.
வரை சோழப் பேரரசுக்கு உட்பட்டு இருந்த தொண்டை மண்டலம், கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையில் பல்லவர் ஆட்சிக்கு மாறிவிட்டது.
மணிமேகலையை நன்கு ஊன்றிப் படிப்பவர், கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழர் வலிகுன்றத் தொடங்கிய செய்தியை நன்கு உணரலாம்.
பல்லவரைப் பற்றிய சான்றுகள் இலக்கியச் சான்றுகள் சங்க நூல்களில் பல்லவர் என்பவரைப் பற்றிய குறிப்பே காணல் இயலாது.
ஆனால், சங்க நூல்களின் காலமாகிய கி.
அப் பிற்பட்ட நூல்களைக் காலமுறைப் படி ஈண்டு முறைப்படுத்திக் கூறுவோம் .
லோக விபாகம் இது திகம்பர சமண நூலாகும்.
அஃதாவது, சாக ஆண்டு கிறித்தவ ஆண்டு கி.
எனவே, சிம்மவர்மன் என்ற பல்லவன் பட்டம் பெற்ற யாண்டு கி.
ஆகும். .
அவந்தி சுந்தரி கதை இதுவும் வடமொழி நூல்.
பாரவி பார்த்த மூவேந்தரும் ஏறக்குறைய ஒரே காலத்தவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
துர்விநீதன் கி.
ல் அரசன் ஆனவன்.
விஷ்ணு வர்த்தனன் கி.
ல் அரசன் ஆனான்.
ஆதலின், சிம்மவிஷ்ணு பல்லவன் காலமும் அதுவே ஆகும். .
மத்த விலாசப் பிரகசனம் இஃது, அப்பர் காலத்தவனாகிய மகேந்திரவர்மன் என்னும் பல்லவ அரசனால் வரையப்பெற்ற சிறிய நாடகம்.
இதனில், அக்காலத்திய புத்தர், காபாலிகர், சமணர் முதலிய பல சமய மக்கள் பழக்க வழக்கங்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவன் காலம் கி.
என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிவு.
சைவத் திருமுறைகள் அப்பர் பாடியருளிய , , ஆம் திருமுறைகளில் பல்லவர் சமணர் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
சம்பந்தர் பாடிய பதிகங்களில் சமணரைப் பற்றிய குறிப்புகள், பாண்டியரைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணக் கிடக்கின்றன.
இவ்விருவரும் கி.
பி. ஆம் நூற்றாண்டினர் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிபு.
இவர்கட்குப் பிற்பட்ட கி.
நந்திவர்ம பல்லவமல்லன் பெயரால் நடத்தப்பெற்ற போர்களில் நென்மலி என்னும் இடத்துப் போர் ஒன்றாகும்.
எனவே, இவர் நந்திவர்ம பல்லவ மல்லன் கி.
இவர் பாடல்களும் பல்லவர் வரலாற்றுக்கு உதவி செய்வன ஆகும்.
நந்திக்கலம்பகம் இந்நூல் மூன்றாம் நந்திவர்மன்கி.
காலத்தது இவனைப் பற்றியது இவன் போர்ச் செயல்களையும் நகரங்களையும் பிறவற்றையும் விளக்கமாகக் குறிப்பது.
இவ்வரசன் பல்லவர் கோன், மல்லை வேந்தன், மயிலை காவலன், காவிரி வளநாடன், எனப் பலபடப் பாராட்டப் பெற்றுள்ளான்.
இவன் தமிழ்ப் புலவர்களை ஆதரித்தவன் என்று செ.
, கூறுகின்றன.
பாரதவெண்பா இந்நூலின் சிறிதளவே இன்று கிடைத்துள்ளது.
அதுவே உத்தியோக பருவம் என்பது.
அதன் முதற் பகுதியில் மூன்றாம் நந்திவர்மன் தெள்ளாறு என்னும் இடத்தில் பகைவர்களை முறியடித்த செய்தி கூறப்பட்டுள்ளது.
பெரிய புராணம் இந்நூல் கி.
இவரைத் தொல்லைப் பல்லவர், என்றுங் கூறுகிறது.
இதனால், சேக்கிழார் பல்லவருடைய பரம்பரைகளை முன்னைப் பின்னை நடைபெற்ற பல்லவர் பரம்பரைகளை நன்கறிந்தவர் என்பது தேற்றமன்றோ?
சேக்கிழார், ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார் என்பவர் வரலாற்றையும் பாடியுள்ளார்.
அப்பர் காலத்தில் வாழ்ந்த குணபரன் கி.
குணதரன் முதலாம் மகேந்திரவர்மன் அப்பர்க்கு இழைத்த இன்னல்களும், அவன் சமணத்தைவிட்டுச் சைவனாக மாறினதும் பெரிய புராணத்துட் காணலாம்.
அவன் மகனான நரசிம்மவர்மன் கி.
சேனைத்தலைவரான பரஞ்சோதியார் சிறுத்தொண்டர் சாளுக்கியர்மீது படை யெடுத்து வாதாபி வென்றதும், அவர் சம்பந்தர் நண்பரானதும் பெரியபுராணத்தில் காணலாம்.
பூசலார் நாயனார் காலத்துக் காடவர்கோனான இராச சிம்மன் கி.
எனவே, சேக்கிழார் பெருமான் கல்வெட்டு களையும் கருத்திற்கொண்டே புராணம் பாடியுள்ளார் என்பது இங்கு அறியத்தக்கதாகும்.
இந்த விவரங்கள் ஆங்காங்கு இந்நூலில் விளக்கம் பெறும்.
ஊர்களின் பெயர்கள் சங்க நூற்களில் காணப்பெறாத ஊர்ப்பெயர்கள் பிற்காலத்தில் காணப்படுகின்றன.
குகைக் கோவில்களும் கற்கோவில்களும் சங்க நூல்களில் கற்கோவில்களோ, குகைக்கோவில்களோ குறிக்கப்பெற்றில.
ஆனால், பெரிய புராணத்தில் கற்றளிகள் கற் கோவில்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அவை பல்லவரால் கட்டப்பட்டன என்பதும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பெரியபுராணம் முதலிய நூல்களில் காணப்படும் பல்லவர் அமைத்தவை இவை, என்பதை ஒருவாறு உணர்கின்றோம்.
பட்டயங்களும் கல்வெட்டுகளும் பழைய அரசர்கள் கோவில்களுக்கும் பிராமணர்களுக்கும் தானங்கள் தந்த விவரங்களைச் செப்புப் பட்டயங்களில் எழுதி வந்தனர்.
அவற்றில், இன்ன அரசன் பட்டமேற்ற இன்ன ஆண்டில் என்பது சிறப்பாகக் குறிக்கப்பெற்றது.
இத்தகைய பட்டயங்கள் அரசர் மரபுக்கேற்றபடியும் நாட்டு முறைமைக்கு ஏற்றபடியும் பல மொழிகளில் எழுதப்பெறும்.
இங்ஙனம் மூன்று மொழிகளில் அமைந்த பட்டயங்கள் சில கிடைத்துள்ளன.
ஏழாம் நூற்றாண்டு முதல் ஆண்ட பல்லவர் கற்களில் பல செய்திகளைப் பொறித்துள்ளனர்.
அவற்றை அவர்கள் அமைத்துள்ள குகைக் கோவில்களிலும் கற்கோவில்களிலும் கண்டு மகிழலாம்.
பல்லவர்கள் அமைத்த பட்டயங்களையும் கல்வெட்டுகளையும்போல அவர்கள் காலத்துப் பிறநாட்டு மன்னர்தம் பட்டயங்களைக் கொண்டும், ஓரளவு பல்லவர் வரலாற்றை அறியலாம்.
அம்முறையில் கதம்பர், இரட்டர் சாளுக்கியர், நாகர், கங்கர், பாண்டியர், முத்தரையர் முதலிய அரச மரபினர் பட்டயங்களும் கல்வெட்டுகளும் உதவிபுரிகின்றன.
இவை அமையும் வாய்ப்புழி ஆங்காங்குக் குறிக்கப்பெறும்.
பிற நாட்டார் குறிப்புகள் .
இயூன் சங் என்னும் சீன வழிப்போக்கினர் யாத்திரிகர் ஹர்ஷனையும் இரண்டாம் புலிகேசியையும் பார்த்துவிட்டு இறுதியில் காஞ்சிபுரத்தை அடைந்தார்.
அவர் காஞ்சியில் இருந்த காலம் ஏறக்குறைய கி.
ஏறக்குறைய அதேகாலத்தில் இலங்கையை நோக்கிப் பல்லவர் படையெடுப்பு நடந்தது என்பதை இலங்கை வரலாற்று நூலாகிய மகாவம்சம் கூறுகின்றது.
ஆதலின், இக்குறிப்பிட்ட இரண்டு நூல் களும் பல்லவர் வரலாற்றை அறிய உதவி புரிவனவே ஆகும்.
ஆராய்ச்சியாளர் உழைப்பு கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நமது நாட்டில் மேனாட்டு ஆராய்ச்சியாளர் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் சிறந்தவரான சர் வால்டர் எலியட் என்பவரே முதன் முதல் பல்லவரைப் பற்றி எழுதினர்.
அவர் மகாபலிபுரத்தில் உள்ள குகைக் கோவில்களை அமைத்தவர் பல்லவரே, என்பதைக் கண்டுபிடித்தார்.
பின்னர் ஜேம்பெர்கூசன் என்பவர் மகாபலிபுரத்தைப் பார்வையிட்டு, அங்குள்ள வேலைப்பாடுகள் கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை என்று முடிவு கட்டினார்.
பிறகு, சென்ற நூற்றாண்டின் இறுதியிற்றான் பல்லவரைப் பற்றிய மேற் சொன்ன செப்புப் பட்டயங்களும் கல்வெட்டுகளும் வெளிப்போந்தன.
பட்டயங்களும் கல்வெட்டுகளும் பேரறிஞர் பலரால் பார்வை யிடப்பெற்று விளக்கக் குறிப்புகளுடன் அச்சேறி வெளிப்போந்தன.
இவையன்றி, இன்னும் எண்ணத்தொலையாத பல பட்டயங்களும் கல்வெட்டு களும் இருத்தல் கூடும்.
அவை நாளடைவில் வெளிவரும்.
அவை வரவரப் பல்லவர் வரலாறு மேலும் விளக்கம் பெறும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர், அதுகாறும் எவரும் கண்டறியாத பல புதிய கல்வெட்டுகளையும் பல்லவர் சின்னங்களையும் கண்டு ஆராய்ந்து அரும்பாடுபட்டனர்.
இப்பெரியார் சிறப்பாகப் பல்லவர் வரலாற்றிற்குப் பெருந்துணை புரிந்தவர்.
இங்ஙனம் பல்லவர் வரலாற்றை வரைய முனைந்தவர் பலர் உளர்.
அவருள் நமது சென்னைப் பல்கலைக் கழக வரலாற்றுத் துறைப் பேராசிரியராக இருந்த டாக்டர் கிருட்டினசாமி ஐயங்கார் சிறந்தவர்.
கோபிநாத ராவ், கே.
சுப்பிரமணிய ஐயர், அரங்கசாமி சரசுவதி முதலியோர் வரைந்த ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் சில.
பேராசிரியர் பி.
சீனிவாச ஐயங்கார் தமிழில் பல்லவர் சரித்திரம் வெளியிட்டுள்ளார்.
ல் சென்னைப் பல்கலைக்கழக வரலாற்றுத் துறையில் ஆராய்ச்சி மாணவராக இருந்த திரு ஆர்.
கோபாலன் என்பவர் பண்பட்ட ஆராய்ச்சி முறையில் பல்லவர் வரலாற்றை விளக்கமாக எழுதியுள்ளார்.
இவ்வம்மையார் பட்டுள்ளபாடு கூறுந்தரத்ததன்று.
இவரது நூல் பல்லவர் வரலாற்று நூல்களில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்கது.
இவற்றுடன் ஆராய்ச்சி நின்றுவிடவில்லை.
ஆராய்ச்சி முடிவற்றது.
இந்த முறையில் ஆராய்ச்சியாளர் கண்ணும் கருத்துமாக இருந்து, கிடைக்கும் புதியவற்றைத் தம் ஆண்டிறிக்கைகளில் அவ்வப்போது வெளியிட்டு வருகின்றனர்.
இவை அனைத்தையும் ஆராய்ந்து, இயன்றவரை ஒருவாறு பல்லவர் வரலாறு கூறலே நமது நோக்கமாகும்.
பல்லவர் யாவர்?
எங்கிருந்து வந்தவர்?
என்பன போன்ற கேள்விகட்கு ஏற்ற விடையளித்தல் எளிதன்று.
அவர்களைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள மூலங்களைக் கொண்டு, பட்ட முறைமையை முற்றும் முறைப்படுத்தவும் முடியவில்லை.
ல் ருத்ரதாமன் என்னும் ஆந்திரப் பேரரசன் அமைச்சனான சுவிசாகன் என்பவன் பஹ்லவன்.
அவன் மரபினரே ஆந்திரப் பேரரசு அழிவுறுங் காலத்தில் அதன் தென்பகுதியைத் தமதாக்கி ஆண்டவராவர்.
இலங்கையிற் சிறந்த ஆராய்ச்சியாளராக இருந்த இராசநாயகம் என்பவர், இலங்கையை அடுத்துள்ள மணி பல்லவம் காரைத்தீவு பல்லவர் பிறப்பிடமாகும்.
மணிமேகலையில் கூறப்பட்டுள்ள சோழனை மணந்த பீலிவளை என்பவள் நாகர் மகள் ஆவாள்.
அவள் பெற்ற மைந்தனே திரையால் கடத்தப்பட்டுக் கரை சேர்ந்த முதல் பல்லவன்.
அவன் தொண்டைக் கொடியால் சுற்றப்பட்டு இருந்தமையின் தொண்டைமான் என்றும், திரைகளால் உந்தப் பட்டு வந்தமையின் திரையன் என்றும் வழங்கப்பெற்றான்.
அவன் மரபினரே தம் தாயகப் பெயரைத் தாங்கிப் மணிபல்லவம் பல்லவர் எனப்பட்டனர்.
போது, போத்து, பல்லவம் என்பன ஒரே பொருளைக் குறிப்பன.
யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து போந்தவர் ஆதலின், தம்மைப் போத்தர், என்றும் பல்லவர், என்றும் பல்லவ அரசர் கூறிக் கொண்டனர்.
மேலும், பல்லவர், இன்ன இடத்திலிருந்து தாம் வந்ததாக ஒரு பட்டயத்திலும் கூறிற்றிலர் என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆராய்ச்சியாளராகிய எலியட், செவேல் முதலியோர் தொண்டைமண்டலத்துப் பழங்குடியினரான குறும்பர் மரபினரே பிற்காலப் பல்லவர், என்றும் முடிவு செய்தனர்.
குறும்பர் ஆடுமாடு களை மேய்ப்பவர்.
இது முன்னரே கூறப்பட்டது.
பல்லவர் தமிழர் அல்லர் வின்ஸென்ட் மித் தமது மூன்றாம் பதிப்பில் கூறியதே பெரிதும் பொருத்தமுடையதாகக் தெரிகின்றது.
ஏனையோர் கருத்துகட்குக் கடுகளவும் சான்றில்லை.
மேலும் பல்லவர் பட்டயங்கள் அனைத்தும் பிராக்ருத மொழியிலும் பெரும்பாலான வடமொழியிலும் இருக்கின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் பிற்பட்ட சோழரோ, பாண்டியரோ வளர்க்காத முறையில் தமிழைப் புறக்கணித்து, வடமொழியைத் தமது ஆட்சியில் வளர்த் திருப்பரோ?
பல்லவர் காலத்தில் வடமொழி தொண்டை மண்டலத்தில் பேரரசு செலுத்தியது என்பது மிகையாகாது.
எட்டாம் நூற்றாண்டுவரை பல்லவர் ஆதரவு பெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
மேலும், பல்லவர் தம்மைப் பாரத்வாச கோத்திரத்தார், என்று பட்டயங்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
ஆயின், பல்லவர் யாவர்?
முதல் கி.
வரை செழிப்புற்று இருந்தது.
வடபெண்ணை முதல் தென்பெண்ணை வரை இருந்த நிலப்பரப்பே அக்காலத் தொண்டை மண்டலம் எனப்பட்டது.
அஃது அருவாநாடு, அருவா வடதலை நாடு என இரண்டு பிரிவுகளாக இருந்தது முன்னதில் காஞ்சிநகரம் உட்பட்டது.
அவ்விடம் இன்றும் தொண்டைமான் மாகணி மாகாணம் எனப்படும்.
இரண்டு வெள்ளாறுகட்கு இடையில் உள்ள நிலமே சோழநாடு.
தென் வெள்ளாற்றுக்குத் தென்பால் உள்ள இடமே பாண்டியநாடு.
கொச்சி, திருவாங்கூர் நாடுகள் அடங்கிய இடமே பழைய சேர நாடாகும்.
குடகு முதலிய மலை நாட்டு இடங்களும் அவற்றைச் சார்ந்த கடற்கரையும் கொங்காணம் எனப்படும்.
அதனைச் சங்க காலத்தில் நன்னன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
வடக்கே இருந்த அருவா வடதலை நாட்டில் திருப்பதியைத் தன் அகத்தேகொண்ட மலைநாட்டுப் பகுதியைத் திரையன் ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவன் தலைநகரம் பாவித்திரி என்பது அஃது இப்பொழுதைய கூடூர் தாலூக்காவில் உள்ள ரெட்டிபாளையம், என்னும் ஊராகும்.
இந்நிலப்பகுதி முன்னாளில் காகந்திநாடு எனப் பெயர் பெற்றது.
காகந்தி என்பது புகாரின் மறுபெயர் ஆகும்.
சோழர் இப்பகுதியைக் கைக்கொண்டமையின், இதற்குக் காகந்தி நாடு புகாருக்கு உரிமையான நாடுஎன்று பெயரிட்டனர் போலும்!
திரையன் அருவா வடதலை நாட்டை ஆண்டபோது, இளந்திரையன் அருவாநாட்டை ஆண்டனன் என்பதும் அறியக்கிடக் கிறது.
தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்பவன் காஞ்சியை ஆண்ட தமிழ் அரசனாகப் பெரும்பாணாற்றுப்படையில் சிறப்பிக்கப்படுகிறான்.
தொண்டைமான் இளந்திரையன் காலத்தில், காளத்தி முதலிய மலைநாடுகளைச் சேர்ந்த காடுகளில் களவர் என்னும் வகுப்பினர் வாழ்ந்திருந்தனர்.
அவர்கட்குத் தலைவனாக இருந்தவன் புல்லி என்பவன்.
இவன் திரையனுக்கு அடங்கி இருந்தவனா அல்லது மாறுபட்டவனா என்பது அறியக்கூட வில்லை.
இந்த அளவே அகநானூறு முதலிய சங்க நூல்களால் நாம் அறியக்கிடக்கும் உண்மை ஆகும்.
அந்த இடம் சாதவாகனி இராட்டிரம் என்று வழங்கப்பட்டது.
சாதவாகனருடைய பெரும் படைத்தலைவனும் சூட்டுநாகர் மரபினனுமான கந்தநாகன் என்பவன் இந்தப் பகுதிக்குத் தலைவனாக இருந்தான்.
அதே காலத்தில் சாதவாகனரது தென்பகுதியை மேற் பார்த்து வந்த தலைவர்களே பல்லவர் ஆவர்.
இப்போர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் அறிய முடியாவிடினும், கி.
சாதவாகனப் பெருநாடு சாதவாகனப் பெருநாடு பல மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப் பட்டு இருந்தன.
அவற்றைச் சாதவாகன மரபினரும் உயர்ந்த தானைத் தலைவரும் மண்டலத் தலைவராக இருந்து ஆண்டு வந்தனர்.
விஷ்ணு குண்டர் கோதாவரிக்கு வடபாற்பட்ட பகுதியை, வாகாடகர் பெண்ணை மணந்த தலைவன் ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவன் மரபினர் விஷ்ணு குண்டர் எனப்பட்டனர்.
அவரது ஆட்சிக்காலம் கி.
என்னலாம். சாலங்காயனர் கோதாவரிக்கும் கிருஷ்ணைக்கும் இடைப்பட்ட வேங்கி நாட்டைச் சாலங்காயனர் என்பவர் கி.
முதல் வரை ஆண்டனர்.
அவர் தலைநகரம் வேங்கி பெத்த வேங்கி என்பது.
அவர்கள் நந்தி வழிபாட்டினர்.
சாலங்காயன் நந்தி.
அவருள் இரண்டாம் அரசனான அத்திவர்மனே கி.
சமுத்திரகுப்தனை எதிர்த்த அரசர் பலருள் ஒருவன் ஆவன்.
இவருள் ஒருவனான சாந்தமூலன் என்பவன் கி.
ல் தன் ஆட்சி நிறுவி அந்நாட்டை ஆண்டான்.
இவன் மரபினர் சில ஆண்டுகளே அதனை ஆண்டனர்.
பிறகு அதனைப் பிருகத் பலாயனர் ஆண்டனர் இறுதியில் அப்பகுதி ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரை ஆண்டு வந்தனர்.
அதனை ஆண்ட மாகாணத் தலைவருட் சிறந்தவனே கந்தநாகன் என்பவன்.
இம்மரபினர் சாதவாகனருடன் உறவு கொண்டிருந்தனர்.
இவர் தலைநகரம் வனவாசி என்பது.
இவர் ஆட்சி கி.
ல் கதம்பரால் பறிக்கப்பட்டு விட்டது.
பல்லவர் சாதவாகனப் பேரரசில் கிருஷ்ணையாற்றுக்குத் தென் பாற்பட்ட நிலப்பகுதியே பல்லவர் ஆட்சியில் இருந்தது.
ல் தெற்கு நோக்கிப் படையெடுத்த சமுத்திரகுப்தனை எதிர்த்தனர் என்பதை அல்லகாபாத் தூண் கல்வெட்டு உணர்த்துகிறது.
விசுவாவசுராசனோ தொண்டை மண்டலத்தை வென்ற முதல் பல்லவனோ என்பது விளங்கவில்லை.
எனினும், இச்செய்தி பல்லவரது தொண்டை மண்டலப் படையெடுப்பைக் குறிப்பதென்பதில் ஐயமில்லை.
பின் வந்த அரசரும் புதிய நாட்டில் இருந்த கோவில்களுக்கு மானியங்கள் விட்டனர் என்னும் செய்தி செப்பேடுகளில் காணப்படுகிறது.
இச் செப்பேடுகளில் பிராக்ருத மொழியே காணப்படுகிறது.
இவர்களே தங்களைப் பல்லவர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
பல்லவர் அரச மரபினரே இவர்கள் தம்மைப் பாரத்வாச கோத்திரத்தார் எனக் கூறுதல் கட்டுக்கதை.
இவர்கள் சிறந்த சத்திரியரே.
கதம்பமயூர சன்மன் இவர் களைப் பல்லவ சத்திரியர் என்று கூறியதாகத் தாளகுண்டாக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
எனவே, பல்லவர் சத்திரியர் ஆவர்.
அவர்கள் வாகாடகர், சாலங்காயனர் முதலிய பிற அரச மரபினரோடு தொடர்பு கொண்டனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகே பல்லவர் கல்வெட்டுகளில் இவை பயில்கின்றன வேற்றரசர் கல்வெட்டுகளிலும் வருகின்றன.
எனவே, இப் பட்டங்கள் தமிழ் மக்களால் இடப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
பல்லவர் காடுகளை அழித்து நாடாக்கினமை இதனால் நன்கு புலனாகிறது. .
களப்பிரர் யாவர்?
களப்பிரர் சென்ற பகுதியில் பல்லவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகையில், காளத்தி முதலிய மலைப்பகுதிகளில் வாழ்ந்தவர் களவர் என்பவர் என்பது குறிப்பிடப்பட்டதன்றோ?
இப்பெயர் கன்னடத்தில் களபரு என்று மாறும் பின் வடமொழியில் களப்ரா என்று மாறுதல் பெறும்.
இது தமிழில் களப்பிரர் என உருப்பெறும்.
இவர்கள் ஒரு கூட்டத்தினர் அரச பரம்பரையினர் அல்லர்.
இவர்கள் மூவேந்தரை வென்றவராகப் பாண்டியர் பல்லவர் பட்டயங்கள் குறிக்கின்றன.
தமிழகத்துக்கு வெளியே வேற்றரசர் பட்டயங்களில் இவர்கள் குறிப்பிடப்படாமையின், இவர்கள் தென்னிந்தியாவினரே என்பது தேற்றம்.
அப்பொழுது எண்ணிறந்த பேரரசர் ஆண்டு மறைந்தனர் என்பது காணப்படுகிறது.
பெரிய புராணத்தில் மூர்த்திநாயனார் காலத்தில் மதுரையில் வடுகக்கருநாடக வேந்தன் பாண்டிநாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாண்டான் என்பது காணப்படுகிறது.
கடைச் சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் கி.
எனக் கொள்ளினும், கடுங்கோன் களப்பிரரை விரட்டிப் பாண்டியர் அரசை நிலைநாட்டிய காலம் கி.
எனக் கொள்ளினும், களப்பிரர் பாண்டிய நாட்டை ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் ஆண்டு வந்தனர் என்பதை உறுதியாக உரைக்கலாம்.
எனவே, இக்களப்பிரர் ஏறக்குறையக் கி.
அவர் பாலி மொழியில் அபிதம்மாவதாரம் என்னும் நூலை எழுதியுள்ளார்.
அவர் தமது நூலில் மேற்சொன்ன செய்தியைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அப்பெரியார் காலம் புத்தகோஷரது காலமான கி.
ஆம் நூற்றாண்டினதான யாப்பருங்கலக் காரிகையில் ஒரு பாடல் அவன் சிறப்பைக் கூறுகிறது.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் மற்றொரு செய்யுள் காணப் படுகிறது.
அது, பொருகுடை வளாகம் ஒருகுடை நிழற்றி இருபிறப் பாளர்க்கு ஈந்து மனமகிழ்ந்து அருள்புரி பெரும்புகழ் அச்சதக் கோவே!
நந்தி மாமலைச் சிலம்ப!
நிற் பரவுதல் நாவலர்க் கரிதே.
இச்செய்யுட்கள் பழையன என்பது இவற்றின் நடைகொண்டு கூறலாம்.
எனவே, தமிழ் நூல்களில் கூறப்படும் அச்சுதன் புத்ததத்தர் கூறிய அச்சுதனே என்பது தெளி வாதல் காண்க.
அறுபான் மும்மை நாயன்மாருள் ஒருவராகிய கூற்றுவ நாயனார் களப்பிரரே ஆவர்.
இவரைப் பற்றி நம்பியாண்டார் நம்பி, ஓதம் தழுவிய ஞாலமெல்லா மொரு கோலில்வைத்தான் கோதை நெடுவேல் களப்பாளன் ஆகிய கூற்றுவனே.
என்று கூறுதல் காண்க.
இவர் பல அரசர்களை வென்றவர் முடிபுனைய விரும்பித் தில்லைவாழ் அந்தணரை வேண்டினர்.
அவர்கள், இவர் சோழர் அன்மையின் மறுத்துவிட்டனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவர் என்பதில் ஐயம் இல்லை.
மற்றொரு நாயனாரான இடங்கழி நாயனார் என்பவரும் இம் மரபினரே.
இவரும் கொடும்பாளூரை ஆண்ட குறுநில மன்னராவர். களப்பிரர் பல்லவர் போர்கள் கி.
இவர்கள் நுழைவால் சோழர் சிற்றரசு தொண்டை மண்டலத்தில் வீழ்ச்சியுற்றது.
அதனாற்றான் பப்பதேவன் காலத்தில் பாலாறு பல்லவர் நாட்டின் தென் எல்லையாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
பிறகு சிவகந்தவர்மன் இக்களப்பிரரோடு போரிட்டுத் தென் பெண்ணையாறுவரை பல்லவநாட்டை விரிவாக்கி இருத்தல் வேண்டும். கி.
இக்களப்பிரர் அடிக்கடி பல்லவரோடு போரிட்டு வந்திருக்க வேண்டும்.
இவர்களைக் காஞ்சியினின்றும் துரத்தித் தொண்டை மண்டலம் முழுவதையும் கைப்பற்ற இடைக்காலப் பல்லவரும் இடருற்றவராதல் வேண்டும். கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதியில் பல்லவப் பேரரசனாக இருந்த சிம்ம விஷ்ணு கி.
களப்பிரரை முறியடித்த பெருவீரன் என்று வேலூர் பாளையப் பட்டயம் கூறுகின்றது.
சிம்ம விஷ்ணுவின் பெயரனான முதலாம் நரசிம்ம வர்மன் கி.
இக்களப்பிரரோடு போரிட்டான்.
ஆம் நூற்றாண்டின் கடையிலும் எட்டாம் நூற்றாண்டின் இடையிலும் சாளுக்கியர் இக்களப்பிரரைக் கண்டுள்ளனர்.
வடக்கே பல்லவராலும் தெற்கே பாண்டியராலும் அடிக்கடி தாக்குதல் பெற்று வலிகுன்றிய இக்களப்பிரர், கி.
ல் சமண சங்கம் மதுரையிற் கூட்டப்பட்டது.
திகம்பர தரிசனம் என்னும் சமணநூல் இதனைக் குறிக்கிறது.
நாலடியாரும் பழமொழியும் அப்பொழுது பாடப்பட்டவையாக இருக்கலாம்.
நாலடியாரில் முத்தரையர் புகழப்பட்டுள்ளனர்.
யாப்பருங்கலவிருத்தி உரையால், தமிழ் முத்தரையர் கோவை ஒன்று இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இம்முத்தரையர் களப்பிரர் சமணத்தை ஊட்டி வளர்த்தனர் என்பது நாலடியார் போன்ற செ.,, நூல்களால் நன்குணரலாம். கி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான திருமங்கை யாழ்வார் சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியான ஆலிநாட்டை ஆண்ட சிற்றரசர்.
அவர் கள்ளர் மரபினர் என்று திவ்யசூரி சரிதம் செப்புகிறது.
கள்ளர் சரப மரபினர் என்று வடமொழியில் கூறப்படுவர். இன்றும் திருச்சிக் கோட்டத்தில் முத்தரையர் சமீந்தார்களாக இருக்கின்றனர்.
தெலுங்க நாட்டில் முத்து ராசாக்கள் என்னும் சமீந்தார் இருக்கின்றனர்.
மதுரைக் கோட்டத்தில் உள்ள மேலூரில் முத்தரையர் அம்பலக்காரர் எனப்படுவர்.
இவர்கள் எல்லோரும் இக்காலத்துக் கள்ளர் வகுப்பினர் ஆவர் என்பர் ஆராய்ச்சியாளர். பல்லவராலும் பாண்டியராலும் கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை களப்பிரர் வலி குன்றிச் சிற்றரசராக இருந்தனர்.
தஞ்சையையாண்ட களப்பிரர் பல்லவர்க்கு அடங்கியவர் கொடும்பாளூரை ஆண்ட களப்பிரர் பாண்டியர்க்கு அடங்கியவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இடைப்பகுதியில் சோழப் பேரரசை நிலைநாட்டிய விசாயாலய சோழன் தஞ்சையைக் களப்பிர அரசனிடமிருந்தே மீட்டான். .
முதற்காலப் பல்லவர் கி.
மூவகைப் பட்டயங்கள் பல்லவர் பட்டயங்கள் பிராக்ருதம், வடமொழி, கிரந்த தமிழ் என மூவகை மொழிகளில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவர்களே, பிராக்ருத மொழியில் தீட்டப் பட்டுள்ள பட்டயங்கள் கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை வடமொழிப் பட்டயங்கள் கி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை கிரந்த தமிழ்ப் பட்டயங்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கணக்கிடத்தக்கவை, என்றும் முடிவு கூறியுள்ளனர்.
இம்முறைப்படி ஆராயின், பல்லவர் பட்டயங்கள் மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் முதலான பிராக்ருத மொழியின.
அவற்றின் காலம் கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகள் ஆகும்.
மற்றவை மேற்சொன்ன இரண்டு காலங்களைச் சார்ந்தவை ஆகும்.
ஆகவே, நாம் பிராக்ருத மொழியில் பட்டயங்களை வெளியிட்ட பல்லவரை முற்காலப் பல்லவர் கி.
என்றும், வடமொழியில் பட்டயங்களை வெளியிட்ட பல்லவரை இடைக்காலப் பல்லவர் கி.
என்றும், கிரந்ததமிழ் மொழியில் பட்டயங்களையும் கல்வெட்டுக்களையும் வெளியிட்ட பல்லவரைப் பிற்காலப் பல்லவர் கி.
என்றும் இந்நூலுள் அழைப்போம், பிராக்ருத பட்டயங்கள் முற்காலப் பல்லவர் பட்டயங்களில் சிறந்தவை மூன்றே ஆகும்.
அவை மயிதவோலுபட்டயங்கள், ஹிரஹத கல்லிப்பட்டயங்கள், குணபதேயப் பட்டயங்கள் என்பன.
இவை மேனாட்டு அறிஞரால் நன்கு ஆராயப்பட்டுத் தக்க விளக்கவுரைகள் பெற்றவையாகும்.
இப்பட்டயங்கள் தம்மை விடுத்தவர் பெயர்களைக் குறிப்பிட்டு, தாம் எழுந்த காரணத்தையும் குறிப்பவை ஆகும்.
ஆதலின், இவற்றைக் கொண்டு முற்காலப் பல்லவர் பரம்பரை, போர், நாகரிகம், அரசியல் முதலிய வரலாற்றுக்குரிய செய்திகளை நன்கு அறியக்கூடவில்லை.
மயிதவோலுபட்டயம் இது பல்லவர் மரபினனும் பாரத்வாச கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவனும் ஆன இளம் பேரரசன் யுவமகாராசன்சிவகந்தவர்மன் வெளியிட்டது.
ஆந்திர பதத்தில் பல்லாரிக் கோட்டத்தில் உள்ள விரிபரம் என்னும் சிற்றூரை இரண்டு பிராமணர்க்கு உரிமையாக் கினமை இப்பட்டயத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வுரிமை, இளவரசன் காலத்தில், பல்லவ அரசனாக இருந்தவனது ஆட்சி ஆம் ஆண்டில் கொடுக்கப்பட்டது.
இது காஞ்சியிலிருந்து விடப்பட்டதாகும்.
இது தான்ய கடகத்தில் இருந்த பல்லவர்க்குரிய தெலுங்கு நாட்டைத் தலைவனாக இருந்து ஆண்ட தலைவனுக்கு அனுப்பப்பட்டது.
ஹிரஹதகல்லிப் பட்டயம் ஹிரஹதகல்லி என்பது பல்லாரிக் கோட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர்.
இப்பட்டயம் பல்லவ தர்ம மகா ராசாதி ராசன் சிவகந்தவர்மன் விடுத்ததாகும்.
இஃது இவன் பட்டம் பெற்ற எட்டாம் ஆண்டில் விடப்பட்டது.
பப்ப மகாராசன் விடுத்த தானத்தை உறுதிப்படுத்தவும் விரிவுப்படுத்தவும் இது விடப்பட்டது.
தானம் பெற்ற தோட்டம் உள்ள ஊர் சில்லரேக கொடுங்கா என்பது.
அது சாதவாகனராட்டிரத்தில் உள்ளது.
இதில் அரசியல் அலுவலாளர் பெயர்களும் பிறவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
சிவகந்தவர்மன் அக்நிஷ்டோமம், வாஜபேயம், அசுவமேதம் என்னும் பெரு வேள்விகளைச் செய்தவன் என இப்பட்டம் குறிக்கிறது.
குணபதேயப் பட்டயம் இது விசயகந்தவர்ம மகாராசன் ஆட்சிக்காலத்தில், இளவரசன் புத்தவர்மன் மனைவியும் புத்தியங்குரன் தாயுமான சாருதேவி என்பவள் விடுத்தது.
தாலூராவில் உள்ள பெருமாள் நாராயணன் கோவிலுக்கு அவ்விளவரசி நிலத்தைத் தானமாக விட்ட செய்தி இதில் காணப்படுகிறது.
விசயகந்தவர்மனுக்கும் இளவரசன் புத்த வர்மனுக்கும் என்ன உறவு என்பது இதில் குறிக்கப்படவில்லை.
பேரரசன் மகாராசன் என்னும் பட்டம் சாதாரண சிற்றரசரும் சாதாரண தனி அரசரும் வைத்துக்கொள்ளல் வழக்கமாக இருந்தது.
ஆகலின், சிவகந்தவர்மனின் தந்தை ஒரு சாதாரண அரசனாகவே இருந்தான் என்பது வெளிப்படை.
இது, சிவகந்தவர்மன் பட்டம் பெற்ற பின், தன்னை மகா ராசாதிராசன் என்று கூறிக் கொள்வதாலும் வலியுறும்.
மூன்றாம் நூ.
முற்பகுதியில் கிருஷ்ணைகுண்டூர்க் கோட்டங்கள் கொண்ட நிலப்பகுதி இக்குவாகர் ஆட்சியில் இருந்தது.
அப்பகுதிக்குத் தலைநகரம் தான்ய கடகம் அல்லது அமராவதி என்னலாம்.
அவர் மரபில் மூவர் ஆண்டமைக்குப் பட்டயங்கள் உள்ளன.
அவர்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையில் மறைந்தனர் பிறகு பிருகத்பலாயனர் தோன்றினர்.
அவர்கள் ஆண்ட பகுதிக்குத் தெற்கே சாதவாகனர் மாகாணத் தலைவர்களாக இருந்த பல்லவர், இருதிறத்தாரையும் வென்று ஆந்திரபதத்தைக் கைக்கொண்டனர்.
இங்ஙனம் செய்த பல்லவ அரசன் சிவகந்தவர்மனாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
ல் சமுத்திரகுப்தனை எதிர்த்த விஷ்ணுகோப பல்லவனுக்கு முற்பட்டவர் என்பது அறிஞர் முடிபாதலாலும் இன்ன பிற காரணங்களாலும்,இவன் காலம் கி.
எனத் துணிதலில் தவறில்லை. பிறர் கூற்று மயிதவோலு, ஹிரஹதகல்லிபட்டயங்கள் காஞ்சியிலிருந்து விடப்பட்டவை.
முதல் பட்டயம் இளவரசனான சிவகந்தவர்மன் விடுத்தது.
இரண்டாம் பட்டயம் சிவகந்தவர்மன் தர்ம மகா ராசாதிராசன் ஆன பிறகு விடுத்தது.
எனவே, சிவகந்தவர்மன் மேற்சொன்ன அரசர் காலத்திற்கு மிகுந்த பிற்காலத்தில் இருந்திருத்தல் முடியாது.
மேலும் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையில் காஞ்சியை விஷ்ணு கோபன் ஆண்டதாகச் சமுத்திரகுப்தன் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
காஞ்சியைப் பல்லவேந்திரபுரி என்று கதம்பகாகுத்தவர்மன் பட்டயம் கூறலாலும், அது மயூரசன்மனது வாக்கு எனக் கொள்ளின், மயூரசன்மன் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி என்று சந்திரவல்லிக் கல்வெட்டுக் கூறலால், பல்லவர் காஞ்சியில் ஆளத்தொடங்கிய காலம் ஏறத்தாழக் கி.
எனக் கோடல் தவறாகாது.
அல்லது உடன் முடிவுற்ற சங்ககால நூல்களிலும் பல்லவர் குறிக்கப்படாமையும் ஒரு சான்றாகும்.
இன்ன பிற காரணங்களால், பல்லவரது ஆட்சித் தொடக்கம் ஏறக்குறைய கி.
எனக்கோடலே பொருத்த முடையது.
சிவகந்தவர்மனே தன் தந்தை ஆந்திர பதத்தை ஆண்டுவந்த போது, தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றி இருக்கலாம்.
தான் காஞ்சியிற்றானே தங்கித் தந்தை இறக்குமளவும் இளவரசனாகவே இருந்திருக்கலாம்.
தந்தை இருப்ப, மகன் தனி மாகாணத்தை ஆளுதல் பல்லவர் பழக்கம் என்பதைப் பட்டயங்களே காட்டுகின்றன.
தந்தை இறந்தபிறகு பல்லவப் பேரரசுக்குக் காஞ்சியைத் தலைநகரமாக்கிப் பல நாடுகளை வென்று, தர்ம மகா ராசாதிராசனாகி இருக்கலாம்.
இப்பேரரசன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
எனக் கொள்ளலாம்.
இக்காலப் பல்லவர் இவனுக்குப்பின் விசய கந்தவர்மன் பல்லவநாட்டை ஆண்டான்.
ஆயின், அவனுக்கும் சிவகந்தவர்மனுக்கும் என்ன உறவு என்பது விளங்கவில்லை.
எனினும், உறுதியாகக் கூறுதற்கில்லை.
புத்தவர்மனுக்குப் புத்யங் குரன் என்றொரு மைந்தன் இருந்தான் என்பதும் குணபதேயப் பட்டயத்தால் தெரிகிறது.
இம்மூன்று பட்டயங்களைக் காண்கையில், இம் முதற்காலப் பல்லவர் பெயர்களைக் கீழே வருமாறு முறைப்படுத்தலாம்.
பப்பதேவன் சிவஸ்கந்தவர்மன் விசயஸ்கந்தவர்மன் புத்யங்குரன் .
இடைக்காலப் பல்லவர் கி.
விஷ்ணுகுண்டர் கி.
கோதாவரிக்கு வடபாற்பட்ட நிலப்பகுதியை ஆண்டவர் விஷ்ணுகுண்டர் ஆவர்.
இவர்கள் வாகாடகருடன் பெண்வழித் தொடர் புடையவராக இருந்தனர்.
இவர்கள் நிலப்பகுதி பையப் பையச் சாளுக்கியர் கைப்பட்டது. சாலங்காயனர் கி.
கோதாவரி, கிருஷ்ணை யாறுகளுக்கு இடையில் இருந்து ஆண்டவர் சாலங்காயனர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் தலைநகரம் வேங்கி என்பது.
இவர்கள் நந்தி வழிபாட்டினர் சாலங்காயனநந்தி.
இம்மரபரசருள் இரண்டாம் மன்னனான அத்திவர்மனேகி.
சமுத்திர குப்தனை எதிர்த்த அரசருள் ஒருவன்.
இந்நாடு கிருஷ்ணைக்குத் தெற்கே பரவியிருந்தது.
அந்தப் பகுதி பல்லவர் கைப்பட்டது.
மற்றப் பகுதி சாளுக்கியர் கைப்பட்டு அழிவுற்றது. ஆனந்தர் கி.
இக்குவாகர் ஆட்சியில் இருந்த குண்டூர்கிருஷ்ணைக் கோட்டங் களைச் சேர்ந்த நிலப்பகுதி பல்லவர் கைக்கு மாறியது.
பின் அப்பகுதி கி.
வரை ஆனந்தர் என்ற அரச மரபினர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
பின்னர் அப்பகுதி பல்லவர் ஆட்சிக்கே திரும்பிவிட்டது. சூட்டு நாகர் கி.
இவர் ஆந்திர சாதவாகனர்க்கு உறவினர் இக்குவாகர்க்குப் பெண் கொடுத்தவர் கி.
ல் தனியாட்சி உண்டாக்கி ஆண்டவர்.
இவர் நாடு பம்பாய் மாகாணத்தின் தென்கோடிக் கோட்டங்களும் மைசூரின் வடபகுதியும் கடப்பை அனந்தப்பூர்க் கோட்டங்களும் கொண்ட நிலப்பரப்பாகும்.
இது கிழக்கே திருப்பருப்பதத்தை எல்லையாகக் கொண்டது.
ஏறக்குறையக் கி.
இதன் தலைநகரம் வைசயந்தி எனப்படும் வனவாசி ஆகும்.
கதம்பர் கி.
ஏறத்தாழக் கி.
இவன் தன் நாட்டைப் பல வழிகளிலும் விரிவாக்கினான்.
இவன் மரபினர் கீழ்க்கண்டவராவர் மயூர சன்மன் கி.பி.
கங்க வர்மன் கி.பி.
பகீரதன் கி.பி.
இரகு காகுத்த வர்மன் கி.பி.
சாந்தி வர்மன் கி.பி.
மிருகேச வர்மன் கி.பி.
இரவிவர்மன் சிவரதன் பானுவர்மன் அரிவர்மன் கி.பி இக்கதம்பருள் உட்பிரிவுகள் சில உண்டு.
மேற்பட்டியலிற் கண்ட காகுத்தவர்மனுக்கு மகனும் சாந்திவர்மனுக்கு இளவலு மான கிருஷ்ணவர்மன் என்பவன் வழியினர் ஒரு பிரிவினர் ஆவர்.
இக் கிருஷ்ணவர்மன் பல்லவரோடு நடத்திய போரில் இறந்துவிட்டான்.
எனவே, கிருஷ்ண வர்மன் மரபினர் குந்தள நாட்டின் ஒரு பகுதியைத் தனிப்பட்ட முறையில் ஆட்சி செய்தவராவர்.
இவருள் வனவாசியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சாந்தி வர்மன் மரபினர்க்கும் இடைக்காலப் பல்லவர்க்குமே ஓயாத போராட்டங்கள் நடைபெற்றன.
அப்பொழுது பல்லவர் தலையிட்டனர். மேலும், கதம்பர் பேரரசைத் தமது நாட்டிற்கு மேற்கே வளர விடுதல் பல்லவர் நன்மைக்கு ஏற்றதன்று.
ஆதலின், பல்லவர் அடிக்கடி கதம்பருடன் இந்த இடைக்காலத்தில் தொடர்ந்து போரிட வேண்டியவர் ஆயினர்.
கதம்பர் சிங்க இலச்சினை, குரங்குக் கொடி, பெர்மத்தி என்னும் வாச்சியம் முதலியவற்றை உடையவர்.
அவர் அனைவரும் தம்மைத் தர்ம மகாராசாதிராசர் என்றே கூறிக்கொண்டனர்.
அவர் குல தெய்வம் வனவாசியில் உள்ள மதுகேசர் ஆவர்.
இவர் தலைநகரம் தழைக்காடு என்பது.
இவர்களில் முதல்வனான மாதவன் காலம் கி.
அம்மரபினரே சோணாட்டின் பெரும் பகுதியையும் பாண்டிய நாட்டையும் ஏறக்குறையக் கி.
வரை ஆண்டு வந்தனர்.
இக்காலத்தில் சோழரும் பாண்டியரும் சிற்றரசராக இருந்து காலம் கழித்தனர் எனினும், பல்லவரை எதிர்த்த பொழுதெல்லாம் களப்பிரரோடு சேர்ந்தே போரிட்டனர்.
எனவே, இத்தமிழ் வேந்தர்கள் இடைக்காலப் பல்லவர்க்கு ஓயாத துன்பத்தை விளைத்தே வந்தனர்.
இவரைப்பற்றிய விரிவு முன்னரே தரப் பட்டுள்ளதன்றோ?
அகச்சான்றுகள் இடைக்காலப் பல்லவரைப்பற்றி அறியப் பெருந்துணை புரிவன வடமொழியில் வரையப்பட்ட செப்பேடுகளும் இரண்டொரு கல்வெட்டு களுமே ஆகும்.
வடமொழி வளர்ச்சியில் நுண்ணறிவுஉடையார் இவற்றை ஆராய்ந்து இவற்றின் காலம் ஏறக்குறைய கி.
எனக் கூறியுள்ளனர்.
செப்பேடுகள் பல இடங்களிலிருந்து பல்லவ அரசர்களால் விடப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் பல முதற்காலப் பல்லவரைப் போலக் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து வெளியிட்டதாகத் தெரிய வில்லை.
கல்வெட்டுகள் வாயலூர், அமராவதி என்னும் இடங்களிலிருந்து வெளியிடப்பட்டவை ஆகும்.
இப்பட்டயங் களும் கல்வெட்டுகளும் பிராக்ருதப் பட்டயங்களைப் போலவே அரசன் பட்டமேற்ற ஆண்டையே குறிக்கின்றன.
ஆயின் பல்லவ அரசர் பலர் பெயர்களைக் குறிக்கும் இப்பட்டயங்கள் அவர்கள் முறையைக் கூறுவதில்லை.
இதனால், அரசர் முறை வைப்பு உள்ளவாறு அறிதல் கூடவில்லை.
இன்ன அரசன் இன்ன காலத்தவன் என்றும் உறுதியாக உரைக்க இயலவில்லை.
இதனால் மேற் கூறப்பட்ட கங்க அரசர் காலத்தவர் சிம்மவர்மன், கந்தவர்மன், என்னும் பல்லவ அரசர் என்பது எளிதிற் புலனாகின்றது.
அல்லகாபாத் கல்வெட்டு வட இந்தியாவில் பெரும் புகழுடன் வாழ்ந்த சமுத்திரகுப்தன் என்னும் பேரரசன் ஏறக்குறையக் கி.
இல் டெக்கானை நோக்கிப் படையெடுத்து வந்தான்.
அவனைத் கிருஷ்ணை, கோதாவரி என்னும் யாறுகளைச் சார்ந்த நாடுகளில் இருந்த அரசர் பலர் ஒன்று சேர்ந்து எதிர்த்தனர்.
இதுகாறும் கண்ட வெளி அரசர் பட்டயங்களாலும் வடமொழி நூல்களாலும் கீழ்வரும் செய்திகளை ஒருவாறு அறியலாம்.
விஷ்ணுகோபன் காலம் ஏறக்குறையக் கி.
சிம்மவர்மனும் கந்தவர்மனும் கங்கரை அரசராக்கிய காலம் ஏறக்குறைய கி.
பிற்காலப் பல்லவருள் முதல்வனான சிம்மவிஷ்ணுவின் காலம் கி.
இடைக்காலப் பல்லவர் பட்டயங்களை நன்கு ஆராய்ந்த அறிஞர் கீழ்வருமாறு அரசமுறை வகுத்துளர்.
மேலும் இவனே சமுத்திர குப்தனை எதிர்த்த விஷ்ணுகோபனாக இருக்கலாம்.
இருத்தல் இயலாது என்று மறுக்கக் காரணம் ஒன்றும் இல்லை.
முற்காலப் பல்லவருள் கடைசி அரசன் புத்தியங்குரன்.
இடைக்காலப் பல்லவருள் தலைமணிபோன்றவன் களபர்த்திரி அல்லது குமார விஷ்ணு.
எனக் கூறலாம்.
லோகவிபாக நூலின் கணக்குப்படி சிம்மவர்மன் பட்டம் பெற்ற ஆண்டு கி.
எனவே, கங்கர் பட்டயம் கண்ட அரசனும் அரிவர்மனும் சிம்மவர்மன் பட்டம் பெற்ற கி.
முதல் பட்டயத் தோற்றம் வரை கி.
வரை ஆண்டிருக்கலாம்.
அஃதாவது, சிம்மவர்மன், அவன் மகன் கந்தவர்மன் ஆகிய இருவரும் கி.
என்றும், இரண்டாம் மாதவன் காலம் கி.
என்றும் குறித்துள்ளார். இது பொருந்து வதாயின், பல்லவ வேந்தருள் முதலாம் சிம்மவர்மன் காலம் கி.
எனவும், மூன்றாம் கந்தவர்மன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
எனவும் கொள்ளலாம்.
சிம்மவர்மன் பட்டம் பெற்றது கி.
எனின், அவன் தந்தையான கந்தவர்மன் ஆட்சி அதே ஆண்டில் முடிவுற்றதாகும்.
அவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டுப் பட்டயம் இருத்தலை நோக்க, அவன் ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் ஆண்டதாகக் கொள்ளலாம்.
அங்ஙன மாயின், அவனது ஆட்சிக் காலம் கி.
முதலாம் குமார விஷ்ணுவின் காலம் ஏறக்குறையக் கி.
எனக் கொண்டதாலும், இரண்டாம் கந்தவர்மன் காலம் கி.
வீரவர்மன் காலம் கி.
விஷ்ணுகோபன் ஈறாக அரசர் பலர் காலமான பின்னர்ப் பல்லவர் குடும்பத்தில் நந்தி வர்மன் பிறந்தான்.
நமது பட்டியலில் விஷ்ணுகோபன் மகன் மூன்றாம் சிம்மவர்மன் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
அவன் மகனே பிற்காலப் பல்லவர் முதல்வனான சிம்ம விஷ்ணு என்பவன்.
இவன் காலம் கி.
என ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
எனவே, நந்திவர்மனும் அவனுக்குப் பிற்பட்ட மூன்றாம் சிம்மவர்மனும் ஏறக்குறையக் கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பட்டவர் கி.
ஏனையோர்அனைவரும் ஏறத்தாழக் கி.
க்கும் க்கும் இடைப்பட்டவர் ஆகலாம்.
பல்லவர் வரலாற்றில் துன்பம் தரத்தக்க பகுதி இஃதொன்றே ஆகும்.
இதனாற்றான், ஆராய்ச்சியாளர் பல குழப்பமான முடிவுகளை வெளியிட்டுத் தம்மைக் குழப்பிக் கொண்டதோடு படிப்பவரையும் குழப்பி விட்டனர்.
பல்லவர் பட்டியலை வகுத்தவர் பலர் அவற்றிற்குக் காரணங் கூறியவர் பலர்.
அவற்றுள் ஒன்றேனும் முற்றத் தெளிவு தாராமையின், ஈண்டு இடம் பெற்றிலது.
அத் தவற்றை மறைக்கப் பட்டயத்தில் இந்தத் தொடர் முன்னதாக இருக்க வேண்டும், இவன் அவன் பாட்டனாக இருக்க வேண்டும்.
இவன் ஆண்டுகட்கு மேலும் அரசாண்டிருக்கலாம் அன்றோ?
என்றெல்லாம் கூறி இடர்ப்படுகின்றனர்.
இவ்வளவு குழப்பத்திற்கும் இவ்விடைக்காலப் பல்லவர் பரம்பரை இடம் தருகின்றது.
இரண்டாம் கந்தவர்மன் மக்கள் மூவர் பரம்பரையினரும் ஒரே பட்டத்தை அடுத்தடுத்துப் பெற முடியுமா?
அங்ஙனம் பெற்றனரா?
என்பது தெளிவாகவில்லை.
நந்தி வர்மனுக்குப் பிறகு சிம்ம விஷ்ணுவின் கி.
தந்தையான மூன்றாம் சிம்ம வர்மன் பட்டம் பெற்றான் என்பது தெரிகிறது.
இளவரசன் விஷ்ணுகோப வர்மன் பல்லவர் மாகாணம் ஒன்றைப் பிரதிநிதியாக இருந்து ஆண்டிருக்கலாம்.
அதன் தலைநகரம் பலக்கடவாக இருக்கலாம்.
கந்தவர்மன் கி.பி. வீரகூர்ச்சவர்மன் கி.பி.
கந்தவர்மன் கந்தவர்மன் கி.பி. இவன் மக்கள்மூவர் சிம்மவர்மன் இளவரசன் குமாரவிஷ்ணு கி.பி.
விஷ்ணுகோபன் கந்தவர்மன் சிம்மவர்மன் புத்தவர்மன் கி.பி.
நந்திவர்மன் விஷ்ணுகோபவர்மன் குமாரவிஷ்ணு கி.பி.
சிம்மவர்மன் கி.பி.
சிம்மவிஷ்ணு கி.பி.
குழப்பமான காலம் இத்தகைய குழப்பங்கட்கெல்லாம் என்ன காரணம்?
இந்தக் காலம் பல்லவர் வரலாற்றில் குழப்பமான காலமாகும்.
பல்லவர் வடக்கிலும் தெற்கிலும் போரிட வேண்டியவர் ஆயினர்.
உள் நாட்டிலும் குழப்பம் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இந்தக் காலத்திலே தான் கதம்பர் ஆட்சி தோன்றியது.
கங்கர் ஒருபுறம் தலை யெடுக்கலாயினர்.
நடந்த போர்கள் பல போரிட்ட அரசுகள் பல.
இவை ஏறத்தாழக் கால முறைப் படுத்தி விளக்கமாக இங்கு முதன் முறையாகத் தரப்படுகின்றன.
சமுத்திரகுப்தன் படையெடுப்புக்கு ஆளானவருள், காஞ்சியை ஆண்ட விஷ்ணுகோபன் ஒருவன்.
அவன் குப்தனிடம் போரிட்டுத் தோற்றான் என்பதில் ஐயமில்லை.
அந்த அமயத்திற்றான் பல்லவனுடன் போரிட்டு மயூரசன்மன் குந்தள அரசை ஏற்படுத்தினான். வாகாடகர் போர் மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.
அதே பட்டயத்தில், மேற்சொன்னதை அடுத்தே, அவனுக்குப்பின் வந்த குமாரவிஷ்ணு காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான் என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த இடைக்காலத்தில் பல்லவரோடு மாறுபட்ட சுற்றப்புற அரசருள் சத்தியசேனன் என்ற பெயருடன் எவனும் இருந்த தில்லை.
இதைச் சொன்ன வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமே பின்னர்ச் சோழர் படைகளைப் பெயரிட்டுக் குறிக்கிறது.
அங்ஙனமாயின், இவன் யாவன்?
அவருள் ஒருவனான முதலாம் பிருதிவிசேனன் கி.
என்பவன் தெற்கு நோக்கிப் படை யெடுத்தான் கதம்ப அரசனை கங்கவர்மனைப் போரில் முறியடித் தான். இப்படையெடுப்பு ஏறத்தாழக் கி.
கடிகா என்பது காஞ்சி அன்று கடிகா என்பது கல்லூரியையும் அஃது இருந்த ஊரையுமே குறிக்கும்.
அது, காஞ்சியில் கல்லூரி இருப்பினும் காஞ்சியைக் குறிக்காது.
கடிகா என்பது யாது?
இதனைக் கடிகை என்றே திருமங்கையாழ்வார் குறித்துள்ளார்.
இங்குச் சிறந்த பெருமாள் கோவில் இருக்கிறது.
இங்கு வைணவர்க்கென்று ஒரு கல்லூரி கடிகா இருந்திருத்தல் இயல்பே.
முடிவு கி.
வாகாடகர்பால் நாட்டை இழந்த பல்லவன் வீரகூர்ச்ச வர்மன்? சூட்டு நாகருடன் உறவுகொண்டான்.
பெண்ணையும் அரச நிலையையும் அடைந்தான்.
அவற்றிற்குப்பின் அவன் மக்கள் மூவருள் ஒருவனான குமாரவிஷ்ணு மேலும் முயன்று, காஞ்சியைக் கைப்பற்றி வெற்றி கொண்டான்.
இது காறும் கூறியவை பொருந்துமாயின், பல்லவர் காஞ்சியை மீட்க வாகாடகருடன் இருமுறை போர் செய்தனர் என்பது கோடல் தகும்.
ஏறக்குறையக் கி.
ஏனெனின், ஏறத்தாழக் கி.
சிவகந்தவர்மன் கி.
வெளி யிட்ட மயிதவோலு, ஹிரஹதகல்லிப் பட்டய மொழிக்கும் கதம்பர் முதலில் வெளியிட்ட மாலவல்லிப் பட்டய மொழிக்கும் சிறிதளவே வேறுபாடு.
கதம்பரது பட்டயம் பிற்காலத்தது என்பது, உணரக்கிடத் தலால் சிவகந்தவர்மனுக்குப் பிறகு அண்மையிலேயே கதம்பர் அரசு தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ஏறக்குறையக் கி.
ல் மயூர சர்மன் பல்லவரைத் துன்புறுத்திச் சமாதானத்திற்கு வரச்செய்து, அவரிடம் குந்தள நாட்டை மேற்பார்க்கும் உரிமை பெற்றான்.
கங்கரை அடிக்கடி வென்றதாகக் கதம்பர் பட்டயங்கள் குறிக்கின்றமையின் என்க.
கங்கர் பல்லவர் துணையை நாடினர்.
கதம்பரை அடக்கிவைக்கக் கங்கர்க்குப் பல்லவர் உதவ வேண்டியவர் ஆயினர்.
அரிவர்மன் கி.
முதல் வரை கங்க நாட்டை ஆண்டான்.
இவன் காலப் பல்லவ அரசன் முதல் சிம்மவர்மன்.
அவன் பட்டம் பெற்ற ஆண்டு கி.
அக்காலத்தில் கதம்ப அரசனாக கி.
இருந்தவன் காகுத்த வர்மன்.
எனவே, காகுத்தவர்மன் பல்லவர் மீது வெறுப்புற்றவன் என்பது அவனது கல்வெட்டால் நன்கறியலாம்.
இதனிற் சிம்மவர்மன் தலையிட வேண்டியதாயிற்று, அவன் தன் தலையீட்டில் வெற்றியும் பெற்றான் அரிவர்மன் கங்க அரசன் ஆனான்.
கங்க அரசனான இரண்டாம் மாதவன் கி.
முதல் வரை அரசாண்டான்.
இவன் தன் பாட்டனைப் போலவே கங்க அரசன்மீது படையெடுத்தான் போலும்.!
இவன் கங்கரை வென்று பல்லவரை நடுங்க வைத்தான் என்று ஹல்சி பட்டயம் பகர்கின்றது.
பல்லவ அரசனான கந்தவர்மனால் நான் அரசு கட்டில் ஏறினேன் என்று கங்க அரசனான இரண்டாம் மாதவன் குறித்துள்ளான்.
இவன் பங்காளியான விஷ்ணுவர்மன் இவனுக்கு மாறாகக் காஞ்சிப் பல்லவனைச் சரண் அடைந்தான்.
அதனாற் போர் மூண்டது.
இரவிவர்மன் தன் பங்காளியுடனும் பல்லவனுடனும் போரிட்டான்.
திருப்பர்வதத்தை ஆண்ட கதம்ப மரபினருள் முதல்வன் முதலாம் கிருஷ்ணவர்மன்.
அவன் காகுத்தவர்மன் மகனாவன்.
அவன் காலம் கி.
அவன் அக்காலப் பல்லவ அரசனிடம் படுதோல்வி அடைந்தான் என்று கல்வெட்டே கூறுகிறது.
அக்காலப் பல்லவன் இரண்டாம் சிம்மவர்மனாக இருக்கலாம். .
முதல் வரை கதம்ப அரசனாக இருந்தவன் மிருகேச வர்மனது மகனான இரவி வர்மன் என்பவன்.
முடிவு இந்த இரவி வர்மனுக்குப் பிறகு கதம்ப அரசர் எவரும் தாம் பல்லவரை வென்றதாகக் குறிக்கவில்லை.
பல்லவரை எதிர்க்கச் சோழரும் களப்பிரருடன் சேர்ந்திருப்பர்.
போரின் விளைவு தெரிந்திலது.
எனினும், இப்போரில் புத்தவர்மன் வெற்றி பெற்றதாகக் கூறற் கிடமில்லை.
ல் அரசனாக வந்த சிம்ம விஷ்ணுவே காவிரி வரையுள்ள நாட்டை வென்றனாதலின் என்க.
சாளுக்கியர் தோற்றம் கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கதம்ப நாட்டிற்கு வடக்கே சிற்றரசராக இருந்து உயர் நிலைக்கு வந்தவர் சாளுக்கியர்.
அவருள் முதல்வன் விசயாதித்தன்.
வாதாபியைத் தலைநகராகக் கொண்ட சாளுக்கிய அரசை ஏற்படுத்தினான்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர்கள் விசயாதித்தனுக்கும் திரிநயனப் பல்லவற்கும் போர்கள் நடந்தன என்று கதை கூறப்படுகிறது.
அது மெய்யென்பார் சிலர்.
பொய் என்பார் சிலர்.
சாளுக்கியர் பேரரசை ஏற்படுத்த முனைகையில், பேரரசராக இருந்த பல்லவர்க்குக் பகைமை தோன்றல் இயல்பன்றோ?
ஆதலின், இன்று நாம் அறிய முடியாத வகையில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் ஆறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் மேற்சொன்ன போர்கள் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
இது நிற்க.
விசயாதித்தன் மகனான ஜயசிம்மன் சாளுக்கிய அரசனான பொழுது அவனுடன் பல்லவரும் இராட்டிரகூடரும் ஓயாது போரிட்டனர்.
எனினும், ஜயசிம்மன் தன் அரசை நிலைநிறுத்திக் கொண்டான்.
மேலும், இரவிவர்மனுக்குப்பின் வந்த கதம்பர் பல்லவருடன் போர் செய்த குறிப்புக் கல்வெட்டுக்களில் இல்லை.
அவர்கள் ஓய்வின்றி வடக்கே சாளுக்கியரிடம் போராடின காலம் அது.
இங்ஙனம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய சாளுக்கியர் பல்லவர் போர்கள் சாளுக்கியர் பேரரசு ஒழிந்த கி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை தொடர்ந்து நடந்தன என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
இரணதீரன் மகன் முதலாம் புலிகேசி கி.
முதல் வரை அரசனாக இருந்தான்.
இவன் பல சிற்றரசரை வென்று அடிப்படுத்திக் கி.
ல் பரிவேள்வி செய்தவன்.
இவன் மகன் முதலாம் கீர்த்திவர்மன் கி.
இவனே கதம்பர் அரசைக் குலைத்துக் கதம்ப நாட்டைச் சாளுக்கியப் பெருநாட்டில் சேர்த்துக் கொண்டவன்.
இக்குறிப்புகளுடன், மூன்றாம் சிம்மவர்மன் தன் பகைவரைப் போர்களில் வென்றான் என வரும் வேலூர் பாளையப்பட்டயக் குறிப்பை ஒப்பிட்டு உணர்க.
பிற்காலப் பல்லவர் கி.
இக்காலச் சிறப்பு .
தமிழ் மக்கள் இக்காலத்தில் சிறந்த முறையில் சமயப் பற்றுடையர் ஆயினர்.
இக்காலத்திலேதான் புகழ்பெற்ற பெருவீரரான பல்லவர் பலர் வாழ்ந்திருந்தனர்.
இக்காலப் பல்லவர்தாம் குகைக் கோவில்களையும் மலைக் கோவில்களையும் கற்கோவில்களையும் அமைத்து அழியாப் புகழ்பெற்றவர் ஆவர்.
இவர்க்கு முற்பட்ட காலங்களில் தமிழகத்துக் கோவில்கள் மரத்தாலும் மண்ணாலும் செங்கற்களாலுமே கட்டப் பட்டவை.
அவை நாளடைவில் அழிந்துவிட்டன.
இக்காலத்திற்றான் பல்லவ நாட்டில் வடமொழி சிறப்பாகப் போற்றி வளர்க்கப்பட்டது.
வடமொழி வல்ல மறையவர் பல ஊர் களைத் தானமாகப் பெற்றனர்.
வடமொழிக் கல்லூரிகள் தோற்ற மெடுத்தன.
இக்காலத்தே தமிழ் மொழியும் ஓரளவு வளர்ந்த தென்றே கூறலாம்.
தேவாரத் திருமுறைகள், நாலாயிரப் பாடல்கள், நந்திக் கலம்பகம், பாரத வெண்பா முதலியன இக்காலத்தே தான் எழுந்தவை.
இவற்றை அருளிச்செய்த அடியாரும் ஆழ்வாரும் புலவர்களும் பல்லவர் மதிப்பைப் பெற்றிருந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இக்கால வரலாற்றுக்குரிய மூலங்கள் .
இக்காலப் பல்லவர் செப்புப் பட்டயங்களையும் பெருவாரியான கல்வெட்டுகளையும் வெளியிட்டுள்ளனர்.
அவை தமிழ்நாடெங்கும் பரந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றுள் சிலவே இன்றுகாறும் வெளியாகி இருப்பவை பல படித்து முடியாமலும் அச்சாகி வெளிவராமலும் இருக்கின்றன.
அவை வெளிப்படுமாயின், இக்காலப் பல்லவர் வரலாறு பெரிய மாறுதலைப் பெறலாம் இதுகாறும் உணரமுடியாத பல உண்மைகளை உணரலாம்.
இவற்றில் சிம்மவிஷ்ணு முதலாகவந்த அரசர் பரம்பரை கூறப்பட்டிருக்கும்.
செப்புப் பட்டயங்களிலும் அரசர் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொன்றும் அது வெளிப்பட்டபோது இருந்த அரசன் பெயரையும் அவனது ஆட்சி ஆண்டையும் குறிப்பிடுகிறது.
சில கல்வெட்டுக்களும் பட்டயங்களும் அரசர் மரபையும் அவர்தம் பிற செயல்களையும் குறிப்பிடுதல் இல்லை.
மகாவம்சம் இஃது இலங்கை வரலாறு.
இத்துணைச் சான்றுகளையும் துணையாகக்கொண்டு பிற்காலப் பல்லவர் வரலாற்றை ஒருவாறு காண்போம்.
காசக்குடி, கூரம், வேலூர் பாளையப் பட்டயங்களை ஆராயின், இப் பிற்காலப் பல்லவர் பட்டியல் அடுத்த பக்கத்தில் உள்ளவாறு அமையும்.
பட்டியலைப் பார்ப்பின் சிம்மவிஷ்ணு காலமுதல் ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் ஒரே பரம்பரை அரசர் ஆண்டுவந்தமை தெளிவாகும்.
அந்த ஒன்றரை நூற்றாண்டுக் காலத்தில் பீமவர்மன் முதல் இரண்ய வர்மன் ஈறான ஐவரும் எந்நிலையில் இருந்தனர் என்பதை அறியக்கூடவில்லை.
அவர்கள் மாகாணத்தலைவர்களாக அல்லது சேனைத் தலைவர் களாக இருந்திருக்கலாம்.
சிம்மவிஷ்ணுவுக்குத் தம்பியான பீமவர்மன் வழியில் வந்த இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பல்லவப் பேரரசன் ஆனான்.
பின்னர் அவன் வழியினரே கி.
வரை பல்லவ மன்னராக இருந்து மறைந்தனர்.
சிம்மவிஷ்ணு கி.
சிம்ம விஷ்ணு காலம் சிம்ம விஷ்ணு புகழ்பெற்ற பிற்கால அரசருள் முதல்வன் ஆவன்.
இவன் இடைக்காலப் பல்லவர் பட்டியலில் உள்ள மூன்றாம் சிம்மவர்மன் மகன் முதல் நந்திவர்மனுடைய ஒன்றுவிட்ட உடன் பிறந்தான் மகன்.
அவன் இவனது ஆட்சியில் வடபகுதியை ஆண்டுவந்தான் போலும்!
சிம்ம விஷ்ணு காலத்துப் பட்டயம் எதுவும் கிடைத்திலது.
முற்கூறிய அவந்தி சுந்தரி கதையினால் இவன் காலம் அறிதல் முடிகிறது.
சிம்மவிஷ்ணு கங்க அரசனான துர்விநீதன், சாளுக்கிய விஷ்ணு வர்த்தனன் இவர்தம் காலத்தவன் என்று அந்நூல் கூறுகிறது.
துர்விநீதன் கி.
ல் பட்டம் பெற்றவன் விஷ்ணுவர்த்தனன் கி.
வரையேனும் அரசனாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவன் நுகர்ச்சிப் பொருள்கள் அனைத்தையும் உடையவன் பல நாடுகளை வென்றவன் வீரத்தில் இந்திரனைப் போன்றவன் செல்வத்தில் குபேரனை ஒத்தவன்.
சிம்மவிஷ்ணு வேறு அரசருடன் போர் செய்தமைக்கு உரிய சான்றுகள் கிடைத்தில.
ஆதலின், இவன் தென்னாட்டு அரசருடன்றான் பெரும்போர் செய்து வென்று, காவிரியாறு வரையுள்ள தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றினான் என்பது தெளிவாகிறது.
காஞ்சியைக் கைப்பற்றாமல் இவன் காவிரிவரையுள்ள நாட்டைப் பிடித்துக் காஞ்சியைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு அரசாளுதல் இயலாதன்றோ?
இக்குறிப்புக் காசக்குடிப்பட்டயச் செய்திகளைப் போன்று இருத்தல் காணத்தக்கது.
கற்றவர் கூட்டத்தினின்று இறுதிப் பகைமையை என்பது கவனிக்கற்பாலது.
கற்றவர் கூட்டம் இருக்கும் இடத்தினின்று காஞ்சிபுரத்தினின்று இறுதியாகப் பகைவரை நீக்கினான் என்பதே இதன் பொருள்.
அவன் தமிழ்நாட்டின் எப்பகுதியையாவது பிடித்தான் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
அவன் காலத்தில் தென்னாட்டில் போரே இல்லை.
மலாடு தென் ஆர்க்காட்டு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திருக் கோவலூர் முதலிய இடங்களைக் கொண்ட நடுநாடாகும்.
இந்நடு நாட்டினர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் சிற்றரசராக இருந்தமை தெளிவு.
சிம்ம விஷ்ணுவோடு போர்செய்த தமிழ் வேந்தருள் மலாடரும் சேர்ந்தனர் என்பதில் வியப்பில்லை.
சிம்ம விஷ்ணு என்னும் பெயரைக் கொண்டே இவன் வைணவன் என்பதை நன்குணரலாம்.
இவன் சீயமங்கலத்தில் உள்ள குகைக் கோவிலை அமைத்திருக்கலாம்.
அக்கோவிலில் இரண்டு உருவச்சிலைகள் உள்ளன.
இவற்றைக் கர்னல் மக்கன்ஸி, பெர்கூசன், பர்க முதலிய அறிஞர் கண்டு தம் நூல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
எனினும், இவை இன்னாரைக் குறிப்பன என்பதை அவர்கள் கண்டறியக் கூடவில்லை.
இச் சிலைகளை ல் கண்ட இராவ்பகதூர் கிருஷ்ண சாஸ்திரிகளும் முதலில் இவை யாரைக் குறிப்பன என்பதை உணரவில்லை.
பின்னர் ல் புதைபொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இச்சிலைகளின் மேல் பொறிக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டு களைக் கண்டுபிடித்தனர்.
கல்வெட்டுகள் பல்லவ கிரந்த எழுத்துக்கள் கொண்டவை.
ஆதிவராகர் குகைக்கோவிலுள் வடபுறப் பாறையில் ஸ்ரீ சிம்மவிஷ்ணு போதாதி ராஜன் என்பது பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அதன் அடியில் ஓர் ஆண் உருவம் உட்கார்ந்த நிலையிலுள்ளது.
அதன் நிலை மீது உயர்ந்த முடி கிரீடம் உள்ளது.
மார்பிலும் கழுத்திலும் அணிகள் காணப் படுகின்றன.
அவ்வுருவத்திற்கு இருபுறங்களிலும் முடியணிந்த பெண்மணி களின் உருவங்கள் நின்ற நிலையில் காணப்படு கின்றன.
அவை சிம்ம விஷ்ணுவின் மனைவியரைக் குறிப்பன வாகும்.
அவ்வுருவங்கட்கு நேர் எதிரே தென்புறப் பாறைமீது ஸ்ரீ மகேந்திர போதாதிராஜன் என்பது பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அதன் அடியில், முடியும் அணிகளும் அணிந்த மகேந்திரன் நின்றிருப்பதாக உருவம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவன் வலக்கை உட்கோவிலைச் சுட்டியபடி உள்ளது இடக்கை முதல் இராணியின் வலக்கையை பற்றியபடி உள்ளது.
அவனுடைய இராணிமார் இருவர் உருவங்களும் நின்ற கோலத்தில் காணப்படுகின்றன.
அக் குகைக் கோவிலில் சிம்ம விஷ்ணுவின் உருவம் காணப்படலால், அஃது அவனால் கட்டப்பட்டதென்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
இதனைக் கண்டபின்னரே மகேந்திரவர்மன் பல குகைக் கோவில்களை அமைக்கத் தொடங்கினான் என்று கொள்ளுதலும் சாலப் பொருத்த முடையதே.
அவற்றைக் கண்டு அவருடன் கொள்வனை கொடுப்பனை வைத்திருந்த விஷ்ணுகுண்டர் என்னும் மரபினர்.
கிருஷ்ணையாற்றங்கரையில் பல குகைக் கோவில்களை அமைத்தனர்.
அவற்றை எல்லாம் சிம்ம விஷ்ணுவும் அவன் மகன் மகேந்திர வர்மனும் பார்வை யிட்டிருத்தல் கூடியதே.
ஆனால், முதலில் சமணனாகவும் பிறகு சைவனாகவும் மாறிய மகேந்திரவர்மன் சிலை அங்கு இருத்தலே எண்ணத்தக்கதாகும்.
அவன் இளவரசனாக இருந்த பொழுது தன் தந்தையுடன் வைணவக் கோவிலுக்குப் போதல் மரபாக இருந்திருக்கலாம்.
அவன் பட்டம்பெற்ற பிறகே சமணனாக மாறி இருக்கலாம்.
அது கீழ் வருமாறு தென் நாட்டில் பல்லவப் பேரரசனான சிம்மவிஷ்ணு ஆண்டுகொண்டிருந்தான்.
அவன் புலவர்க்குப் புரவலனாக இருந்தான்.
அச்செய்யுளில் இருந்த சொல்லழகும் பொருள் அழகும் அரசனை ஈர்த்தன.
உடனே அவன் பாடகனை நோக்கி, இதனைச் செய்தவர் யாவர்? என்று ஆவலோடு கேட்டான்.
பாடகன், ஐயனே, வடமேற்கே ஆரியநாடு என ஒரு நாடு உண்டு.
அதில் அனந்தபுரம் என்பது ஓர் ஊர்.
அஃது ஆரிய நாட்டின் தலைமணி ஆகும்.
அப்பதியில் கௌசிக மரபிற் பிறந்த பிராமணர் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் அதனை விட்டு அசலபுரத்திற் குடியேறினர்.
அப்பிராமணருள் ஒருவர் நாராயணசாமி என்பவர்.
அவர் மைந்தர் தாமோதரன் என்பவர்.
அவர் சிறந்த வடமொழிப் புலவராகிப் பாரவி எனப்பட்டார்.
அப் புலவர் கீழைச் சாளுக்கிய விஷ்ணு வர்த்தனனுக்கு நண்பர் ஆனார்.
ஒரு நாள் அவர் அவ்வரசனைத் தொடர்ந்து காட்டிற்குச் சென்றார்.
பாரவி காஞ்சிநகரம் வந்துசேர்ந்தார்.
அரசன் அவருக்கு நல்ல விடுதி ஒன்றை அளித்துப் பிற வசதிகள் அனைத்தும் செய்து கொடுத்தான்.
ல் அரியணையேறிய இரண்டாம் புலிகேசி அரசனாக இருந்தான் அவன் கி.
வரை ஆண்டான்.
கங்கநாட்டைத் துர்விநீதன் கி.
என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
தெற்கே மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி என்ற பாண்டியன் கி.
பாண்டிய நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
நாசிக்கிலும் வேங்கி நாட்டிலும் விஷ்ணுவர்த்தனன் என்பவன் கி.
ஆண்டு வந்தான்.
மகேந்திரவர்மன் கி.
முன்னுரை சிம்மவிஷ்ணுவின் மகனான மகேந்திரவர்மன் கிட்டத் தட்டக் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பல்லவ அரியணை ஏறினான்.
இவனது அரசியலின் முதற்பகுதியில் சமணம் உயர்நிலையில் இருந்தது பிற்பகுதியில் சைவம் உயர்நிலைக்கு வந்தது.
இவனே சமணத்தினின்று சைவத்திற்கு மாறினான்.
குகைகளைக் கோவில் களாகக் குடைந்தவன் இவனே பாறைகளைக் கோவில்களாக மாற்றிய வனும் இவனே.
இவன் காலத்திற்றான் பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் உச்சநிலை அடைந்தது.
அப்போராட்டம் இவனுக்குப்பின் ஆண்டுகள் வரை ஓய்ந்திலது.
சிற்பம், ஓவியம், இசை, நாடகம் முதலிய நாகரிகக் கலைகள் இவனது ஆட்சியில் வளர்ச்சியுற்றன.
இவன் காலத்தவரே அப்பர் சுவாமிகள்.
இரண்டாம் புலிகேசி இவன் சாளுக்கியப் பேரரசன் கி.
ல் சாளுக்கிய அரியணை ஏறினான்.
இவன் கதம்பர், கங்கர், ஆளுபர், மயூரர் முதலிய சிற்றரசரை அடக்கிப் பேரரசை நிலைநாட்டச் சில ஆண்டுகள் ஆயின.
அவன் அங்குக் கி.
முதல் ஆளத்தொடங்கினான் என்னலாம்.
புலிகேசி வெளியிட்ட அய்ஹொளே கல்வெட்டுக் கி.
க்குரியது அதனில், தான் வேங்கியை வென்று, பிறகு பல்லவ நாட்டைத் தாக்கிய தாகக் குறித்துள்ளான்.
அப்பொழுது கிளம்பின தூளியானது எதிர்க்க வந்த பல்லவ வேந்தன் ஒளியை மங்கச் செய்தது.
புலிகேசியின் பெரும் படைக்கடலைக் கண்டு காஞ்சி அரசன் காஞ்சிபுரக் கோட்டைக்குள் புகுந்து கொண்டான் என்று கூறுகிறது.
எனவே, காசக்குடிப் பட்டயத்தில் கூறியுள்ள செய்தி மகேந்திரன் புலிகேசி போரே யாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இப்பட்டயங்களில் ஒவ்வொன்றும் தன் அரசன் வென்றதாகவே கூறுகிறது.
மேலும், புலிகேசியினது ஆட்சியில் பல்லவ நாடு அவன் கைப்பட்டதாகவும் தெரிய வில்லை.
போர் நடந்த புள்ளலூர் காஞ்சி புரத்திற்கு கல் தொலைவில் உள்ளது.
அது வரை பகைவர் படையை வரவிட்டமையே தனக்கொரு வெற்றியாகப் பல்லவன் நினைத்தான் போலும்!
தன் நாட்டிற்குள் வந்து புகுந்த பகைவனை வெளிச்செல்ல முடியாத நிலையில் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டான் போலும்!
இதுவே நடந்த செய்தி என்பதை இரண்டு பட்டயங்களையும் கூர்ந்து கவனிப்பவர் நன்குணரலாம்.
மேலும், மகேந்திரன் மகனான நரசிம்மவர்மனது ஆட்சியில் இப் புலிகேசியே இரண்டாம் முறை படையெடுத்து வந்தான் என்பது காணப்படுகிறது.
எனவே, துர்விநீதனும் புலிகேசியுடன் சேர்ந்து பகைவர் என்று பல்லவர் பட்டயம் கூறுமாறு மகேந்திரனுடன் போரிட்டனன் என்பது புலனாகிறது.
கங்கன் போரிடக் காரணம் என்ன?
இதற்கு விடை கங்கர் கல்வெட்டே கூறுகிறது.
விஷ்ணு வர்த்தனன் மகன் இரண்டாம் புலிகேசிக்குத் தம்பி மகன் கங்க துர்விநீதனுக்கு மகள் வயிற்றுப் பேரன்.
ஆதலின், அவனுக்குப் பரிந்து அவ்விருவரும் பல்லவனை ஒழிக்க முயன்று படை யெடுத்தனர் போலும்!
அப்பொழுது நடந்த போர்களில் மகேந்திரவர்மன் புன்ளலூரில் கங்கனையும் சாளுக்கியனையும் முறியடித்திருத்தல் வேண்டும் பெரு நகரத்திலும் போரிட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இப்போர்கள் ஒன்றில் துர்விநீதன் படைத்தலைவன் மடிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இத் தோல்விக்குப் பிறகே கங்கரும் சாளுக்கியரும் தம் முயற்சியைக் கைவிட்டு ஓடினராதல் வேண்டும்.
சமணமும் சைவமும் மகேந்திரவர்மன் முதலில் சமணனாக இருந்து பின் சைவன் ஆனவன் என்று பெரியபுராணம் கூறுகின்றது.
இதனையே அவனது திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்கோவில் கல்வெட்டும் கூறுகின்றது.
இவன் வல்லம், தளவானூர், சீயமங்கலம், பல்லாவரம், திருச்சிராப்பள்ளி முதலிய இடங்களில் சிவன் கோவில்களையும், மகேந்திரவாடியில் பெருமாள் கோவிலையும் அமைத்துள்ளான்.
இவை அனைத்தும் இவன் சமணனாக இருந்து செய்திருத்தல் இயலாது.
இவ்வேலை நடைபெறச் சில ஆண்டுகள் ஆகி இருக்கலாம்.
எனவே, இவன் சுமார் கி.
ல் சமணத்தைவிட்டுச் சைவனாகி இருக்கலாம்.
இவன் சமணனாக இருந்தபொழுது சமணர் சொற்கேட்டு அப்பர்க்குப் பல கொடுமைகள் இழைத்தான்.
இறுதியில் இவன் சைவன் ஆனதும், குடிகள் சைவராக மாறியதில் வியப்பில்லை அன்றோ?
எனவே, தொண்டை நாட்டில், அதுகாறும் உயர்நிலையில் இருந்த சமணம் இழிநிலை உற்றது சைவ சமயம் வளர்ச்சி அடையத் தொடங்கியது.
மகேந்திரன் ஆட்சி தொண்டை நாட்டோடு நின்றதில்லை அன்றோ?
அது புதுக் கோட்டைவரை பரவி இருந்ததால், பல்லவ நாடு முழுவதும் சைவ சமய வளர்ச்சி வெளிப்படையாகத் தோன்றியது.
இவன் காலத்தரசர் பல்லவர்க்குக் கொடிய பகைவரான மேலைச் சாளுக்கியர் கிருஷ்ணையாறு வரை ஆண்டு வந்தனர்.
சாளுக்கியர் படை யெடுப்பால் நாட்டை இழந்த கதம்பர் சிற்றரசராக இருந்தனர்.
இவர்கட்குத் தெற்கே இற்றை மைசூர்ப் பகுதியைக் கங்கர் ஆண்டு வந்தனர்.
அவர் தலைநகரம் தழைக்காடு என்பது.
வடக்கே கோதாவரிக்கும் கிருஷ்ணை யாற்றிற்கும் இடையில் கீழைச் சாளுக்கியர் ஆண்டு வந்தனர்.
தெற்கே பாண்டியர் வன்மையுடன் ஆண்டுவந்தனர்.
பாண்டிய நாட்டிற்கும் பல்லவர் நாட்டிற்கும் இடையே சோழர், களப்பிரர் என்போர் சிற்றரசர்களாக இருந்து சில ஊர்களை ஆண்டு வந்தனர்.
களப்பிரர் ஒருகால் பல்லவரையும் மற்றொருகால் பாண்டியரையும் தழுவிக் காலத்திற்கு ஏற்றாற்போல வாழ்ந்து வந்தனர்.
குண்டூர்க் கோட்டத்தையும் அதற்கு வடக்கே உள்ள கடற்கரை வெளியையும் பீமவர்மன் மரபினர் ஆண்டு வந்தனர்.
இங்ஙனம் சிற்றரசர் பலர் மகேந்திரன் நாட்டில் இருந்தனர்.
கோவில் அமைப்பு மகேந்திரன் கோவில்களைக் கண்டவுடன் எளிதில் இவை மகேந்திரன் கட்டியவை எனக் கூறிவிடலாம்.
இக்குகைக் கோவில்கள் அனைத்தும் மலைச்சரிவுகளில் குடைந்து அமைத்தவை.
தூண் கீழும் மேலும் சதுரமானது நடுவில் மூலை செதுக்கப்பட்டது.
தூண்களின் புறங்களில் மகேந்திரன் பட்டப் பெயர்கள் பல செதுக்கப்பட்டிருக்கும், தூணின் போதிகை சதுரக் கற்பலகையால் இயன்றது.
கோவிற் சுவர்களின் மீது சித்திரவேலை காணப்படும்.
கோவில் நடுவில் இறையகம் கர்ப்பக் கிருகம் இருக்கும்.
அதன் இருபுறங்களிலும் வாயிற் காவலர் துவார பாலகர் உருவங்கள் அமைந்திருக்கும்.
அக்காவலர் பாகை உடையவர்.
அவர்தம் வலக்கை இடக்கைமீது இருக்கும்.
இடக்கை ஒரு தடியைப் பிடித்திருக்கும், அக்காவலர் தடிமீது முன்புறம் சிறிது சாய்ந்தபடி, பார்ப்பவரை அடிக்க முயல்பவரைப் போலக் காணப்படுவர்.
கோவிற் சுவர்கள் மீது புராணக் கதைகளைக் குறிக்கும் அழகிய சிலைகள் செதுக்கப் பட்டிருக்கும்.
கோவிற் சுவராகிய பாறையிலேயே பெருமாள் கோவிலாயின் விஷ்ணுவடிவம் செதுக்கப் பட்டிருக்கும்.
இக் கோவில்கள் பலவற்றில் மகேந்திரன் காலத்துக் கல்வெட்டுகள் இருக்கும்.
அவை வடமொழி யிலும் தென்மொழியிலும் பொறிக்கப்பட்டு இருக்கும்.
பல்லாவரம் குகைக்கோவில் சென்னைக்கடுத்த பல்லாவரம் என்னும் புகைவண்டி நிலையத்துக்கு எதிரே பல குன்றுகள் லாடம் போன்ற அமைப்பில் இருக்கின்றன.
அவற்றின் இடையே பல சிற்றூர்கள் இருக்கின்றன.
இது மலைச் சரிவில் குடையப் பட்டுள்ளது.
ஏறக்குறைய அடி நீளமும் அடி அகலமும் உள்ளது கற்றூண்களை உடையது முன் மண்டபத் திற்குள் சிறிய உள்அறைகள் உள்ளன.
அவ்வறைகளில் சிலைகள் வைக்க மேடைகள் இருக்கின்றன.
அங்கு ஐந்து தெய்வங்களின் சிலைகள் இருந்தனவாதல் வேண்டும்.
இப்பொழுது நடுஅறையுள் முலீம் பீலி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு அடுத்த இரு பக்க அறைகள் வெறுமையாக இருக்கின்றன.
கடைசிப் பக்க அறைகள் இரண்டும் கதவு அமைந்து பூட்டப்பட்டுள்ளன.
குகைக்கோவில் முழுவதும் சுண்ணாம்பு அடிக்கப்பட்டுள்ளது.
மேல் விட்டம் முழுவதும் கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
ஆயின், இன்று அவை படிக்க இயலாத நிலையில் சுண்ணாம்பு படிந்துள்ளன.
கற்றூண்கள் மேலே குறிப்பிட்ட அளவுள்ளன.
அப்பெயரே இன்றளவும் வழங்கி வருகின்றது.
கல்வெட்டுகளில் மகேந்திரன் விருதுப் பெயர்கள் வடமொழியிலும் தெலுங்கிலும் உள்ளன.
பல்லவபுரம் இக் குகைக் கோவிலுக்கு எதிரே சுற்றிலும் காணப்படும் மலை களுக்கு இடையில் பழைய பல்லவபுரம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
பல்லவபுரம் என்னும் பெயர் இன்று பல்லாவரம் எனவும், லால்குடி தாலூகாவில் உள்ள பல்லவபுரம் பல்லவரம் எனவும் வழங்குகின்றன.
வல்லம் வல்லம் என்பது செங்கற்பட்டிற்குக் கிழக்கே திருக்கழுக் குன்றத்திற்குப் போகும் சாலையில் இரண்டு கல் தொலைவில் உள்ளது.
அங்கு ஒரு சிறிய குன்று இருக்கிறது.
அக்குன்றில் மூன்று குகைகள் இருக்கின்றன.
நடுக்குகை பெரியது.
அதன் வாயிலில் உள்ள இரண்டு தூண்களில் ஒரு கல்வெட்டுத் தமிழில் உள்ளது.
அஃதாவது, மகேந்திரனது சிற்றரசனான வசந்தப் பிரியன் மகனான கந்தசேனன் குடைவித்த கோவில் என்பது பொருள்.
அதனால், இக்கோவில் வசந்தேசுவரம் எனப்பட்டது.
இது சிறிய உள்ளறையையும் முன் மண்டபத்தையும் உடையது.
வாயிலுக்கு இரு புறங்களிலும் சிலைகள் உள்ளன.
வலப்பக்கம் ஜேஷ்டாதேவியின் சிலையும் இடப்பக்கத்தில் பிள்ளையார் சிலையும் இருக்கின்றன.
உள்ளறையில் லிங்கம் ஒன்று இருக்கிறது.
அந்த லிங்கம் வட்ட வடிவினது.
உள்ளறையின் இருபக்கங்களிலும் வாயிற் காவலர் நிற்கின்றனர்.
அவர்கள் நேரே பார்க்கின்றனர்.
கால்கள் ஒன்றன்மேல் ஒன்றாகக் குறுக்கிட் டுள்ளன.
அவர் தலையில் இரண்டு கொம்புகள் இருக்கின்றன.
அவர் கைகள் தடிமீது பொருந்தி இருக்கின்றன.
மாமண்டூர் இது கச்சிக்குத் தெற்கே ஆறு கல் தொலைவில் உள்ளது.
இங்குள்ள ஒரே சிறிய குன்றில் நான்கு கோவில்கள் உள்ளன.
அவற்றில் மாமண்டூர்ச் சிற்றூரை நோக்கியுள்ள இரண்டு குகைகளில் ஒன்று மகேந்திரன் கல்வெட்டைப் பெற்றுள்ளது.
அஃது இவன் புகழைப் பலவாக விரித்துக் கூறுகின்றது.
அக்கோவில் தூண்களும், அவற்றில் உள்ள தாமரை மலர்களும் மகேந்திரவாடியில் உள்ளவற்றைப் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
உள்ளறையில் சிலை இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இங்கும் ஓர் ஏரி மகேந்திரனால் வெட்டப்பட்டது.
மகேந்திரவாடி இவ்வூர் அரக்கோணத்திற்கு அணித்தாயுள்ள சோழ சிங்கபுரம் சோளிங்கர் என்னும் புகைவண்டி நிலையத்திற்குத் தென்கிழக்கே மூன்றுகல் தொலைவில் உள்ளது.
ஊருக்குக் கிழக்கே உள்ள வெளியில் ஒரு குன்று இருக்கிறது.
அதன் கீழ்ப்புறத்தில் ஒரு சிறிய குகைக் கோவில் இருக்கின்றது.
இக்கோவில் வல்லத்துக் கோவிலைப் போன்றே காணப் படுகின்றது.
தூண் நடுவில் பட்டயங்கள் செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
சதுரப் பகுதிகள் தாமரை மலர்களால் அழகு செய்யப் பட்டுள்ளன.
இங்குள்ள கல்வெட்டில் அரசன் குணபரன் எனப் பட்டுள்ளான்.
கல்வெட்டுப் பகுதி கல்வெட்டுகள் என்னும் தலைப்பின் கீழ்க் காண்க.
இது பெருமாள் கோவில் மகேந்திர விஷ்ணு கிரஹம் என்னும் பெயருடையது.
இங்கிருந்த ஏரி மகேந்திரன் வெட்டிய தாகும்.
இவ்வூருக்கு வடக்கே, பஞ்ச பாண்டவர் மலை இருக்கின்றது.
அதன் தென் பக்கத்தில் மகேந்திரன் குடைவித்த கோவில் இருக்கிறது.
அது சத்துரு மல்லேவராலயம் என்னும் பெயர் கொண்டது.
அக் கோவிலின் உள்ளறை குகை வாயிலை நோக்காது இடப்புறமாக இருக்கின்றது.
அஃதாவது குகை தெற்கு முகமாக இருக்கிறது உள்ளறை கிழக்கு நோக்கி இருக்கிறது.
இடப்புறமுள்ள வாயிற் காவலர் வணக்கம் தெரிவிப்பவர் போல ஒரு கையைத் தலைக்குச் சரியாகத் தூக்கி நிற்கின்றனர்.
வலப்புறக் காவலர் தடிமீது கை வைத்து நிற்கின்றனர்.
உள்ளறையில் லிங்கம் இருக்கின்றது.
தூண்கள் மகேந்திரவாடியில் உள்ளவற்றை ஒத்துள்ளன.
தூண்கள் மீது ஒருவகைத் தோரணம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அது திருவாசி எனப்படும்.
அஃது இருபக்கங்களிலும் உள்ள மகர மீன்களின் வாய்களிலிருந்து கிளம்பி நடுவில் உள்ள ஒரு சிறிய மேடையில் கலக்கின்றது.
அம்மேடைமீது சிறிய இசைவாணர் கந்தர்வர் இருக்கின்றனர் மகரமீன்கள் கழுத்து மீதும் இசைவாணர் இருக்கின்றனர்.
திருவாசியில் இரண்டு வளைவுகள் இருக்கின்றன.
அதனால் அஃது இரட்டைத் திருவாசி எனப்படும்.
இங்குள்ள கல்வெட்டில் ஒரு பகுதி தமிழ்ப் பாட்டு மற்றது வடமொழிப் பாட்டு.
கோவில் உள்ள இடம் அக்காலத்தில் வெண்பட்டு எனப்பட்டது போலும்!
சீயமங்கலம் இது வடஆர்க்காட்டுக் கோட்டத்தில் வந்தவாசிக் கூற்றத்தில் தேசூருக்கு ஒரு கல் தெற்கே இருக்கின்றது.
இது சிம்ம மங்கலம், அஃதாவது சிம்ம விஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்திருக்க வேண்டும்.
அது மருவிச் சீயமங்கலம் ஆயிற் றென்னலாம்.
இங்குள்ள கோவில், பல இருட்டறைகளைத் தாண்டி அப்பால் இருக்கிறது.
உள்ளறை லிங்கமும் வாயிற்காவலர் உருவங்களும் வல்லத்தில் இருப்பன போன்றே அமைந்துள்ளன.
இக்குகையின் இரு பக்கங் களிலும் சில சிலைகள் காணப்படுகின்றன.
அவை இருக்கும் மாடங்களின் உச்சியில் இரட்டைத் திருவாசி என்னும் தோரணங்கள் செதுக்கப்படுள்ளன.
மண்டபப்பட்டு இது புதுவைக்கு அடுத்த சின்னபாபு சமுத்திரம் என்னும் புகைவண்டி நிலையத்திற்குத் தெற்கே இரண்டு கல் தொலைவில் உள்ளது.
கல்வெட்டுக் குகைவாயிலில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவே, கல், மரம், உலோகம் சுண்ணாம்பு இல்லாமல் பல்லவன் கோவில் அமைத்தான் என்பதை உணர்த்தும் கல்வெட்டாகும்.
எனவே, இக்கோவிலே மகேந்திரன் அமைத்த முதல் கோவிலாக இருக்கலாம்.
இக்கோவிலில் மூன்று உள்ளறைகள் உள்ளன.
அவை பிரம்மன், திருமால், சிவன் என்னும் மூவர்க்கும் உரியன.
காவலர் தடிகளில் பாம்புகள் சுற்றிக்கொண்டிருப்பதாகச் செய் துள்ளவை கவனித்தற் குரியது.
அவற்றுள் நடுவணது கங்காதரனைக் குறிப்பது.
அதன் முக ஒளியும் நிற்கும் நிலையும் காணத்தக்கவை.
கங்கை அணிந்த சிவபெருமானே எதிரில் நிற்பது போன்ற காட்சியை அச்சிலை அளித்து நிற்றல் வியப்பினும் வியப்பே!
இச் சிலையின் வலக்காலின் கீழ் முயலகனைக் குறிக்கும் சிறிய கற்சிலை ஒன் று இருக்கிறது.
இச் சிற்றுளி வேலைபாட்டைக் கண்டு வியவாத ஆராய்ச்சி அறிஞர் இல்லை.
இக்கோவிலை சத்யசந்தன், சத்ருமல்லன், குணபரன் என்னும் விருதுகள் பூண்ட அரசன் அமைத்தான், என்று இங்குள்ள கல்வெட்டுக் குறிக்கிறது.
நாமக்கல் மலைக்கோவில் இங்குள்ள அரங்கநாதன் மலைக்கோவில் மகேந்திரன் அமைத்த தாகும்.
இங்குள்ள பள்ளிகொண்ட பெருமாள் உருவம் சிறந்த செதுக்கு வேலை வாய்ந்தது.
இதுபோன்ற வேலைப்பாடு உலகில் எங்குமே இல்லை என்னலாம்.
கோவிலும் அற்புத அமைப்பு பெற்றது.
உள்ளறையில் லிங்கம் வைத்த கோவில்கள் பல.
அந்த லிங்கங்கள் உருண்டை வடிவின பட்டை வடிவின அல்ல.
வாயிற்காவலர் நேர்ப்பார்வை உடையவர்.
அவர் கையை உயர்த்தி வணக்கம் தெரிவிப்பவராக அல்லது தடிமீது கைவைத்தவராக இருப்பர்.
தூண்கள் எல்லா இடங்களிலும் சதுரத் தூண்களாகவே இருக்கின்றன கீழும் மேலும் நான்கு முகங்களையும் இடையில் எட்டு முகங்களையும் உடையன.
சதுரப்பகுதிகள் தாமரை மலர்களைக் கொண்டிருக்கும்.
மாடங்களின் மேல் உள்ள தோரணங்கள் இரட்டைத் திருவாசியே ஆகும்.
பெரும்பாலும் தூண்களில் கல்வெட்டுகள் காணப் படும் அரசன் பட்டப் பெயர்களும் பிற செய்திகளும் பொறிக்கப் பட்டிருக்கும்.
மகேந்திரவர்மனும் மகாபலிபுரமும் மகாபலிபுரத்தில் உள்ள கோவில்களில் பழமையான அமைப்பு உடையவை ஆதிவராகர் கோவில் ஆகும்.
அதனைச் சிம்மவிஷ்ணு அமைத்தான் என்று பலர் கூறுவர்.
ஆயினும், அவற்றை நன்கு சோதித்துப் பார்ப்பின், தருமராசர் மண்டபமும், கொடிக்கால் மண்டபமும் மகேந்திரவர்மன் காலத்தவை என்பதை நன்குணரலாம்.
கொடிக்கால் மண்டபம் மகேந்திரவாடியில் உள்ள பெருமாள் கோவிலின் அளவு, வேலைப்பாடு முதலியவற்றைக் கொண்டதாகும்.
வாயிற்காவலர் நிலையிற்றான் சிறிது வேறுபாடு காணப் படுகிறது.
மகேந்திரவாடியில் உள்ள வாயிற் காவலர் இரண்டு கைகளை உடையவர் நின்ற நிலையினர் முன்புறம் நோக்கியவர்.
கொடிக்கால் மண்டபத்தில் உள்ள வாயிற்காவலர் பெண்கள் என்னை?
அக்கோவில் துர்க்கையின் கோவிலாதலால் என்க.
எனினும், அப்பெண்களின் பிற அமைப்புகள் ஆண் வாயிற் காவலர் அமைப்புகளையே ஒத்துள்ளன.
ஒருவர் கையில் தடியும், மற்றவர் கையில் வில்லும் இருக்கின்றன.
ஆனால், இருவரும் முன்புறம் நோக்கியே இருத்தல் கவனித்தற் குரியது.
பிற்காலப் பல்லவர் அமைத்த வாயிற்காவலர் உருவங்கள் பக்கங்களில் பார்வையைச் செலுத்தியபடி இருத்தலைக் காணலாம்.
கொடிக்கால் மண்டபக்கூரையைத் தாங்கியுள்ள கற்றூண்கள் இரண்டும் மகேந்திரவர்மன் காலத்து வேலைப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன.
இறை உறை உட்கோவிலின் தரை, மண்டபத் தரையைவிட இரண்டடி உயரமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது படிக்கட்டுகளை உடையது.
முதற் படிக்கட்டு மகேந்திரவாடியில் உள்ள கோவிற் படிக்கட்டைப்போல அரைமதி அளவினதாக இருக்கின்றது.
எல்லாம் அவன் மகனான நரசிம்மவர்மன் என்னும் மகாமல்லன் அமைத்தவையே என்று ஆராய்ச்சியாளர் பலர் நன்கு ஆராயாது கூறி விட்டனர்.
அவர்கள் நாடு கி.
க்குப் பிறகு சாளுக்கியர் ஆட்சிக் குட்பட்டதால், அவர் தம் கோவில்கள் சிலவே ஆயின.
இவனுக்கு முற்பட்ட பல்லவர் காலத்தில் கற்கோவில்கள் இல்லை என்பது இவனது மண்டபப்பட்டுக் கல்வெட்டால் நன்கறியலாம்.
சாருதேவி காலத்துப் பெருமாள் கோவிலும், இரண்டாம் கந்தவர்மன் காலத்துத் திருக்கழுக் குன்றக் கோவிலும் மண்ணாலும் மரத்தாலும் கட்டப்பட்டவை.
ஆதலால், அவை அழிந்துபோயின.
அவற்றைக் கொண்டே இவன் வரலாறு, சமயம், திருப்பணி முதலியவை பற்றி அறிய இடம் உண்டாகிறது.
மகேந்திரன் வளர்த்த கலைகள் மகேந்திரவர்மன் நாகரீகக்கலைகளான இசை, நடனம், சிற்பம், ஓவியம், நாடகம் இவற்றை நலமுற வளர்த்தவன்.
புதுக்கோட்டைச் சீமையில் உள்ள இவன் கல்வெட்டுகளே இவற்றை விளக்கவல்லன.
சித்தன்னவாசல் குகைக் கோவில் இவன் காலத்தது.
அதில் உள்ள காரைச் சுவர்க் கோலங்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டு ஓவியக் கலையை உலகிற்கு உணர்த்தும் ஆற்றல் பெற்றுள்ளன.
அவற்றைக் கண்டு வியவாத ஆராய்ச்சியாளர் இல்லை ஓவியத்திறவோர் நிபுணர் இல்லை.
அங்கு ஓவியக்கலையில் நடனக்கலையை உணர்த்தலே பின்னும் சிறந்ததாகும்.
யாழோர் கந்தருவ நடனமாதர் இருவர் நடிப்பைக் குறிக்கும் ஓவியங்களே கண்ணையும் கருத்தையும் ஈர்ப்பனவாகும்.
அக்கோவில் சமணர் கோவிலாதலின் தீர்த்தங்கரர் உருவச் சிலைகள் காண்கின்றன.
அவற்றால் அக்காலச் சிற்பக்கலை உணர்வை நன்குணரலாம்.
இதன் விளக்கம் இசையும் நடனமும், ஓவியமும் சிற்பமும் என்னும் பகுதிகளில் விரிவாகக் கூறப் பட்டுள்ளது.
ஆண்டுக் காண்க.
நடனத்தில் விருப்புடையவர் இசையில் விருப்புடைய ராகவே இருப்பர் என்பது உறுதி.
ஆதலின், மகேந்திரவர்மன் இசைநுட்பம் உணர்ந்தவனாதல் வேண்டும்.
இதற்குத் தக்க சான்று புதுக்கோட்டைச் சீமையைச் சேர்ந்த குடுமியா மலையில் உள்ள கல்வெட்டே ஆகும்.
இந்நூல் வட மொழியில் வரையப் பட்டது.
மகேந்திரவர்மன் வடமொழிப் புலவன் என்பதை இந்நூல் மெய்ப்பிக்கிறது.
இது, கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பல சமயத்தாரும் தனிப்பட்ட நிலையில் வாழ்க்கை நடத்தியதை ஓரளவு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
இந்நூலில் மகேந்திரன் சிறப்பும் சத்ருமல்லன், அவநிபாஜனன், குணபரன், மத்தவிலாசன் என்னும் விருதுப்பெயர்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
பிராமணனுக்குப் பூணூல் எத்துணைச் சிறந்ததோ அத்துணைச் சிறந்தது காபாலிகனுக்குக் காபாலம்.
அவன் அதனை இழந்தால் குறித்த காலத்திற்குள் அதனை அடைந்து தீரவேண்டும் என்பது விதி.
அவன் தன் உடம்பெங்கும் சாம்பல் பூசிப் பார்வைக்கு அருவருப்பாக இருப்பான் மண்டை ஓட்டில் மதுவை அருந்துவான்.
அவன் மாட்டுக் கொம் பொன்றையும் ஏந்தித் திரிவான் வழிபாட்டின்போது அதனை ஊதுவான் அதனில் நீர் அருந்துவான்.
காபாலிக ஆடவர் காபாலிகப் பெண்டிருடன் கள்ளங் கவடில்லாமல் பழகி வந்தனர்.
இச்செய்தியிலிருந்து மகேந்திரன் காலத்தில் காஞ்சியில் பல புத்தப் பள்ளிகள் இருந்தன என்பது தெளிவாகிறது.
சமண பௌத்தர் பழக்க வழக்கங்கள் இழிந்த நிலைக்கு வரலாயின.
அவற்றைக் கண்ட தமிழ் மக்கள் அச் சமயத் துறவிகளை வெறுக்கலாயினர்.
இவ்வுண்மையை அப்பர், சம்பந்தர், ஆழ்வார்கள் இவர்தம் அருட்பாடல் களில் நன்கு காணலாம்.
நரசிம்மவர்மன் கி.
மகேந்திரவர்மனைப் போன்ற பெருவீரனாகவே அவன் மகனான நரசிம்மவர்மன் விளங்கினான்.
இவனது ஆட்சி தென் இந்திய வரலாற்றில் சிறப்பிடம் பெற்றதாகும்.
முன்போலவே புலிகேசி காஞ்சியை அண்மினான்.
காஞ்சிக்கு அருகில் உள்ள மணி மங்கலம் முதலிய இடங்களில் கடும்போர் நடந்தது.
இப்போரைப் பற்றியும் இதன் பின் விளைவுகளைப் பற்றியும் பல்லவர் பட்டயங்களே விரிவாகக் கூறுகின்றன.
சாளுக்கியர் பட்டயங்களில் இவை ஒருவாறு குறிப்பிடப் பட்டுள்ளனவே அன்றித் தெளிவாக இல்லை.
பல போர்கள் முதல் இரண்டு பட்டயங்களிலும் போர் நடந்த இடங்கள் முறைப்படி குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுக்கப்பால் வேறு இடங்களிலும் போர் நடந்துள்ளது.
எனினும், முதல் மூன்றே குறிப்பிடத்தக்கவை.
இம் மூன்று இடங்களில் மணிமங்கலம் ஒன்றே இன்னும் அப்பெயருடன் இருக்கின்றது.
அது காஞ்சிக்கு இருபது கல் தொலைவில் உள்ளது.
பிற இடங்கள் இன்னவை எனக் குறிக்கக்கூடவில்லை.
சாளுக்கிய சேனை நெடுந்தூரம் வந்ததால் களைப்புற்றிருத்தல் இயல்பே.
அந்நிலையில் புதிய பல்லவர் சேனை அவர்களை எதிர்த்து வளைத்து அழித்தலும் தோற் றோடச் செய்தலும் எளிதான செயலே ஆகும்.
இந் நோக்கம் கொண்டே பல்லவர் இச் சூழ்ச்சி முறையைக் கையாண்டனர் போலும்!
மேலும், பல்லவர் தம் நாட்டு இடங்களை நன்கறிவர்.
எந்த இடுக்கான இடத்தில் பகைவரை மடக்கி அடிக்கலாம் என்பதைத் தம் நாட்டிற்றான் அவர்கள் நன்கறிதல் கூடும்.
முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் சாளுக்கியன் விடுத்த கர்நூல் பட்டயங்களில், இரண்டாம் புலிகேசி பகை அரசர் மூவரால் தோற்கடிக்கப்பட்டான் என்பது காணப்படுகிறது.
இச் செய்திக்குச் சான்று என்னை?
மூவருள் ஒருவன் நரசிம்மவர்மன் மற்ற இருவரும் யாவர்?
மூன்றாம் அரசன் யாவன்?
இருவரும் மனம் ஒத்த நண்பர் ஆயினர்.
மானவன்மன் காஞ்சியில் இருக்கையில், புலிகேசி காஞ்சிமீது படை யெடுத்தான்.
உடனே நரசிம்மவர்மன் மானவன்மனைக் காஞ்சியில் விட்டுப் போர்க்களம் சென்றான்.
பல்லவர் படைக்கு முன் நிற்க முடியாமல் புலிகேசி முதுகு காட்டி ஓடினான் என்பதே இதன் பொருள்.
முதற்போர் பரியலம் என்னும் இடத்தில் நடந்தது.
பல்லவன் அவனை விடாது துரத்திச் சென்றான்.
வாதாபி கொண்டது வாதாபி நகரம் நரசிம்மவர்மன் கைப்பட்டது.
எனவே, சாளுக்கியன்மீதிருந்த சினத்தை நரசிம்மவர்மன் அவனது தலைநகரை அழித்துத் தீர்த்துக் கொண்டான் என்பது தெரிகிறது.
நகரத்தின் பல இடங்கள் அழிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
பல்லவன் வாதாபி கொண்ட காலம் கி.
என்பர் ஆராய்ச்சியாளர்.
அந்நகரம் ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் பல்லவர் கையில் இருந்ததென்னலாம் கி.
. வாதாபியில் தக்கிண ஈரப்பன் கோவிலுக்கருகில் உள்ள கம்பம் ஒன்றில் நரசிம்மவர்மனது பதின்மூன்றாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு ஒன்று காணப்படுகிறது.
அது சிதைந்து இருத்தலால், வாதாபி என்னும் சொல்லும், நரசிம்மவர்மன் என்னும் சொல்லுமே படிக்கக் கூடியனவாக உள்ளன.
நரசிம்மவர்மன் தன் வெற்றியை அத் தூண்மீது பொறித்தனன் போலும்! சேனைத்தலைவர் பரஞ்சோதியார் கி.
இச் செய்தியால், நரசிம்மவர்மன் மணிமங்கலம் முதலிய இடங்களில் சாளுக்கியனை வென்ற பிறகு காஞ்சிக்குத் திரும்பிவிட்டான் என்பது தெளி வாகிறது.
வாதாபியில் இருந்த கோவில்கள் வருவாயின்றித் தவித்தன ...... என்று கூறுகின்றது.
இந்த விக்கிர மாதித்தன் மகனான விநயாதித்தனது சோரப்பட்டயம், சாளுக்கியர் மரபின் அழிவிற்கும் தாழ்விற்கும் பல்லவரே பொறுப்பாளிகள், என்று முறையிடுகின்றது.
இவ்விரண்டு பட்டயங்களாலும், வாதாபி கொண்ட செயல் பிற்பட்ட சாளுக்கியரை எந்த அளவு வருந்தச் செய்துள்ளது என்பதை நன்குணரலாம்.
வாதாபி கொண்டவன் புலிகேசி, வாதாபி படையெடுப்புக்குப்பின் என்ன ஆயினன் என்பது தெரியவில்லை.
அவனைப்பற்றிய பிற்செய்தி ஒன்றுமே தெரிய வழி இல்லை ஆதலின், அவன் போரில் இறந்தனனோ என்பது நினைக்க வேண்டுவதாக இருக்கிறது.
முதல் வரை ஆண்டுவந்தான்.
இவன் சேரரையும் பிற தென்னாட்டுக் குறுநில மன்னரையும் அடக்கித் தெற்கே பேரரசனாக இருந்தவன்.
இவன் சோழனிடம் பெண் கொண்டிருந்தான் கொடும்பாளூரை ஆண்ட களப்பிரர் இவனுக்கு உட்பட்டிருந்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், இவன் தெற்கே சேர, சோழ, பாண்டிய, களப்பிரர் தலைவன் எனக் கூறலாம்.
பட்டயங்கள் இவன் சங்கரமங்கை என்ற இடத்தில் பல்லவனைப் புறங் கண்டான் என்று சின்னமனூர்ப் பட்டயம் கூறுகின்றது.
நரசிம்மவர்மன் சேர, சோழ, பாண்டிய, களப்பிரருடன் போரிட்டான் என்று கூரம் பட்டயம் கூறுகின்றது.
இவ்விரண்டு கூற்றுக்களையும் நோக்க, நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் பல்லவர் பாண்டியர் போர் நடந்ததென்றே கருதுதல் வேண்டும்.
போர் நடந்த காலம் ஆயின், இப்போர் எப்பொழுது நடைபெற்றது?
பல்லவன் இரண்டாம் புலிகேசியைப் போரிட்டுத் துரத்திச் சென்ற காலத்திற்றான் இது நடைபெற்றதாகல் வேண்டும்.
இரண்டாம் புலிகேசி பல்லவ நாட்டில் நுழைந்தவுடன், அவனை எதிர்த்துத் துரத்தலே பல்லவனது பெருவேலை ஆயிற்று.
அவன் தனது முழுவன்மையும் சேர்த்துப் புலிகேசியைத் தாக்கிப் பல இடங்களிற் புறங்கண்டு இறுதியில் வாதாபியையும் அழித்தான் அன்றோ?
அந்தச் சமயமே, சேர, சோழ, களப்பிரரைச் சேர்த்துக்கொண்டு பாண்டியன் தெற்கே இருந்து பல்லவ நாட்டைத் தாக்க வசதியானது.
இங்ஙனம் விளக்கமாகக் கொள்ளின் பல்லவர்பாண்டியர் பட்டயக் கூற்றுகள் பொருத்தமாதல் உணரலாம்.
பல்லவர் கங்கர் போர் இரண்டாம் புலிகேசிக்குப் பிறகு கி.
முதல் கி.
வரை சாளுக்கிய நாடு குழப்பத்தில் இருந்தது.
இரண்டாம் புலிகேசியின் மக்கள் மூவர்.
அவர் சந்திராதித்தன், ஆதித்தவர்மன், முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் என்பவர்.
சந்திராதித்தன் இறந்தபிறகு, பின் இருவர்க்கும் அரியணை பற்றிய பூசல் உண்டாயிற்று.
ஆதித்தவர்மன் நரசிம்மவர்மன் துணையை வேண்டினான்.
விக்கிரமாதித்தன் தன் தாய்வழிப் பாட்டனான துர்விநீத கங்கன் துணையை நாடினான்.
துர்விநீதற்கு நரசிம்மன்மேல் தீராப் பகைமை உண்டு.
நரசிம்மன் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றித் துர்விநீதனுடைய ஒன்றுவிட்ட தம்பியை அதற்கு அரசனாக்கி வைத்திருந்த மையால் என்க.
துர்விநீதன் தன் படையுடன் விரக்கிரமாதித்தற்கு உதவி செய்தான்.
நரசிம்மன் ஆதித்தவர்மற்குப் படை உதவினன் போலும்!
இதனால், துர்விநீதன் நரசிம்மவர்மனை வென்று தன் பெயரனான விக்கிரமாதித்தனைச் சாளுக்கிய அரசனாக்கினான் என்பது தெரிகிறது.
உண்மை என்ன?
விக்கிரமாதித்தன் தன் பாட்டன் உதவியை நாடினான்.
அதை அறிந்த ஆதித்தவர்மன் வேறு வழியின்றி நரசிம்ம வர்மனது துணையை நாடி இருக்கலாம்.
நரசிம்மன் சாளுக்கியர் அரசியலில் விசேடக் கவனம் செலுத்தாமல், வந்தவனுக்கு உதவியாக ஒரு படையை அனுப்பி இருக்கலாம்.
அப்படையைத் துர்விநீதன் முறி யடித்து வெற்றிபெற்றிருக்கலாம்.
நரசிம்மனால் அனுப்பப்பட்ட படையை வென்றமையால், பாவம்!
இலங்கைப் போர் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் இலங்கைப் பட்டத்திற்கு உரிய மானவன்மன் என்னும் இளவரசன் காஞ்சிக்கு வந்தான்.
அவன் அட்டதத்தன் என்பவனால் துரத்தியடிக்கப்பட்டவன்.
அட்டதத்தன் மானவன்மனது அரசைக் கவர்ந்தவன்.
செயலற்ற மானவன்மன் நரசிம்மனை அடைக்கலம் அடைந்தான் அவனுடன் இருந்து பணிவுடன் எல்லா வேலைகளையும் செய்து பல்லவன் நன்மதிப்பைப் பெற்றான்.
அதனாற்றான் மானவன்மனைக் காஞ்சியில் விட்டு நரசிம்மவர்மன் புலிகேசியை எதிர்க்கச் சென்றான்.
இச்செயலால் மட்டற்ற மகிழ்ச்சிகொண்ட நரசிம்மவர்மன் மானவன்மனுக்கு மாப்படை, மக்கட்படை, மரக்கலப்படை இவற்றை உதவி இலங்கைக்கு அனுப்பினான்.
படை உதவிபெற்ற மானவன்மன், இலங்கையில் இறங்கி முதலில் நடந்த போரில் வெற்றி பெற்றான்.
ஆயினும் அடுத்த போரில் தோல்வியுற்றான்.
அவன் உடன்சென்ற சேனை அவனைக் கைவிட்டது.
அதனால் மானவன்மன் மீண்டும் காஞ்சிக்குத் திரும்பினான்.
அவன் ஏறக்குறையக் கி.
ல் வந்தான்.
அவன் காஞ்சியைச் சுற்றியுள்ள நாட்டைத் திராவிடம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளான்.
நிலம் செழிப்புள்ளது நல்ல விளைவு தருவது நாடு வெப்பமானது.
மக்கள் அஞ்சா நெஞ்சினர் உண்மைக்கு உறைவிடமானவர்!
கற்றவரையும் உயர்ந்த கொள்கைகளையும் மதிப்பவர்.
இந்நாட்டில் சங்கிராமங்கள் இருக்கின்றன பதினாயிரம் பௌத்தத் துறவிகள் இருக்கின்றனர்.
சைவ, வைணவ, சமணக் கோவில்கள் ஏறத்தாழ இருக்கின்றன.
திகம்பர சமணர் பலர் திராவிட நாட்டில் இருக்கின்றனர்.
புத்தர் காஞ்சிக்கு வந்து பலரைப் பௌத்தராக்கியதாக இந்நாட்டில் கூறப்படு கிறது.
அசோகன் திராவிட நாட்டில் பல தூபிகளை அமைத்தான்.
அவற்றுள் சில காஞ்சியைச் சுற்றிலும் பழுதுற்ற நிலையில் இருக்கின்றன.
நாலந்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் சிறந்த பேராசிரியராக இருந்த தர்மபாலர் காஞ்சிப்பதியினர் என்னும் செய்தி இங்குக் கூறப்படுகிறது.
நான் பாண்டிய நாட்டையும் சென்று கண்டேன். அங்குச் சிலரே உண்மைப் பௌத்தராக இருக்கின்றனர்.
பலர் பொருள் ஈட்டுவதிலேயே ஈடுபட்டுள்ளனர்.
பாண்டிய நாட்டில் பௌத்தம் அழிநிலையில் உள்ளது.
பல இடங்களில் பௌத்த மடங்கள் இருந்தமைக்குரிய அறிகுறிகள் தென்படுகின்றன, என்று அந்த வழிப்போக்கன் தன் குறிப்புப் புத்தகத்தில் வரைந்துள்ளான்.
மேலும் அவ்வறிஞன், காஞ்சி ஆறு கல் சுற்றளவுடையது.
அது கடற்கரை நோக்கி இருபது கல் விரிந்துள்ள நகரம் ஆகும்.
இவன் முதலில் மகேந்திர வர்மனைப் பின்பற்றிக் குகைக் கோவில்களையே அமைத்தான்.
இவன் அமைத்த கோவில்களைக் கண்டறிதல் எங்ஙனம்?
இவன் அமைத்த குகைக் கோவில்களில் இவனுடைய விருதுப் பெயர்கள் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன.
கோவில்களில் ஓவிய வேலை மிகுதியாக இருக்கும்.
குகைக் கோவிலின் முன்மண்டபச் சுவர்களில் மிக்க அழகிய சிலைகளும் அணி அணியாய் அன்னப்பறவைகளும் சிறுமணிக் கோவைகளும் வெட்டுவித்திருக்கும்.
மகேந்திரன் அமைத்த கோவில் தூண்கள் சதுரமாயும் கனமாயும் இருக்கும்.
ஆனால், நரசிம்மவர்மன் எடுத்த கோவில் தூண்களின் போதிகைகள் உருண்டு காடிகள் வெட்டி இருக்கும்.
போதிகைக்குக் கீழ்த்தூணின் மேற்புறம் உருண்டும் பூச்செதுக்கப்பட்டும் இருக்கும்.
அதன் சுவர்களில் புராணக் கதைகள் சிற்பவேலையில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
திருச்சிராப்பள்ளி மலை யடியில் தென்மேற்கு மூலையில் உள்ள குகைக் கோவில் இவன் காலத்தது.
இதன் கிழக்குப் பக்கத்தில் சிவன் கோவிலும் மேற்குப் பக்கத்தில் பெருமாள் கோவிலும் குடையப்பட்டுள்ளன.
கோவில்முன் மரவிட்டங்கள் போலக் கல்லில் அமைத்துள்ள வேலைப்பாடு கண்டு இன்புறத்தக்கது.
இக் கல் விட்டங்களின் நுனியில் பெருவயிறு கொண்ட குபேரன் உருவங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடமேற்கே உள்ள திரு வெள்ளறையில் மலைமீது பழைய பெருமாள் கோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
அம்மலை யினடியில் பெரிய குகைக் கோவில் குடையத் தொடங்கி வேலை முடியாமல் நிறுத்தப்பட்டது.
குடைந்த அளவு காணப்படும் வேலைப் பாடு நரசிம்மன் காலத்ததென்று கூறலாம்.
புதுக்கோட்டையைச் சார்ந்த குடுமியா மலையில் மகேந்திரனது இசையைக் குறிக்கும் கல்வெட்டிற்கு அண்மையில் உள்ள குகைக்கோவில் நரசிம்மவர்மன் காலத்தது.
அதன் அமைப்பு மேற்சொன்ன திருச்சிராப்பள்ளிக் குகைக் கோவில் அமைப்புப் போன்றே இருக்கின்றது.
இவனது வெற்றிக்கு, இவன் கி.
ல் பெற்ற வாதாபி வெற்றியே சிறந்த காரணம் ஆகும்.
வாதாபியில் இரண்டாம் புலிகேசியின் சிற்றப்பன் ஆன மங்களேசன் அழகுற அமைத்த குகைக் கோவில்கள் பல உண்டு.
அவை வேலைப்பாடு கொண்டவை.
அவ்வேலைப்பாடு கண்ணையும் கருத்தையும் ஈர்ப்பவை.
அவற்றைக் கூர்ந்து பார்வையிட்ட நரசிம்மவர்மன் மகாபலிபுரத்தில் அவைபோல அமைத்துள்ளான் என்பது இரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் நன்கு விளங்குகிறது.
நரசிம்மவர்மன் மகாபலிபுரத்தில் மூவகை வேலைப் பாடுகளைக் காட்டியுள்ளான்.
அவை குகைக் கோவில்கள், தேவர்கள், கற்சிலைகள் என்பன.
இவ்வேலைப்பாடு கி.
ல் வாதாபியில் இருந்து மகாபலிபுரம் வந்து, பிறகு தென் இந்தியா முழுவதும் பரவிவிட்டது.
தூண்களின் மேலிருந்து கூரை வரையுள்ள வேலைப்பாடு, பிற்காலச் சோழர் கோவில்களில் காணப்படுதல் காண்க.
அ குகைக்கோவிற் சிற்பங்கள் வாதாபி குகைக்கோவிற் சுவர்களில் சிற்பவேலை மிகுதியாக உண்டு.
அவ்வேலை நரசிம்மன் அமைத்த குகைக்கோவிற் சுவர்களிலும் காணலாம்.
இவ்வேலைப்பாடு, சுவர்களை அணி செய்வதோடு, அவையுள்ள இடம் சுவர் என்னும் எண்ணத்தையே மறக்கச் செய்வது கவனிக்கத்தக்கது.
கஜலக்குமி, துர்க்கை இவர்தம் உருவச் சிலைகள் ஈரிடத்துக் குகைக்கோவில்களிலும் இருக்கின்றன.
மகிடாசுர மண்டபச் சுவரில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள பாம்பணைப்பள்ளி அநந்த சயனம் உண்டவல்லி குகைக் கோவில் சுவரில் உள்ளதைப் போன்று இருக்கிறது.
மற்ற உருவங்களும் இரண்டிடத்தும் ஒத்திருக்கின்றன.
ஆயின், மகிடாசூரனை வெல்லு தலைக் குறிக்கும் சிற்பவேலை பல்லவர்க்கே உரியது என்னலாம்.
அஃது எங்கும் அக்காலத்தில் காணப்படாததாகும்.
துர்க்கை தன் ஊர்தியான சிங்கத்தின்மீதும் இவர்ந்து எருமைத் தலை கொண்ட அசுரன் மீது அம்புகளைப் பொழிகின்றாள்.
அவளைச் சுற்றிலும் அவள் படைகள் இருக்கின்றன.
அசுரனைச் சுற்றிலும் அவன் படைகள் இருக்கின்றன.
இப்படைகளைப் பொறித்ததால், இக்காட்சி சிறப்படைந் துள்ளது இக்காட்சியை அமைத்த சிற்பிகள் சிறந்த அறிஞர் ஆவர்.
இத்தகைய சிறந்த காட்சி காணல் அருமையே ஆகும்.
அவை கோவில்களே ஆகும்.
ஒவ்வொன்றிலும் இறை உள்ளிடம் மூலத் தானம் இருக்கின்றது.
அந்த இடங்களில் சிவலிங்கம் இருந்த தாம்.
இப்பொழுது வேலைப்பாடு கொண்டு காணப்படும் மண்டபம், உள்ளிடத்திற்கு வெளி மண்டபம் ஆகும்.
எனவே, மண்டபங்கள் எனப்படுபவை அனைத்தும் கோவில்களே என்பதில் ஐயம் இல்லை.
இவற்றையே ஆராய்ச்சியாளரும் குறித்தனர்.
ஆதலின், இப்பெயர்கள் இன்றளவும் தவறாகவே வழங்குகின்றன.
ஒற்றைக்கல் கோவில்கள் மகேந்திரன் குகைக் கோவில்களை அமைத்தான்.
அவர்கள் இட்ட பெயர்களே இன்றளவும் அறிஞர் எழுதி வருகின்றனர்.
எனவே, அம் முறைப்படியே நாமும் குறிப்போம்.
இந்த ஐந்து தேர்களும் வேறு வேறு அமைப்புடையவை.
அவை இக்கற்கோவில்களில் அப்படியே காணப்படுகின்றன.
மரவேலைகள் எல்லாம் கல்லிற் செதுக்கிக் காணப்பட்டன.
திருச்சிராப்பள்ளியில் மகேந்திரவர்மன் குகைக்கோவிலில், மரத்தால் எளிதிற் கட்டும் வேலி கல்லில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது காண்க.
நாமக்கல் கோவிலில் வளைந்த மூங்கில்களை வைத்து இறக்கப்பெற்ற தாழ்வாரம் போன்ற அமைப்பை மலையில் குடைந்துள்ளமை காண்க.
இரண்டாம் தட்டின் நடுவில் உள்ளிடம் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
அது மாடப்புரைபோலச் சிறியது.
அதன் அடியில் சோமா கந்தச் சிலை செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இக்கோவில் கும்ப விமான வளர்ச்சியே காஞ்சியில் உள்ள கைலாசநாதர் கோவில் கும்பம் ஆகும்.
அதன் வளர்ச்சியே தஞ்சைப் பெரிய கோவில் கும்பமாகும்.
இம் மூன்றையும் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பவர் இவ்வுண்மையை நன்கு உணரலாம்.
ஆ பீமசேனன் தேர் இதன் மேற்கூரை அமைப்பும் சாளர அமைப்பும் காஞ்சியில் உள்ள அமைப்பைப் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
எனவே, இக்கோவில் அக்காலத்தில் பௌத்த சமயக் கலைவளர்ச்சி தென்னாட்டில் பரவி இருந்ததை மெய்ப்பிக்கிறது என்னலாம்.
விமானத்தைச் சுற்றிலும் வழிவிடப்பட்டுள்ளது.
மேலிடம் அடி நீளம், அடி அகலம், அடி உயரம் உள்ளது.
அஃது அறச்சாலை அல்லது பொது இடம் போல இருக்கிறது.
அதன் தூண்கள் அடியிற் சிங்கங் களை உடையன.
இக்கோவில் அமைப்பை, மிகப் பிற்பட்ட காலத்ததான சிதம்பரம் ஆயிரக்கால் மண்டபத்தின் அமைப்பிற் காணலாம்.
இ அர்ச்சுணன் தேர் இது தருமராசர் தேரைப் போன்றதே.
இதுவும் சிவன் கோவில் ஆகும்.
இது புத்தப்பள்ளி அமைப்பை உடையது.
இது சதுர அடி அமைப்புடையது.
விமானம் நான்கு நிலைகளை உடையது.
ஈ திரௌபதி தேர் இது போன்ற கோவில் காணக் கிடைத்தல் அருமை.
இது தமிழ் நாட்டில் ஊர்த்தேவதைகட்கு இருக்கும் சிறு கோவில்போல அமைந்துள்ளது.
இதன் அடித்தளம் சதுரஅடி உயரம் அடி.
இதில் உள்ள துர்க்கையின் சிலையில் அமைந்துள்ள வேலைப் பாடு பல்லவர் சிற்ப அறிவை நன்கு விளக்குவதாகும்.
இங்குள்ள கல்யானை, கற்சிங்கம், நந்தி என்பன காணத்தக்கவை.
இக்கோவில் தமிழகத்தின் பண்டைச் சிறுகோவிலை நினைப்பூட்டுவதாகும். உ சகாதேவன் தேர் இது பண்டைப் பௌத்தர் சைத்தியத்தை ஒத்துக் காணப்படுகிறது.
இது போன்ற பெரிய துர்க்கையின் கோவில் ஒன்று சாளுக்கிய நாட்டில் அய்ஹோளே என்னும் இடத்தில் இருக்கின்றது.
அதனைச் சாளுக்கிய மன்னனான இரண்டாம் விக்கிர மாதித்தன் கட்டினான்.
சகாதேவன் தேர் போன்ற அமைப்புடைய விமானங்கள் பல தமிழகத்தில் பிற்காலத்தில் கட்டப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்று திருத்தணிகையில் உள்ளது. இந்தக் கோவில்களின் முன்புறம், இவற்றில் உறைந்த தெய்வங் கட்குரிய ஊர்திகள் கல்லில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை நந்தி, சிங்கம், யானை என்பன.
அவை முறையே சிவபெருமான், துர்க்கை, இந்திரன் இவர்தம் ஊர்திகள் ஆகும்.
கற்சிற்பங்கள் பாறைகள் மீது புராணக் கதைகளைப் பாடங்கள் வாயிலாக விளக்கும் முறையில் நரசிம்மவர்மன் பெயர் பெற்றவன்.
இதற்கு மகிடாசுர மண்டபச் சுவரில் உள்ள சிற்பங்களே போதியவை.
அ கோவர்த்தன மலையைப் பிடித்துள்ள கண்ணனும் அவன் அருகில் உள்ள பலராமனும் பெரியவராகத் தெய்வத்தன்மையுடன் காணப்படுகின்றனர்.
ஏனையோர் சிறியவர்களாகக் காண்கின்றனர்.
அம்மக்களது கவலைகொண்ட முகமும் சிறிது தெளிவடைந்த மனநிலையும் சிலைகளில் நன்கு உணர்த்தப்பட்டுள்ளன.
இவர்கட்கு இடையே இடையர் வாழ்க்கையைக் குறிக்கும் சில காட்சிகளைச் சிற்பிகள் மலையடியில் காட்டியிருத்தல் போற்றத்தக்கது.
அக்காலச் சிற்பிகளது கூர்ந்த அறிவு வியத்தற்குரியதே ஆகும்.
அக்காட்சிகளில் வியக்கத்தக்கது கறவையின் காட்சி.
ஒருவன் பால் கறக்கிறான் பசு தன் கன்றை நக்குகிறது.
இந்த வேலைப்பாடு தெளிவானதும் அழகானதுமாகும்.
இச்செய்திகள் அனைத்தும் மகாபாரதம் உத்தியோக பருவத்துள் கூறப்பட்டுள்ளவையே ஆகும். இவற்றைச் செதுக்கிய சிற்பிகளின் திறனை என்னென்பது!
அவன் மகாபலிபுரத்தைச் சிறந்த கடற்கரைப் பட்டினமாக்க முயன்றான் மலைமீது கோட்டை ஒன்றை அமைக்க முயன்ற அடையாளம் காணப்படுகிறது.
அவன் காலத்தில் மகாபலிபுரம் சிறந்த துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது.
எனவே, பல கட்டிடங்கள் அங்கு இருந்திருத்தல் வேண்டும் அன்றோ?
இங்ஙனம் அந்நகரத்தைப் பெரிதாக்கிய இப்பேரரசன் அதற்குத் தன் பெயரை இட்டு மகாமல்லபுரம் என்று வழங்கினான்.
ஆனால், நாளடைவில் அப்பெயர் மாறி மகாபலிபுரம் என்று வழங்கலாயிற்று.
கோட்டைகள் கட்டிய கொற்றவன் நரசிம்மவர்மன் காஞ்சிபுரத்தில் ஒரு கோட்டையைக் கட்டினான் என்பர் சிலர்.
திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அடுத்த லால்குடியை அடுத்துப் பெருவள நல்லூர் இருக்கின்றது.
அதற்கு அண்மையில் பல்லவரம் பல்லவ புரம் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
அதனில் நரசிம்மவர்மன் காலத்துக் கோட்டை ஒன்று பாறைமீது அமைந்து இருந்தது.
அக்கோட்டை முழுவதும் அழிந்துவிட்டது.
ஆயினும் அதன் அடிப்படையை இன்றும் காணலாம்.
அங்குப் பல்லவர் காலத்துப் பெரிய செங்கற்கள் இன்னும் கிடைக்கின்றன.
அவ்வூருக்கு அருகில் பல்லவர்க்கும் சாளுக்கியர்க்கும், பல்லவர்க்கும் பாண்டியர்க்கும் போர்கள் நடந்துள்ளன.
ஆதலின், அப்பல்லவபுரம் பழைய காலத்தில் பல்லவர் ஆண்ட சோழ நாட்டின் தலைநகரமாக இருந்தது போலும்!
அவற்றுட் சில மகாமல்லன், ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீமேகன், ஸ்ரீநிதி, இரணசயன், அத்தியந்த காமன், அமேயமாயன், நய நாங்குரன், என்பன.
அக்கால அரசர் அ சாளுக்கியர் விந்தமலைக்குத் தென்பாற்பட்ட இடத்தில் இரண்டு பேரரசுகளே நிலைபெற்று இருந்தன.
ஒன்று சாளுக்கியர் பேரரசு மற்றொன்று பல்லவர் பேரரசு.
இச் சாளுக்கியப் பேரரசை நிலை நாட்டியவன் இரண்டாம் புலிகேசியே ஆவன்.
அவன் முதலில் மகேந்திரவர்மனாலும் பின்னர் நரசிம்மவர்மனாலும் தோற்கடிக்கப் பட்டுத் தலைநகரையும் இழந்த செய்தி முன்னரே விளக்கமாகக் கூறப்பட்டதன்றோ?
அவனுக்குப் பின் அவன் மகனான முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
ஆ கங்கர் கிருஷ்ணையாறு முதல் காவிரியாறு வரை பல்லவப் பேரரசு நிலைத்திருந்தது.
அதற்கு மேற்கே முற்சொன்ன பூவிக்கிரமன் கி.
கங்கநாட்டை ஆண்டுவந்தான்.
இ சேரர் கங்க நாட்டுக்குத் தெற்கே சேரர் சிறப்பின்றிப் பாண்டியர்க்கு அடங்கிப் பெயரளவில் அரசராக இருந்து ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள் தஞ்சாவூர், கொடும்பாளூர் முதலிய இடங்களில் முறையே பல்லவர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராகவும் பாண்டியர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராகவும் இருந்து வந்தனர்.
ஏறத்தாழக் கி.
ல் கடுங்கோன் என்னும் பாண்டியன் களப்பிரர் ஆட்சியிலிருந்து பாண்டிய நாட்டை மீட்டுப் பாண்டிய ஆட்சியை நிலைநிறுத்தினான்.
அப் பாண்டியர் பட்டியலைக் காணின், நரசிம்மவர்மன் காலத்துப் பாண்டியன், நாம் முன்சொன்ன நெடுமாறன் என்பது விளங்கும்.
பாண்டியர் பட்டியல் .
கடுங்கோன் கி.
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி கி.
சேந்தன் சயந்தவர்மன் கி.
அரிகேசரி மாறவர்மன் பராங்குசன் நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் கி.
இங்ஙனம் தனது நாட்டை முதலில் பலப்படுத்திப் பிறகு மேற்கில் இருந்த சேரனை வென்று, பேரரசை நிலை நிறுத்தினான்.
இவன் காலத்திற்றான் பல்லவர் பாண்டியர் போர் தொடக்கமானது. .
பரமேசுவரவர்மன் கி.
இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன் இவன் நரசிம்மவர்மன் மகன்.
இவன் வரலாறு கூறும் பட்டயம் ஒன்றும் இதுகாறும் கிடைத்திலது.
இவன் நெடுங்காலம் ஆண்டவன் என்பது தெரியவில்லை.
இவனுக்குப் பின் வந்த பரமேசுவரவர்மன் காலம் கி.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் பரமேசுவரன் காலத்தில் சாளுக்கிய அரசனாக இருந்தவன் இரண்டாம் புலிகேசி மகனான முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
அவன் சிறந்த போர் வீரன்.
இப்படையெடுப்பைப் பற்றிச் சாளுக்கியர் பட்டயங்களும் பல்லவர் பட்டயங்களும் குறிப்புகள் தருகின்றன.
அவ்விரண்டையும் ஆராய்ந்து முடிவு காணலாம்.
இவன் மகாமல்லன் மரபை அழித்தமையால், இராச மல்லன் என்னும் விருதுப் பெயரைப் பூண்டான்.
இவன் பரம ஈசுவர போத்தரசனைத் தோற்கடித்தான் தென் நாட்டின் ஒட்டியாணமாக விளங்கும் காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
அதன் பெரிய மதிற்சுவர் ஏற முடியாததும் உடைக்கக் கடின மானதும் ஆகும்.
அம்மதிலைச் சுற்றித் தாண்ட முடியாத ஆழமான அகழி இருந்தது. என்பது.
விநயாதித்தன் வெளியிட்ட சோரப் பட்டயம் கூறுவது பல்லவர் கோவைத் தோற்கடித்த பிறகு விக்கிரமாதித்தன் காஞ்சியை அடைந்தான், என்பது.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் வெளியிட்ட வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயம் பகர்வது பரமேசுவரவர்மன் தன் பகைவர் அகந்தையை அடக்கியவன்.
அவன் சாளுக்கிய அரசனது பகைமையாகிய இருளை அழிக்கும் பகைவனாக இருந்தான், என்பது.
ஆராய்ச்சி இருதிறத்தார் பட்டயங்களும் வெற்றி ஒன்றையே குறித்தல் காண, முடிவு கூறல் கடினமாக இருக்கின்றது.
இரண்டும் உண்மையாகவே இருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
இவை இரண்டும் ஒரே படையெடுப்பில் வெவ்வேறு காலத்தில் உண்டானவை எனக் கொள்ளின், உண்மை புலனாகும்.
விக்கிரமாதித்தன் முதலில் பல்லவனைத் தோற்கடித்துக் காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
பிறகு நேரே கத்வல் பட்டயம் கூறுமாறு சோழ நாட்டில் உள்ள உரகபுரத்தை உறையூரை அடைந்து தங்கினான்.
பல்லவர் பட்டயம் கூறும் பெருவள நல்லூர் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு கல் தொலைவில் உள்ளது எனவே, அஃது உறையூர்க்கும் அண்மையதே ஆகும்.
விக்கிரமாதித்தன் தோல்வியுற்ற இடம் பெருவள நல்லூர் ஆகும்.
எப்பொழுதும் தான் தோற்ற செய்தியை எந்த அரசனும் தன் பட்டயத்தில் கூறான் அல்லவா?
ஆதலின், காஞ்சியை இழந்ததாகப் பல்லவர் பட்டயங்கள் கூறவில்லை.
பெருவள நல்லூரில் தோற்றதாகச் சாளுக்கியர் பட்டயங்கள் கூறவில்லை.
இங்ஙனம் காணின், முதலில் வெற்றி கொண்ட சாளுக்கியன் முடிவில் இழிவான தோல்விபெற வேண்டியவன் ஆயினான் என்பது பெறப்படும்.
தோற்றபடை கோட்டைக்குள் ஒளிந்து கொண்டது.
பரமேசுவரவர்மன் தப்பி ஓடிவிட்டான்.
அவன் அப்பொழுது தான் தான் அடைந்த வெற்றிக் கறிகுறியாகக் கத்வல் பட்டயம் ல் வெளியிட்டான்..
இப்போரின் கடுமையைக் கூரம் பட்டயம் தெளிவாக விளக்குகிறது. போர் பல நாட்கள் நடந்தன.
இறுதியில் பல்லவப் பேரரசன் வெற்றி பெற்றான்.
இருதிறத்தார்க்கும் கடுமையான இழப்பு நட்டம் உண்டானது.
முரசொலி இடியோசைபோல அச்சமூட்டியது.
உறையில் இருந்து வெளிப்பட்ட வாட்கள் மின்னல்போலக் கண்களைப் பறித்தன.
கரிகள் கார்மேகங்கள் போல அசைந்தமை கார்காலத் தோற்றத்தைக் காட்டியது.
போரில் உயர்ந்த குதிரைகள் நின்றிருந்த காட்சி கடல் அலைகள்போலத் தோன்றியது.
அவற்றின் இடையில் கரிகள் செய்த குழப்பம் கடலில் அச்சுறுத்தும் பெரிய உயிர்கள் வரும்போது உண்டாகும் சுழலை ஒத்திருந்தது.
கடலிலிருந்து சங்குகள் புறப்பட்டாற்போலச் சேனைக் கடலில் இருந்து வீரர் சங்கொலி எங்கும் பரப்பினர்.
கத்தி, கேடயம் முதலியன பறந்தன.
பகைவர் போரிட்டு வீழ்ந்து கிடந்த நிலைமை, காண்டா மிருகத்தால் முறிக்கப்பட்ட செடிகளும் மரங்களும் வீழ்ந்து கிடக்கும் நிலையை ஒத்திருந்தது.
போர் வீரர்கள் நாகம், புன்னாகம் முதலிய மரங்கள் நிறைந்த காடுகளை ஒப்ப அணியணியாக நின்றனர்.
வீரர் வில்லை வளைத்து அம்பை விடுத்தபோது உண்டான ஓசை, காட்டில் காற்றுத் தடைப்பட்ட காலத்தில் உண்டாகும் பேரோசையை ஒத்திருந்தது.
கரிகள் ஒன்றோடொன்று பொருதபொழுது தந்தங்கள் குத்திக்கொண்டு எடுபடாது நின்றன.
குதிரை வீரர், வாட்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னிக் கொண்டு எடுக்க முடியாமல் நின்றன.
சிலர் மயிர் பிடித்து இழுத்துச் சண்டையிட்டனர்.
கதைகள் ஒன்றோடு ஒன்று மோதின.
செந்நீரும் கரிகளின் மதநீரும் நிலத்தில் தோய்ந்து பரந்த காட்சி, தரையில் மஞ்சள் பூசினாற்போல ஆயிற்று.
வீரர்களுடைய, கரி பரிகளுடைய தலைகளும் கைகளும் கால்களும் தொடைகளும் பிறவும் வெட்டுண்டு சிதறுண்டன.
இருதிறத்தாரும் முன்னும் பின்னும் அலைந்து, ஓடிச் சண்டையிட்டனர்.
யாறாக ஓடின இரத்தத்தின்மேல் பாலமாக அமைந்த யானை உடலங்கள்மீது வாள் வீரர் நின்று போரிட்டனர்.
அப்பொழுது வெற்றி அணங்கு வெற்றி என்னும் ஊஞ்சலின் இருந்து ஆடினாள்.
இறந்த வீரர் கைகளில் வாள் முதலியன அப்படியே இருந்தன.
அவர்கள் போரிட்ட நிலையிலேயே இறந்து கிடந்தனர்.
அவர் கண்கள் சிவந்திருந்தன.
பெருவீரர் அணிந்திருந்த அணிகள் யாவும் பொடியாகிக் கிடந்தன.
பேய்கள் முதலியன செந்நீர் குடித்து மதிமயங்கின.
முரசுக் கேற்ற தாளம்போலத் தலை அற்ற முண்டங்கள் கூத்தாடின.
பல நூறாயிர வீரருடன் வந்த விக்கிரமாதித்தன் தனியனாய்க் கந்தையைப் போர்த்துக் கொண்டு ஓடி ஒளித்தான்.
இப்போரில் சண்டையிட்ட பரமேசுவரவர்மனது போர்ப் பரியின் பெயர் அரிவாரணம் குதிரையின் பெயர் அதிசயம். சாளுக்கியர் பாண்டியர் போர் கி.
சீனிவாச ஐயங்கார் முதலியோர் கூறுவர். இது தவறு.
கோச்சடையன் மங்கலாபுரத்தில் மகாரதரை வென்றான் என்று பட்டயங்கள் பகர்கின்றனவே அன்றி வேறில்லை ஆதலின் என்க.
வில்வேலி என்பவன் சாளுக்கியன் படைத் தலைவனாக இருக்கலாம்.
வில்லவனை நெல்வேலியிற் புறங்கண்ட பராங்குசன் என்பது சின்னமனூர்ச் செப்பேட்டு அடி.
வில்வேலி, வில்லவன் என்பன வல்லபன், வல்லவன் என்பவற்றின் திரிபாகலாம்.
வல்லபன் என்பது சாளுக்கியர்க்கு இருந்த பொதுப்பெயர் ஆகும்.
தென்னாட்டில் அக்காலத்தில் கடல்போன்ற தானை உடைய பேரரசர் வேறு இல்லை.
பல்லவர் படை எனின், பட்டயங்கள் வெளிப்படை யாகக் குறித்திருக்கும்.
விந்தமலைக்குத் தென்பால் அந்நாளில் இருந்த பேரரசுகள் கடல் போன்ற தானை உடையவை இரண்டே யாகும்.
ஒன்று பல்லவ அரசு மற்றொன்று சாளுக்கிய அரசு.
இதனால், நெடுமாறன் பெற்ற வெற்றிகள் அனைத்திலும் நெல்வேலியில் பொருது பெற்ற வெற்றியே பெருஞ் சிறப்புடையது என்ற கருத்துக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு மக்களிடைப் பரவி இருந்தது என்பது நன்கு தெரிகிறது.
ஆதலின், நெல்வேலிப் போர் எளிதானதன்று.
அங்குப் பாண்டியனை எதிர்த்தவன் பெரு வேந்தனாக இருத்தல்வேண்டும் போர் கடுமையாக நடந்திருத்தல்வேண்டும் இறுதியில் நெடுமாறன் வெற்றி பெற்றிருத்தல்வேண்டும்.
இன்றேல் பிற போர்களை விட்டு நெல்வேலிப் போரைச் சுந்தரர் போன்றார் குறித்திரார்.
இக்கருத்துடன், வெங்கையா, பி.
சிறிது பொறுமையும் நடுவு நிலைமையும் கொண்டு கேந்தூர்க் கல்வெட்டுக் கூற்றையும் நோக்கி ஆராயின், இஃது உண்மை என்பது தோற்றும்.
ஆராய்ச்சி உணர்வுடையார் இங்ஙனம் எண்ணார்.
மேலும், பரமேசுவரவர்மன் ஆந்திரநாடு சென்று பெருஞ்சேனை திரட்டிக்கொண்டு திடீரென வந்து தாக்கச் சிறிது காலம் ஆகி இருத்தல்வேண்டும்.
பேரரசனான பல்லவனை எதிர்த்து முறியடித்த பெரு வேந்தன், அவனுக்கு அடுத்தபடி இருந்த பாண்டியனை எதிர்த்தல் இயல்பேயாம்.
பெரியபுரணம் பாடிய சேக்கிழார் பிற்காலச் சோழருள் ஒருவரான இரண்டாம் குலோத்துங்கன் அரசியல் உயர் அலுவலாளராவர்.
ஆதலின் சேக்கிழார் கி.
சேக்கிழார் பிறரைப்போல வாயில் வந்ததைப் பாடிச் செல்பவர் அல்லர்.
இதனை நன்கு உணரின், நெடுமாறன் நெல்வேலியில் யாருடன் சண்டையிட்டான்?
எப்படிச் சண்டையிட்டான்?
பாண்டியன் அவர்களை நெல்வேலியில் எதிர்த்தான், என்று தொடங்கிய சேக்கிழார், பாக்களில் இருதிறத் தாரும் போரிட்டதை அழகாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்போர் இருபெரு வேந்தர் போராகவே காண்கின்றது.
இங்ஙனம் நெடுமாறனோடு போரிட்டுத் தோற்ற சாளுக்கியனைப் பின்னர்ப் பரமேசுவரவர்மன் பெருவள நல்லூரில் வன்மையுற எதிர்த்துத் தோல்வியுறச் செய்தானாதல் வேண்டும்.
தமிழரசர் அனைவரும் கூடி விக்கிரமாதித்தனை எதிர்த்தனர் என்னும் கேந்தூர்ப் பட்டய மொழியும் இங்குக் கருதற்பாலது.
இதுகாறும் கூறிய நெல்வேலிப் போரைப் பற்றிய செய்திகளை நடுவுநிலை வழாத வரலாற்று ஆசிரியன்மார் நன்கு ஆராய வேண்டுகிறோம்.
பல்லவர் கங்கப் போர் பரமேசுவரன் காலத்தில் கங்க அரசனாக இருந்தவன் பூவிக்கிரமன் கி.
அவன்பின் முதலாம் சிவமாறன் கி.
அரசன் ஆனான்.
கூரம் கோவில் முதல் கற்கோவில் பரமேசுவரவர்மன் சிறந்த சிவ பத்தன்.
இவன் தன் பெரு நாட்டின் பல பாகங்களில் சிவன் கோவில்களைக் கட்டினான் பலவற்றைப் புதுப்பித்தான்.
அங்குக் கட்டப்பட்ட கோவில் வித்யா விநீத பல்லவ பரமேசுவர க்ருகம் எனப் பெயர் பெற்றது.
கோவிலில் பாரதம் சொல்லச் செய்த அரசன் இவன்.
கூரம் பட்டய முதல் இரண்டு சுலோகங்கள் பரமேசுரனை கடவுளை வாழ்த்தியுள்ளன.
இவற்றால், இவன் ரணசயன், அத்யந்தகாமன் என்னும் பெயர்களைத் தரித்தவன் என்பது புலனாகிறது.
இவன் கணேசர் கோவிலில் வெட்டுவித்த வடமொழிச் சுலோகங்கள் படித்து இன்புறத்தக்கவை.
அவை அரசனுக்கும் சிவனுக்கும் பொருள் பொருந்தும்படி சிலேடையாக அமைந்தவை.
அவற்றுட் சில கீழே காண்க.
கால் பெருவிரலால் கயிலாயத்தையும் தசானனையும் பாதாளம்வரை அழுத்திய அஜனை சிவனை ஸ்ரீநிதி தலை மேல் வைத்துள்ளான்.
பகைவர் நாட்டை வென்று ரணஜயன் என்று பெயர் பெற்ற அத்யந்தகாமராசன் இந்தச் சம்பு சிவன் கிருகத்தைக் கட்டுவித்தான்.
அத்யந்தகாமன் தன் பகைவர் செருக்கை அழித்தவன்.
இவனுடைய கல்வெட்டுக்களால், இப்பெரு வேந்தன் வடமொழியிற் சிறந்த புலமை உடையவனாக இருந்தான் என்பது பெறப்படும்.
சிலேடைப் பொருளில் செய்யுள் செய்விக்கும் அறிவு புலமையறிவன்றோ?
கண்மணிகளைக் கொண்டு சிவலிங்க வடிவாக அமைக்கப்பட்ட முடியைத் தலையில் தரித்திருந்த இப்பேரரசனது சிவபத்தியை என்னென்பது!
இவன் காலத்து அரசர் கங்க அரசர் பூவிக்கிரமன், முதலாம் சிவமாறன் என்பவரும், சாளுக்கிய மன்னன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
என்பவனும், பாண்டிய மன்னன் நெடுமாறன் கி.
என்பவனும் இவன் காலத்து அரசராவர்.
இராசசிம்மன் கி.
போர்கள் முன்னுரை இராசசிம்மன் காலத்தில் கி.
எந்தப் போரும் நடந்ததில்லை என்றே வரலாற்று ஆசிரியர் அனைவரும் கொண்டனர்.
ஆயின், இவனுடைய கல்வெட்டுக்களை ஊன்றிப் படிப்பின், அங்ஙனமே இவன் காலத்துச் சாளுக்கிய அரசனான விநயாதித்தன் கி.
தொடர்பான பட்டயங்களை ஊன்றி ஆராயின் இக்காலத்திற் பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் நடந்தது என்பதை உறுதியாக நம்பலாம்.
என்றெல்லாம் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவனது வீரம், போர்த்திறம் பற்றி மேலும் பல கூறப்பட்டுள்ளன.
போரே செய்யாத ஒருவனைப்பற்றி இத்துணைத் தொடர்கள் வர இடமில்லை அன்றோ?
ஆகவே, இராசசிம்ம பல்லவன், யாருடன் போரிட்டான் என்பதைக் கவனிப்போம்.
போரிட்டவன் விநயாதித்தனே முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
ல் பரமேச்சுரவர் மனால் பெருவள நல்லூரில் முற்றிலும் முறியடிக்கப் பட்டான்.
அவன் தன் காலத்தில் மறுமுறை பல்லவனைத் தாக்கவில்லை.
அவன் தான் நடத்திய போரில் தன் மகனை உடன் கொண்டதாகவும் தெரிய வில்லை.
பரமேச்சுரன் காலத்தில் சாளுக்கியரது இரண்டாம் போர் இன்மையின் என்க.
பரமேச்சுரன் இறந்து, இராசசிம்மன் கி.
ல் நடந்ததாகக் கோடலே நன்று.
ஏனெனில், இராசசிம்மன் காலத்தில் சாளுக்கியர் பல்லவர் போர் நடந்ததாகத் தெரியவில்லை.
அங்ஙனம் பெறாமை நன்கு ஆராயத்தக்கது.
மேலும், தோற்ற அரசன் தன் மைந்தற்குக் கட்டளையிட்டுத் தம் மரபின் சீரழிவிற்கு ஈடுசெய்யத் தூண்டினான் எனக் கோடலே பொருத்தமானது.
அவனே பெரும்படை திரட்டிக்கொண்டு தக்கவாறு வந்தான் என்றெண்ணுதலே நேர்மையானது.
தன் தந்தையான புலிகேசி பல்லவரால் அவமானம் அடைந்து இறந்தான் நாடு பாழாயிற்று தானும் முயன்று இறுதியில் அவமதிப்பே பெற்றான்.
இதனாற்றான், விநயாதித்தன், தன் தந்தை கட்டளைப்படி பல்லவன்மீது படையெடுத்தான்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் விநயாதித்தன் கங்கபாடியைத் தாக்கினான்.
அப்பொழுது கங்கபாடியை ஆண்டவன் முதலாம் சிவமாறன் கி.
போர் எங்கு எப்பொழுது நடந்தது என்பதும் தெரியவில்லை.
வேறு சான்றுகள் இன்மையால், இந்த அளவே இப்பொழுது கூறுதல் கூடும்.
ஆயினும், ஒன்று மட்டும் வற்புறுத்திக் கூறலாம்.
இப்போர் மிகவும் கடுமையாக நடந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது.
வற்கடம் இவனது ஆட்சித் துவக்கத்திலேயே வந்துவிட்டதால், இப்போரும் இவன் பட்டம் பெற்ற ஆண்டிலேயே நடந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
போரின் பயன் இப் போரினால் சாளுக்கியனுக்கும் நன்மை இல்லை.
விநயாதித்தன் எந்த நன்மையையும் பெற்றதாகச் சாளுக்கியர் பட்டயங்கள் குறிக்காமையின் என்க.
பல்லவனும் பெற்ற நன்மை ஒன்றுமில்லை.
இவனுக்குமுன் இருந்த அரசர்கள் ஆற்றிய ஓயாப் போர்களால் துன்புற்ற பல்லவநாடு, இவனது ஆட்சியின் தொடக்கத்திலும் துன்புற நேர்ந்தது.
பல துளி பெருவெள்ளமாதல் போல எல்லாப்போர்களின் விளைவும் திரண்டு கொடிய வற்கடமாக மாறியது.
பல்லவர் கங்கர் போர் மேற்சொன்ன போருக்கு முன்னோ பின்னோ இராச சிம்மன் கங்கநாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
இப்படையெடுப்பு பூவிக்ரம கங்கன் கி.
பல்லவர்க்கு இழைத்த இன்னலுக்கேற்ற பரிசாகும் என்று கூறப்படுகிறது.
முதலாம் சிவமாறன் பல்லவனை வென்றதாகக் கங்கர் பட்டயம் கூறுகின்றது. உண்மை உணரக்கூடவில்லை.
போதாக்குறைக்கு இவன் காலத்தில் பல்லவர் சாளுக்கியர் போர், பல்லவர் கங்கர் போர் நடந்தன.
அரசனே காஞ்சியைத் துறக்க வேண்டியவன் ஆயினான்.
அவன் அவைப்புலவரான தண்டி என்பாரும் கற்றோர் பிறரும் நாடெங்கும் அலைந்து திரிந்தனர்.
குடிகள் பெருந்துன்பம் உழன்றனர்.
இக்கொடிய பஞ்சம் கி.
முதல் வரை வருடகாலம் இருந்ததாகச் சீன நூல் ஒன்று கூறுகிறது.
இந்தக் காலம் இராச சிம்மன் காலமே ஆகும் அன்றோ?
அப்பொழுது வச்சிரபோதி என்னும் பௌத்தப் பெரியார் ஒருவர் காஞ்சிக்கு வந்தனர்.
அவரை இரண்டாம் நரசிம்மவர்மன் இராசசிம்மன் வற்கடம் தீர இறைவனை வேண்டு மாறு வேண்டியதாக முற்சொன்ன சீனநூல் கூறுகிறது.
கைலாசநாதர் கோவிலில் மட்டும் ஏறத்தாழ விருதுப் பெயர்கள் காணப்படு கின்றன.
இதனால், இவன், இசைக்கருவிகள் இசைப்பதில் விஞ்சையனை வித்யாதாரனை ஒத்தவன் பெரிய இசைப் புலவன் என்பதும் நன்கு புலனாகிறது.
நற்குணம் பறந்தோடிப் போன இக்காலத்தில் அவ் வான் ஒலியை ஸ்ரீபரன் இராசசிம்மன் கேட்டது வியப்பே.
இவன், கலி என்னும் மகரம் குடிகளை விழுங்கியபோது அவர்களைக் காத்தவன்.
இவன் பரந்து கிடக்கும் இச் சிவன் மந்திரத்தை கோவிலைக் கட்டினான்.
இஃது இவன் புகழைப்போலவும் நகையைப் போலவும் இருக்கின்றது.
இடபத்தை அடையாளமாக உள்ளவன் இந்தக் கோவிலில் காட்சி கொடுப்பானாக.
ரணசயனும், ஸ்ரீபரனும், சித்ரகார்முகனும், சிவ சூடாமணியுமாகிய பேரரசன் நெடுங்காலம் உலகத்தைக் காப்பானாக.
இவன் சைவ சித்தாந்தப்படி நடப்பவன் மகாதேவனுக்கு அடியவன். ரணசயன் இவனுக்கு இப்பெயர் எப்படி வந்தது?
அந்த உரிமை கொண்டே, ரணரசி கனான விக்கிரமாதித்தனை வெற்றி கொண்டதால், தன்னை ரண சயன் என்று கூறிக்கொண்டான் போலும்!
அப்பகுதியில் நான் மறையாளர் மிக்கிருந்தனர்.
அவருட் பூசலார் என்பவர் ஒருவர்.
அவர் சிறந்த சிவபக்தி மிகுந்தவர் தமது பக்தி மேலீட்டால் சிவன் கோவில் ஒன்றைக் கட்ட முற்பட்டார்.
பொருளுக்குப் பல இடங்களில் அலைந்தார்.
முன்சொன்ன கி.
பஞ்சக் கொடுமையால் பணம் கொடுப்பார் இல்லை.
அந்த நாளே கயிலாசநாதர் கோவிலைக் கட்டி முடித்த இராசசிம்மன் கும்பாபிடேகம் செய்ய எண்ணிய நன்னாள் ஆகும்.
அதுகேட்டு வியந்த அரசன் திருநின்றவூர் சென்று பூசாலரைக் கண்டு, அவர் கட்டிய கோவிலைக் காட்டும்படி வேண்டினான்.
பூசலார் திடுக்கிட்டுத் தம் வரலாற்றை விளங்க உரைத்தார்.
அரசன் பெருவியப்பெய்தி அகக் கோவில் கட்டிய அன்பர்க்கு வணக்கம் செலுத்தி மீண்டான்.
இதுவே பெரியபுராணம் கூறும் பூசலார் புராணச் செய்தி ஆகும்.
அதில், கரையோரம் மூன்று கோவில்கள் இருக்கின்றன.
அவை முறையே க்ஷத்திரிய சிகாமணிப் பல்லவேச்சுவரம், இராசசிம்ம பல்லவேச்சுரம், பள்ளிகொண்டருளிய தேவர் கோவில் என்பன என்பது காணப்படுகிறது.
முதல் இரண்டும் கடலுள் ஆழ்ந்து கெட்டன போலும்!
இவற்றைக் குறிக்க இரண்டு பலி பீடங்களும் ஒரு கற் கொடிமரமும் இன்றும் இருக்கின்றன.
கடலை நோக்கியபடி சிவலிங்கம் ஒன்று இருக்கின்றது.
அது க்ஷத்திரிய சிகாமணிப் பல்லவேச்சுரத்தில் இருந்ததாம்.
இரண்டாம் கோவிலும் சிவன் கோவிலாம்.
இப்பொழுது பலி பீடந்தான் இருக்கிறது.
அதைச் சுற்றிலும் இராசசிம்மன் விருதுகள் காணப்படுகின்றன. மூன்றாம் கோவிலே இப்பொழுது இருப்பது.
அதுவே திருமங்கையாழ்வாரது பாடல் பெற்ற சலசயனம் ஆகும்.
சலசயனப் பெருமாள் என்பதற்கு நீர் அருகில் பள்ளி கொண்டுள்ள பெருமாள் என்பது பொருள் ஆகும்.
இங்ஙனமே தரையில் பள்ளிகொண்ட பெருமாள் கோவில் தல சயனம் எனப்படும்.
இக்கோவிலையும் திருமங்கையாழ்வார் பாடியுள்ளார். இக்கோவில் பிற்காலத்தில் விசயநகர மன்னரால் புதுப்பிக்கப்பட்டது.
இராசசிம்மன் காலத்துப் புலவரான தண்டி என்பார்.
அதைச் செப்பனிட்டவன் ஒரு சிற்பி.
நான் அவன் விருப்பப்படி அங்குச் சென்று பார்த்தேன்.
அப்பெருமான் திருவடிகளைக் கடல் அலைகள் மோதி அலம்பிக்கொண்டிருந்த காட்சி அழகியது.
இத்திருமால் கோவிலுக்கு முன்புறமாகச் சிவன் கோவில் ஒன்று இராசசிம்மனால் கட்டப்பட்டது.
அதனால் திருமால் பாதங்களில் அலை மோதிய நிலை பிற்காலத்தில் மாறிவிட்டது.
அவ்வுள்ளறையைச் சுற்றித் திருச்சுற்று இருக்கிறது அதில் ஒன்பது சிறிய கோவில்கள் இருக்கின்றன.
கடற்கரை ஓரமாக ஒரு கல் தொலைவில் உள்ள முகுந்த நாயனார் கோவிலும் இராசசிம்மன் கட்டியதே ஆகும்.
இஃது அருச்சுனன் தேரைப் போலச் சிறியதாக அமைக்கப்பட்டது.
இதன் தூண்கள் உருண்டு எவ்வித வேலைப்பாடும் இன்றி இருக்கின்றன.
தென் இந்தியக் கோவில்களில் இங்ஙனம் காணப்படல் இதுவே முதன் முறையாகும்.
வராகமண்டபக் குன்றின் மீதுள்ள ஒலக்கண்ணேசுவரர் கோவிலும் இராசசிம்மன் காலத்ததேயாகும்.
மாமல்லபுரத்திற்கு வடக்கே மூன்று கல் தொலைவில் சாளுவன் குப்பத்தில் உள்ள புலிக்குகை அதிரணசண்டன் மண்டபம் என்பன இக்காலத்தனவே ஆகும்.
மாமல்லபுரம் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்த காலத்தில் இக்குப்பம் அதனைச் சேர்ந்த பகுதியாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
புலிக்குகையில் ஒன்பது புலிகள் சிங்கங்கள்? வாயைத் திறந்தவண்ணம் குகையின் முகப்பில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இதில் எந்தத் தெய்வத்தின் சிலை துர்க்கை? வைக்கப்பட்டதென்பது தெரிய வில்லை.
இதன் தோற்றம் விநோதமாக இருக்கின்றது.
இரண்டாம் மண்டபம் சிவனுக்கு அமைந்த குகைக்கோவில் ஆகும்.
அது பேரளவில் மகேந்திரன் காலத்து அமைப்பைக் கொண்டதாகும்.
இவை இரண்டும் அண்மையில் இருப்பதால், ஒரே அரசன் காலத்தனவாகக் கொண்டனர் அறிஞர்.
புலிக்குகையில் கல்வெட்டு இல்லை.
மண்டபத்தில் இரண்டு கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளன.
இவை அதிரண சண்டன் என்னும் அரசன் பெயரைக் குறிக்கின்றன.
இது தவிரக் காஞ்சி புரத்தில் முன்னர்க் கூறப்பட்ட ஐராவதேச்சுரர் கோவில் இவனாற் கட்டப்பட்டதே ஆகும்.
இவன் மனைவியான ரங்கபதாகை என்பவள் கயிலாசநாதர் கோவிலுக்கு முன்பு வலப்பக்கமாக உள்ள ஆறு சிறிய கோவில்களில் மூன்றாவதைக் கட்டியுள்ளாள்.
உள் அறை வேறு, கோபுரம் வேறு என்று இராது.
நான்கு பக்கங்களிலும் உள்ள புரைகளில் சிவலிங்கம் இருக்கும்.
கோவிலுக்குள் எழுந்தருளுவித்த லிங்கங்கள் எட்டு அல்லது பதினாறு பட்டைகள் தீர்ந்தவை சில பக்கங்களில் காடி வெட்டியவை.
சிவலிங்கத்திற்குப் பின் சுவர்மீது சோமாகந்தர் சிலை இருக்கும்.
திருவாசிகள் ஒற்றை வளைவு கொண்டவை.
இவை அனைத்தையும் விடச் சிறந்த அடையாளம் ஒன்றுண்டு.
அஃதாவது, தூண்களுக்கு அடியில் பின் கால்கள்மீது எழுந்து நிற்கும் சிங்கங்கள் வெட்டப் பட்டு இருப்பதே ஆகும்.
சில சிங்கங்கள் சுண்ணாம்பினால் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
இதற்குப் பின்புறம் சிறிது தொலைவில் இன்றைய கச்சி நகரின் மேற்கு எல்லை முடிவு பெறுகிறது.
ஆயின், இது கட்டப்பட்ட காலத்தில், இந்தக் கோவில், நகரத் தெருக்களுக்கு இடையிற்றான் இருந்தது என்பது பல கல்வெட்டுகளால் தெரிகின்றது.
இக்கோவிலுக்குப் புறமதில் திருமடைவளாகம் முதலியன இருந்தன.
ஏராளமாக நிலங்கள் இருந்தன.
இதற்கு எதிரில் ஓர் அழகிய குளமும் நந்தியும் இருக்கின்றன.
அவை இரண்டும் இன்றுள்ள கோவில் வாயிலுக்கு ஏறத்தாழ அடித் தொலைவில் உள்ளன.
நந்தி பெரியது கல்லால் ஆயது.
அஃது உள்ள மேடைமீது இராசசிம்மனுக்குரிய சிங்கத் தூண்கள் குறைந்து நின்ற வண்ணம் இருக்கின்றன.
இவற்றை நோக்க, நந்திக்குமேல் கற்கூரை இருந்திருந்தல் வேண்டும் என்பது புலனாகிறது.
இன்றுள்ள வாசலுக்கு எதிரில் கோவிற் கிணறு ஒன்றும் இருக்கின்றது.
கோவிலுக்குப் பின்புறத்திலும் ஒரு கிணறு உள்ளது.
இவை இரண்டும் பண்டைக் கிணறுகளே.
இவற்றில் லிங்கங்கள் இருக்கின்றன.
இன்றுள்ள கோவிற் பகுதிகள் கோவில் வாயில் சிறியது.
கோவில் நீள் சதுரமாக இருக்கிறது.
வாயிலைத் தாண்டியவுடன் எதிரே தனித்துள்ள சிறிய கோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
அதற்கு இருபுறங்களிலும் உட்செல்ல வழிகள் இருக் கின்றன.
அவற்றின் வழியாக உட்செல்லின், நீள நாற்கோண சதுரக் கோவில் இருக்கின்றது.
அதனைச் சுற்றிலும் ஏறத்தாழ ஆறடி அகலமுள்ள திருச்சுற்று அமைந்துள்ளது.
திருச்சுற்றில் உள்ள உட்புறச்சுவர்கள் பல சிறு கோவில்களாகவே காட்சியளிக்கின்றன.
இறையிடம், முன்மண்டபம் ஆகிய இரண்டும் சுவர்களை உடையவை.
முன்மண்டபத்தைச் சேர்ந்த முற்பகுதி பொதுமுறையான சாதாரண மண்டபமாகவே இருக்கிறது.
இறையிடத்து உட்சுவர்களிலும் புறச்சுவர்களிலும் சிற்பங்கள் பலவாக இருக்கின்றன.
இறையிடத்தைச் சுற்றியுள்ள வெளிச்சுவரில் சிறு கோவில்கள் பல காணப்படுகின்றன.
இறையிடத்துக்கு மேல் கண்ணைக் கவரும் அழகிய கும்பம் இராசசிம்மன் நினைவையும் பல்லவர்காலக் கட்டடக் கலையையும் உணர்த்தி நிற்கின்றது.
முன் கோவில் வாயிலுக்கு எதிரே உள்ள சிறிய கற்கோவில் பல படிக்கட்டு களை உடையது.
உயர்ந்த இடத்தில் பெரிய லிங்கம் நான்கரை அடி உயரத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அது பதினாறு பட்டைகளைக் கொண்ட லிங்கம்.
லிங்கம் உள்ள இடத்திற்குப் பின்னுள்ள சுவரில் அம்மையப்பர் அரியணையில் அமைந்துள்ள கோலம் அழகாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
உள்ளறையை அடுத்த வெளி மண்டபத்தின் வலப்புற இடப்புறச் சுவர்களில் சிவபெருமானைக் குறிக்கும் பெரிய சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இது விந்தையான நடனவகை ஆகும்.
இந்த நடனவகையே இக்கோவிலில் பல இடங்களில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இவ்விந்தையான நடனவகையே இராசசிம்மனைக் களிப்பித்தது போலும்!
கும்பத்தின் ஏனைய பக்கங்களிலும் பிற நடன வகைகள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அதற்கு நேர் எதிரில் வலப்புறச் சுவரில் இங்ஙனமே பன்னிருவர் உருவங்கள் தோன்றுகின்றன.
இவை அன்றி நந்தி, அம்மையப்பர் கோலம், முதலியவற்றைக் குறிக்கும் சிற்பங்கள் பலவாகும்.
இறை இடம் கயிலாசநாதரைக் குறிக்கும் பெரிய லிங்கம் பதினாறு பட்டைகளை உடையது எட்டடி உயரம் உள்ளது.
இதன் பின் சுவரில் சோமாகந்தப் படிமம் இருக்கின்றது.
இறையிடத்தைச் சுற்றிவரும் திருச்சுற்று ஏறத்தாழ இரண்டடி அகலம் உடையது.
இடப்பக்கம் உள்ள புழையில் படுத்து நுழைந்து ஊர்ந்து வலப்பக்கம் தரையை ஒட்டினாற்போல் உள்ள சிறிய வழியே வெளிவருதல் வேண்டும்.
இறையிடத்தை அடுத்துள்ள வலப்பக்க அறையில் பழுதற்ற மிக்க அழகொழுகும் நடனச் சிற்பம் சுவரில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
வேறு அம்மை அப்பர் சிற்பங்கள் உள.
இடப்புற அறையிலும் நடனச் சிற்பங்கள் இருக்கின்றன அவற்றுட் சில பழுதுபட்டிருக்கின்றன.
இந்த இரண்டு அறைகளும் பூட்டப்பட்டுள்ளன.
முன் மண்டபம் இறை யிடத்திற்கு எதிரில் உள்ள மண்டபம் அழகானது.
தூண்கள் வேலைப்பாடு கொண்டவை பிற்காலச் சோழரின் தூண்கட்கு மூலமாக அமைந்தவை.
மண்டபத் தரையிலும் கூரைமீதும் கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன.
இம்மண்டபப் பகுதியைச் சேர்ந்ததே வெளி மண்டபம் ஆகும்.
அவ்விடத்தில் பதினாறு தூண்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் பல கெட்டுவிட்டன கல்வெட்டுள்ள தூண்கள் ஐந்து அவற்றில் பழுதுற்றிருப்பவை மூன்று.
உள்ளறை மண்டபப் புறச்சுவர் இறையிடத்துச் சுற்றிலும் சுவரில் சிறு கோவில் அமைப்புப் பல இடங்களில் உள்ளது.
ஒருபுறம் சிவனார் நடனம் அல்லது அமர்ந்த கோலம் அல்லது வேறொரு கோலம் காணப்படுகிறது.
ஊர்த்துவத் தாண்டவத்தைக் குறிக்கும் சிற்பங்கள் சில உள.
நந்தி நடனம், கணங்களின் நடனம்.
விஞ்சையர் யாழ் வாசித்தல் முதலியன காணலாம். மண்டபச் சுவரில் நீண்ட வடிகாதுடைய ஆண்உருவம் தலைமீது முடி தாங்கி உள்ளது.
அதற்கு இருபுறத்தும் இரண்டு பெண் உருவங்கள் உள்ளன.
கீழே ஓர் ஆண் உருவம் மகன்? இருக்கிறது.
இச்சிற்பம் இராசசிம்மன் குடும்பத்தைக் குறிப்பதா என்பது விளங்க வில்லை.
இதனை அடுத்துப் பதினாறு கைகளையுடைய காளி சிங்கத்தின் மீதுள்ள கோலம் அழகாகச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிறு கோவில்கள் திருசுற்றுப்பாதையை அடுத்த கோவில் மதிற்சுவர் உட்பக்க முழுவதும் சிறு கோவில்கள் உள்ளன.
இரண்டு கோவில்கட்கு இடையில் சுவரில் அம்மனைக் குறிக்கும் பலதிறப்பட்ட சிற்பங்களே பலவாகக் காண்கின்றன.
சில அம்மை அப்பரைக் குறிப்பன.
அம்மை அப்பர் திருமணம், பிரமன் நாமகள் திருமணம், திருமால் திருமகள் திருமணம் இவை தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பராசக்தியின் எழுவகை உருவங்கள் ஓரிடத்தில் காட்டப் பட்டுள்ளன.
இவ்விடத்திற்கு எதிர்ப்புறச் சுவரில் உருத்திரர் பதினொருவர் உருவங்கள் இருக்கின்றன.
அம்மை யாழ் வாசிப்பது சில சிற்பங்களில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
சிவனார் சடைமுடி மிகத் தெளிவாகப் பல சிற்பங்களில் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இச் சிற்பங்கள் எல்லா வற்றிலும் பின் வருபவை பலவாகக் காணப்படுகின்றன.
அவை, யாழ் வாசித்தல், கையை முடிக்குமேல் உயர்த்திவைத்துச் சிவனார் நடித்தல், பிள்ளையார், கற்றைவார் சடை என்பன.
எல்லாச் சுவர்களிலும் சிங்கத்தூண்கள் இருக்கின்றன.
சிங்கங்கள் மீது வீரர்கள் அமர்ந்துள்ளனர்.
கோவிலின் புறச்சுவர்ப் பக்கத்தும் இக்காட்சியைக் காணலாம்.
சிங்கங்கள் பின்கால்கள்மீது நிற்பன.
சிற்ப அழகில் ஈடுபட்ட கண்கள், இக்காட்சி இன்பத்தை நன்கு நுகரலாம்.
இங்குள்ள வாயிற்காவலர் அனைவரும் இரண்டு கைகளை உடையவரே ஆவர்.
கும்பம் இக்கும்பம் இராசசிம்மன் கட்டிய மாமல்லபுரத்துக் கரையோரக் கோவில் கும்பத்தை ஒத்தது ஆனால் அளவிற் பெரியது.
இதன் வளர்ச்சியே, இராசராச சோழன் தஞ்சையிற் கட்டிய பெரிய கோவில் கும்பம்.
இந்தக் கும்பத்தில் சிங்கத் தலைகளே காணப்படுகின்றன.
கல் வெட்டுகள் கைலாசநாதர் கோவில் நிறையக் கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன. அவை கி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழகத்தை ஆண்ட பல்லவர், சோழர் கல்வெட்டுகளாக இருக்கின்றன.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்திற் காஞ்சியைக் கைப்பற்றிய இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனது கன்னடக் கல்வெட்டும் இருக்கின்றது.
கயிலாச நாதர் கோவில் கல்வெட்டு இதற்கு மறைமுகமாகச் சான்று பகர்கின்றது.
இராசசிம்மன் தன்னை வாத்ய வித்யாதரன் என்பதற்கேற்ப இக்கோவிலில் யாழ் வாசிக்கும் உருவங்கள் பல செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கோவில் ஏறத்தாழ வைகுந்தப்பெருமாள் கோவிலுக்கு நேர் எதிரே அமைந்திருத்தல் வியத்தற்குரியது.
இங்குள்ள கணக்கற்ற சிற்பங்கள் சுவர்களில் இருத்தல் போலவே அக்கோவிற் சுவர்களிலும் இருத்தல் இங்கு நினைக்கத்தகும்.
சுருங்கக்கூறின், கயிலாசநாதர் கோவில் பல்லவரது சிற்பக்கலையை உலகத்திற்கு அறிவிக்க எழுந்த சிற்பக் கலைக்கூடம் என்னலாம்.
வடமொழிப் புலவன் இராசசிம்மன் பேரவையில் தண்டி என்னும் வடமொழிப் புலவர் இருந்தமை முன்னரே கூறப்பட்டதன்றோ?
பல்லவர் வடமொழி வாணரை நன்கு போற்றியவர் ஆவர்.
பிறகு அவை நடிப்பதற்கேற்ற முறையிற் சுருக்கி வரையப்பட்டன.
அவற்றின் இறுதியில், பல்லவன் அவையில் நடித்துக்காட்ட இங்ஙனம் தயாரிக்கப் பெற்றவை என்பது கண்டுள்ளது.
இப்பல்லவன் இராச சிம்மனாக இருத்தல் வேண்டும் என்று அறிஞர் சிலர் கருது கின்றனர்.
அந்நாடகப் பகுதிகள் மத்தவிலாசப் பிரகசனத்தை ஒத்துள்ளன.
சாளுக்கிய அரசர் விநயாதித்தன் கி.
, இரண்டாம் விசயாதித்தன் கி.
என்பவராவர் பாண்டி மன்னன் கோச்சடையன் இரணதீரன் என்பவன் கி.
இரண்டாம் பரமேசுவரவர்மன் கி.
இவன் இராசசிம்மன் மகன்.
இவனது மூன்றாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு ஒன்று, வீரட்டானேச்சுரர் கோவிலில் காணப் படுகிறது.
அதற்குப் பிற்பட்ட கல்வெட்டு ஒன்றும் கிடைக் காமையால், இவன் சிறிது காலமே அரசாண்டான் என்று கொள்ள வேண்டும்.
புதிய பல்லவர் மரபு சில செய்திகள் இரண்டாம் பரமேசுவர வர்மனுடன் சிம்மவிஷ்ணு மரபு முடிந்து விடுகிறது.
கொற்றங்குடிப் பட்டயம், இரண்டாம் நந்திவர்மனுக்கு முன் இரண்யவர்மன் என்பவன் ஆண்டதாகக் கூறுகிறது.
இந்த இரண்யவர்மன் யாவன்?
அவற்றின் கீழ்ச் சில செய்திகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
முதற் சிற்பம் இரண்டாம் பரமேசுவரவர்மன் இறப்பைக் குறிக்கிறது.
அங்கு அமைச்சர், கடிகையார், மூலப்பிரகிருதி, இரண்யவர்மன் இவர்கள் குறிக்கப் பட்டுள்ளனர்.
நான்காம் சிற்பத்தில் ஸ்ரீமல்லன், இரணமல்லன், சங்கிராம மல்லன், பல்லவ மல்லன் இந் நால்வரும் இரண்ய வர்மன் பிள்ளைகளாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அங்குப் பரமேசுவரன் நான் போவேன் என்று தொழுது நின்ற இடம் என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
உடனே இரண்யவர்மன் தன் மைந்தர் நால்வரையும் அழைத்து, யார் அரசராக விரும்புகிறீர்? என்று கேட்டான்.
முதல் மூவரும் மறுத்தனர்.
பன்னிரண்டு வயதுடைய பல்லவமல்லன் தான் அரசனாக விழைவதை வணக்கத்தோடு கூறினான்.
தரணிகொண்ட போசர் தனது இசைவைத் தருமாறு இரண்யவர்மனை வற்புறுத்தினார்.
அவன் வருதலை அறிந்த பல்லவடி அரையன் பெருஞ்சேனையுடன் எதிர்கொண்டு அவனை யானைமீது அமர்த்தி அழைத்து வந்தான்.
விடேல் விடுகு, கத்வாங்கதரன், ரிஷபலாஞ்சினன் என்னும் பட்டத்திற்குரிய விருதுப் பெயர்களை வழங்கினர்.
ஆனால், பல்லவர் வழிமுறை கூறும் பல பட்டயங்கள் அவன் பெயரை அரசனாகக் குறிக்கவில்லை.
புதிய மரபு ஏன் வந்தது?
சிம்மவிஷ்ணுவின் தம்பி பீமவர்மன்.
பீமவர்மன் மரபில் வந்தவன் இரண்யவர்மன்.
இரண்யவர்மன் மகன் பல்லவ மல்லனாகிய இரண்டாம் நந்திவர்மன்.
இம் மரபினரே , ஆம் நூற்றாண்டுகள் முடியப் பல்லவ நாட்டை ஆண்டனர்.
சிம்மவிஷ்ணு மரபினர் ஆட்சி இரண்டாம் பரமேசுவர வர்மனோடு முடிவுற்றுவிட்டது.
அவனுக்குச் சித்திரமாயன் என்னும் மைந்தன் இருந்தான்.
ஆயின் அவன் அரசனாகப் பொதுமக்கள் விடவில்லை.
பல்லவ நாட்டிற்கு வடமேற்கே பிறவிப்பகைவராக இருந்த சாளுக்கியர் எந்த நிமிடத்திலும் படையெடுக்கலாம் என்னும் பெருங் கவலை இருந்தது.
அத்துடன், தெற்கே பெரு வீரராக இருந்து நாடு கவரும் வேட்கையில் பாண்டியர் முனைந்திருந்தனர்.
இங்ஙனம் வடக்கே சாளுக்கியர் அச்சமும் தெற்கே பாண்டியர் அச்சமுமே அமைச்சர் முதலிய பொறுப்புள்ளவர் மனத்தைக் கலக்கிக் கொண்டிருந்தது.
மிகப் பெரிய பேரரசிற்கு அவன் தகுதியற்றவன் என்று அரசியல் தலைவர்கள் கருதினர் போலும்!
அவன் மறுத்துத் தன் வீரமகனை அரசு கட்டிலில் அமர்த்தினான் போலும்!
பன்னிரண்டு வயதுடைய இளைஞனான பல்லவ மல்லன் நான் அரசனாவேன் என்று தந்தையிடம் கூறினது நோக்கற்பாலது.
அவன் பிறர்க்கு உரிய பட்டத்தை வலிதிற் கவரவில்லை.
தானாக வந்ததைச் சிறுவயதில் ஏற்றுக் கொண்டான்.
இப்புதிய பல்லவ மரபரசர் இவராவர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.பி..
தந்திவர்மன் கி.பி.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.பி.
பிற்பட்ட பல்லவர் கி.பி.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் கி.
வரலாற்று மூலங்கள் இவனது ஆட்சிக் காலத்தின் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக் கிடைத்துள்ளது.
அதனால், இவன் ஆட்சிக் காலம் ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் என அறிஞர் கொண்டுள்ளனர்.
இவ்வளவு நீண்டகாலம் ஆண்ட வேறு பல்லவ அரசன் இல்லை.
இவன் வயதில் பட்டம் பெற்றது, ஆட்சிக் காலம் நீண்டமைக்கொரு காரணமாகும்.
பல்லவர் பட்டயங்களுள் இவன் காலத்தன ஐந்து.
பாண்டியர் பட்டயங்கள் வேள்விக் குடிப் பட்டயம், சின்னமனூர்ப் பட்டயம் என்பன.
இங்ஙனமே கங்கர், இராட்டிரகூடர் பட்டயங்களும் இருக்கின்றன.
இவை அனைத்தும் ஆய்ந்து இப்பல்லவப் பேரரசர்கள் வரலாறு காண்போம்.
பல்லவர் பாண்டியர் போர் போருக்குக் காரணம் பல்லவர்க்கும் பாண்டியர்க்கும் போர் நடந்ததற் கெல்லாம் சிறந்த காரணம் கொங்குநாட்டு உரிமையாகும்.
கொங்குநாடு ஒருகாலத்திற் பாண்டியரிடமும் பிறிதொரு காலத்திற் பல்லவரிடமும் கைமாறி வந்தன.
நந்திவர்மன் கொங்குநாட்டைப் பிடிக்க முயன்றான் அதற்காகப் பாண்டிய அரசன் போரிடவேண்டியவன் ஆனான்.
அடுத்த காரணம் சித்திரமாயன் பரமேசுரன் மகன் பாண்டியனைச் சரண மடைந்திருந்தது.
இவ்விரண்டு காரணங்களாலும் பாண்டியர் அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் கி.
அதற்கு நந்திபுரம் என்பது பெயர்.
அங்குப் பெருமாள் கோவில் உண்டு.
அதனைத் திருமங்கை யாழ்வார் பாடியுள்ளார்.
பாண்டியன் படையெடுப்பை எதிர்பாராத நந்திவர்மன் கோட்டைக்குள் அகப்பட்டுக் கொண்டான்.
நல்ல காலம்!
அவன் வில்வலம் என்னும் ஊருக்கும் வேகவதி யாற்றுக்கும் தலைவன்.
இவை யாவும் தஞ்சைக் கோட்டத்திலேயே பெரும்பாலும் இருப்பவை சில புதுக்கோட்டைச் சீமையில் இருப்பவை.
இந்த இடங்களில் இருதிறத்தாரும் வெற்றி பெற்றதாகக் கூறல் எங்ஙனம் பொருந்தும் எனின், பொருந்தும் என்றே கூறலாம்.
ஆங்காங்கு நடந்த போர்களில் பெற்ற வெற்றியை அவரவர் கூறுதல் இயல்பே ஆகும்.
அது வேங்கி நாடு சென்றது.
அதனை ஆண்ட விஷ்ணுராசன் என்னும் கீழைச் சாளுக்சியன் பல்லவன் பெருமையை ஒப்புக்கொண்டான்.
ஆயின், அவனுக்குக் கீழ்ப்பட்ட பிருதிவிவியாக்கிரன் என்பவன் அக்குதிரையைக் கட்டி விட்டான்.
உடனே உதயசந்திரன் அங்குச் சென்று, அச்சிற்றரசனைப் போரில் முறியடித்து நாட்டைவிட்டுத் துரத்தி மீண்டான்.
இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
சிறந்த போர்வீரன்.
அவன் தன்நாட்டை முதலிற் கொங்குநாடு கங்கநாடுவரை விரிவாக்கினான்.
பல்லவ மல்லன் கொங்குநாட்டு உரிமையைப் பாண்டியனை வென்று கைக்கொள்ள முயன்றான்.
தனது குடிப்பகைவனான பல்லவன் தன் பேரரசின் தென்பகுதி எல்லைவரை செல்வாக்குப் பெறுதல் தனக்குக் கேடுபயக்கும் என்பதை விக்ரமாதித்தன் உணர்ந்தான்.
இவ்விருகாரணங்களாலும் அவன் பல்லவ நாட்டின்மீது படையெடுத்தான். பட்டயங்கள் இப்போரைப் பற்றிப் பல்லவர் பட்டயம் ஒன்றேனும் கூறுகின்றிலது.
இதற்குக் காரணம் இம்முறை வெற்றி பெற்றவர் சாளுக்கியர் ஆதலே ஆகும்.
இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.
வெளியிட்ட முன் சொன்ன வக்கலேரி, கேந்தூர்ப் பட்டயங்களே இப்போர் நிகழ்ச்சிகளை நமக்கு அறிவிக்கின்றன.
ஒரு கோட்டைக்குள் ஓடிவிட்டான்.
இதனால் காஞ்சி சாளுக்கியன் வசப் பட்டது.
சாளுக்கியன், பல்லவனுடைய கடுமுகவாத்தியம், சமுத்திர கோஷம், கத்வாங்கக் கொடி, போர் யானைகள், சிறந்த விலையுயர்ந்த மணிகள் முதலியவற்றைக் கைபற்றினான்.
ஏன் சென்றான்? என்பன நல்ல கேள்விகள் அல்லவா?
அவற்றுக்கு விடை காணல் வேண்டும்.
நந்திவர்மன் சாளுக்கியனை விரட்டினான் என்பது உண்மையாயின், பல்லவர் பட்டயம் அதனைச் சிறப்பாகக் கூறியிருக்கும்.
அங்ஙனம்கூறாமையின், நந்திவர்மன் விக்கிரமாதித்தனை விரட்டவில்லை என்பது தெரிகிறது.
இருவருக்கும் உடன்படிக்கை ஏற்பட்டது எனக் கொள்ளின், இருவருமே பட்டயங்களில் இதனைக் கூறியிருப்பர்.
அங்ஙனம் கூறவில்லை.
அவனே பல்லவ நாட்டைப் பிடித்துச் சேய்மையிலிருந்து ஆள்வதும் இயலாததன்றோ?
இச் செயல்களில் மகிழ்ச்சியுற்ற அவன், தன் நாடு மீண்டான் எனக் கோடலே பொருத்தமான முடிவாகும். உண்ம என்ன?
இந்த அளவே சாளுக்கியர் பட்டயங்கள் கூறுகின்றன.
நந்திபுரக்கோட்டை முற்றுகை தீர்ந்ததும், உதயசந்திரன் தமிழரசரைக் குழும்பூர், நெடுவயல் முதலிய பல ஊர்களில் போரிட்டுத் துரத்திச் சென்றான்.
அப்பொழுது நந்திவர்மன் எங்கு இருந்தான்?
என்ன செய்தான்?
என்பன இதுகாறும் விளக்கப்பெற வில்லை.
இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
ல் பட்டம் பெற்றவன் நந்திவர்மன் கி.
ல் பட்டம் பெற்றவன்.
அவன் பட்டம் பெற்ற போது வயது பன்னிரண்டு ஆதலின், கி.
ல் ஏறத்தாழ வயதுடையவனாக இருந்தான் ஆவன்.
இப்படை யெடுப்பின் போது ஏறத்தாழ வயதெனக் கொண்டாலும் அவன் வீர வயதுடன் விளங்கினான் என்பதில் ஐயமில்லை.
அஃது அரசனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் கி.
ல் பொறிக்கப்பட்டது.
ல் வடநாடு செல்லத்தக்க வன்மை பல்லவர் படைத்தலைவற்கு எப்படி வந்தது?
அங்கு அவன் சாளுக்கியனை வென்றதாகவும் இல்லை.
க்கும் உதயேந்திரப் பட்டயம் வெளிவந்த கி.
க்கும் இடையில் நடந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது விளங்கும்.
இக்காலத்தில் தனது வயதுக்குள் நடந்த போர்களையே நந்திவர்மன் கொற்றங்குடிப் பட்டயத்திற் குறிப்பிட்டான்.
இப்போர் கி.
ஐ அடுத்து நடந்ததென்றே வக்கலேரிப் பட்டயமும் குறிக்கிறது.
ஆதலின், இப்போர் நடந்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.
போர் நடந்ததா?
நந்திவர்மன் பட்டயம் அவன் வல்லபனை வென்றான் எனக் கூறுகிறது.
வந்து நாட்டைப் பிடித்தவன் அதனை நுகராது போய்விட்டான் என்பதும் பொருத்தமற்ற கூற்றாகும்.
நடந்த முறை ஆதலின், பல்லவன் நந்திபுரத்திலிருந்து வந்து விக்கிர மாதித்தனைப் போரிட்டுத் துரத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
இதற்கு உதயேந்திரம், கொற்றங் குடி, வக்கலேரிப் பட்டயக் குறிப்புகள் அனைத்தும் செவ்வையாகப் பொருந்தி வருதலையும் காணலாம்.
அறிஞர் நன்கு ஆராய்வாராக.
தன் நாட்டில் கயிலாசநாதர் கோவில் கும்பம் போன்ற கும்பங்களைக் கொண்ட கோவில்களைப் பல்லவர் முறையில் அமைத்தான்.
அவனுக்குப் பின் அந்நாட்டிற் கட்டப்பட்ட கோவில்களிலும் இப் பல்லவர் முறையைக் கண்டு களிக்கலாம். இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.
ல் சாளுக்கிய அரசனானான்.
அவன் பட்டயத்தில், அவன் இளவரசனாக இருந்தபொழுது நடந்த போரே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவனது ஆட்சியில் கி.
ல் பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் பலமாக நடந்தது.
இம்முறை நந்திவர்மன் கங்கரையும் பாண்டியரையும் தன் பக்கம் சேர்த்துக்கொண்டான்.
இப்போர் வெம்பை என்ற இடத்தில் முற்றுப்பெற்றது.
அவன் பெயர் தந்தி துர்க்கன் என்பது.
அவன் நந்திவர்ம பல்லவன் அன்பைப் பெற்றுச் சாளுக்கிய நாட்டைக் கைப்பற்றினான் அவன் கி.
முதல் வரை இருந்த இரட்ட மரபின் முதல் மன்னன் ஆவன்.
நந்திவர்மன் மனைவி ரேவா அவள் மகன் தந்திவர்மன் என்று வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம் பகர்கின்றது.
தந்தி துர்க்கன் கி.
முதல் வரை ஆண்டு இறந்தான்.
அவற்குப் பிள்ளை இன்மையின், முதலாம் கிருஷ்ணன் தனது முதுமைப் பருவத்தில் .கி.
முதல் வரை அரசனாக இருந்தான்.
இவன் கன்னர தேவன் என்ற பெயரையும் கொண்டிருந்தான்.
இவன்தனது தலகோன் பட்டயத்தில், தன்னைக் காஞ்சிக் குணாலங்கிருதன்.......
என்று குறித்துள்ளான்.
அவன் கி.
இப்போரைப்பற்றிக் கங்கர் கல்வெட்டுகள் கீழ்வருமாறு கூறுகின்றன ஸ்ரீ புருஷன் மகன் பல்லவனை விளர்த்தி என்ற இடத்தில் வென்றான்.
அவற்றிலிருந்து நாம் சிறப்பாக அறியத்தக்கது பல்லவர் ஆகமங்கள் படித்தவர் என்பதே ஆகும்.
பிற்காலப் புலவர் பலர் நாட்டு வர்ணனையில் கூறும் சிறப்புகள் எல்லாம் காசக்குடிப் பட்டயத்தில் காணலாம்.
உதயேந்திரியப் பட்டயத்தால் நாம் அறியத்தக்க புதிய செய்தி ஒன்றுண்டு.
அஃதாவது பல்லவமல்லன் தான் மறையவர்க்கு நிலம் கொடுத்தபோது இரண்டு நீர் யந்திரங்கள் அளித்தான் என்பது.
மேலும், காசக்குடிப் பட்டயத்தால் நாம் அறியத்தக்கது மற்றொன்று உண்டு.
அஃதாவது பட்டயம் முதலில் வடமொழியில் எழுதப்பட்டது அம்மொழி மக்களுக்குத் தெரியாது ஆதலின், தமிழில் எழுதப்பட்டது என்பதே.
இதனால் பல்லவர் காலத்தில் மக்கள் எல்லோரும் அறிந்திருந்த மொழி தமிழ் ஒன்றே என்பது தேற்றமன்றோ?
தண்டன் தோட்டப் பட்டயத்தில், பாரதம் படித்துச் சிற்றூரார்க்குப் பொருள் விளக்கினவனுக்கு நிலம் விடப்பட்ட செய்தி கூறப்பட்டுள்ளது.
இதற்குமுன் இங்ஙனம் பரமேச்சுரவர்மன் செய்தான் என்பதைப் படித்தோம் அல்லவா?
இங்கு இதனைப் பல்லவமல்லன் செய்ததாக அறிகிறோம்.
இப்பாரதக் கதை சொல்வோர் பல்லவரால் வழிவழி ஆதரிக்கப்பெற்றனர் என்று கோடலில் தவறில்லை.
இவற்றால் நம் நாட்டில் பாரதக் கதையைக் கூறும் பழக்கம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அப்பர், சம்பந்தர் காலத்திலே, உண்டானது என்பதை அறியலாம்.
சமயப் பணி இரண்டாம் நந்திவர்மனான பல்லவ மல்லன் சிறந்த வைணவன்.
இவனே வைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலை நலமுற அமைத்தவன் அதற்கு வேண்டும் நலங்கள் பலவாகச் செய்தான்.
இவன் ஆட்சியிற் பல கோவில்கள் நாடெங்கும் கட்டப்பட்டன.
அவற்றுள் கூரத்தில் உள்ள கேசவப் பெருமாள் கோவிலும், திருவதிகை வீரட்டானேச்சுரர் கோவிலும், புதுக்கோட்டையில் உள்ள குன்றாண்டார் கோவிலும் சிறந்தன.
இவன் பல்வேறு கோவில்கட்குத் தானங்கள் பல செய்துள்ளான்.
காஞ்சியில் உள்ள முத்தீச்சுரர் கோவில் இவன் காலத்தில் பெருஞ் சிறப்புற்றது.
இவன் காலத்தில் ஆர்க்காடு நகர்க்கு அருகில் உள்ள பஞ்ச பாண்டவர் மலையில் ஒரு குகை சமணர்க்காக அமைக்கப் பட்டது.
இதனால் இப்பேரரசன் காலத்தில் பல்லவ நாட்டில் சமணர் சிலரும் இருந்தமை தெளிவாம்.
இவரை, இருள் அகற்றும் ஒளி அனையர் என்று காசக்குடிப் பட்டயம் முதலியன கூறுகின்றன.
இவனது தமிழ் மண்டலம் வடவேங்கடம் முதல் புதுக்கோட்டைவரை பரவி இருந்தது.
இவனது பேரரசு முன்னிலும் மிக்க வன்மை பெற்று விளங்கியது.
நாட்டில் கல்வி நிலை, சமய நிலை முதலியன நன்றாய்ப் பரவின என்னல் மிகையாகாது.
இவன் காலத்து அரசர் இவன் காலத்துக் கங்க அரசன் சீபுருடன் கி.
சாளுக்கிய மன்னர் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் கி.
, இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் கி.
இவருடன் சாளுக்கியப் பேரரசு ஒழிந்துவிட்டது.
இச்சாளுக்கியரை வென்ற இராட்டிரகூடருள் தந்தி துர்க்கன் கி.
, முதலாம் கிருட்டிணன் கி.
இரண்டாம் கோவிந்தன் கி.
என்போர் இவன் காலத்தவராவர்.
பாண்டியருள் முதலாம் இராச சிம்மன் என்ற பராங்குச மாறவர்மன் கி.
, நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.
என்பவர் இக்காலத்தவராவர்.
தந்திவர்மன் கி.
பிறப்பும் ஆட்சிக் காலமும் தந்திவர்மன் இரண்டாம் நந்திவர்மன் மகன்.
இவன் இராட்டிர கூடப் பெண்மணியான ரேவாவுக்குப் பிறந்தவன் இராட்டிரகூடத் தந்திதுர்க்கன் வைரமேகன் மகள் வயிற்றுப் பெயரன்.
ஆதலின், இவன் தந்திவர்மன் எனப்பட்டான்.
இவன் அப்பாட்டனைப் போலவே, வைரமேகன் என்னும் பெயரும் பெற்றிருந்தான்.
இவன் பட்டயங் களும் கல்வெட்டுகளும் திருச்சிராப்பள்ளிக் கோட்டத்திலிருந்து வடக்கே திருச்சானூர் வரை பரவியுள்ளன.
சிறப்பும் மணமும் இவன் செந்தாமரைக் கண்ணனான திருமாலின் அவதார மானவன் அன்பு, அருள்,ஈகை, ஒழுக்கம் இவற்றுக்குப் புகலிட மானவன்.
இவன், கதம்பர் மரபுக்கே சிரோமணியாக விளங்கிய அரசனது மகளான அக்களநிம்மதி என்பவளை மணந்து கொண்டான் என்று பட்டயங்கள் பகர்கின்றன.
இரட்ட அரசர் கிருஷ்ணன் கி.
தந்திதுர்க்கன் இறந்தபிறகு, அவன் மாமனான கிருஷ்ணன் அரசன் ஆனான்.
இவன் கி.
ல் இறந்தான்.
துருவன் கோவிந்தன் போராட்டம் கிருஷ்ணனுக்கு இரண்டாம் கோவிந்தன், துருவன் என மக்கள் இருவர் இருந்தனர்.
மூத்தவனான இரண்டாம் கோவிந்தன் கி.
ல் அரசுகட்டில் ஏறினான்.
இந்த ஒழுங்கற்ற முறைகளால் உள்நாட்டில் சிற்றரசர் குழப்பங்களை உண்டாக்கினர்.
துருவன் சிறந்த அரசியல் நிபுணன்.
போர் உடனே துருவன் தனக்கு இசைந்த சிற்றரசரைச் சேர்த்துக் கொண்டு தமையனை வெல்ல முற்பட்டான்.
கோவிந்தனும் கங்கபாடி, வேங்கி அரசரைத் தனக்குத் துணையாகக் கொண்டான்.
நம் பல்லவ அரசனான நந்திவர்மனும் கோவிந்தன் பக்கம் சேர்ந்துகொண்டான்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
துருவனே வெற்றி பெற்றான்.
அவன் கி.
ல் இராட்டிரகூடப் பேரரசன் ஆனான்.
அவன் வரை அரசாண்டான்.
கோவிந்தன் கங்கபாடி, வேங்கி இவற்றைத் தன் பேரரசுடன் சேர்த்த பேரரசனான துருவன் கி.
ல் இறந்தான்.
அதனால் பெருவலி படைத்த மூன்றாம் கோவிந்தன் கி.
ல் பேரரசன் ஆனான்.
இதனால் முதல் மகனான கம்பரசன் மனம் புழுங்கினான் அவனுடன் சிற்றரசர் பலர் சேர்ந்தனர்.
இவர்கள் சூழ்ச்சியை அறிந்த கோவிந்தன் தன் தமையனான கம்பரசனையும் அவனுடன் சேர்ந் திருந்த சிற்றரசர் பன்னிருவரையும் போரில் வென்றான்.
பிறகு குழப்பம் இல்லை.
கோவிந்தன் தந்திவர்மன் போர் கோவிந்தன் தன் தமையனுடன் சேர்ந்திருந்த சிற்றரசரைத் தனித்தனியே வென்று, அவர் உரிமைகளைப் பறிமுதல் செய்தான்.
அங்ஙனம் செய்து கொண்டு வந்தவன், காஞ்சி அரசனான தந்திவர்மனைத் தாக்கினான்.
தந்திவர்மன் ஏறத்தாழக் கி.
ல் தோல்வியுற்றான்.
தோற்ற தந்திவர்மன் அவனுக்கு அடங்கி இருப்பதாக வாக்களித்தான் போலும்!
கோவிந்தன் இங்கு நின்றும் இராமேச்சுரம் வரை சென்று, அங்கு கி.
ல் பட்டயம் ஒன்றை பிரிட்டிஷ் காட்சிச்சாலை பட்டயம் .
, .
விடுத்து மீண்டான். பல்லவர் இரட்டர் போர் கி.
மூன்றாம் கோவிந்தன் வடநாடுகளை வெல்லச் சென்றான்.
பெருவீரனான கோவிந்தன் கடுஞ்சீற்றம் கொண்டு பெரும் படையுடன் புறப்பட்டான் தென்னாட்டு அரசர் அனைவரையும் வென்றான் காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
சோழ பாண்டிய நாடுகளை இராட்டிரகூட வீரர் அளந்துதிரிந்தனர்.
இப்போருக்குப் பின்னரும் தந்திவர்மன் காஞ்சியில் அரசனாக இருந்து பல்லவர் நாட்டை அரசாண்டு வந்தமையால் என்க.
இம்மூன்று போர்களாலும் பல்லவ நாட்டிற்கு உண்டான ஆள் இழப்பும் பொருள் இழப்பும் சொல்லும் தகையவோ?
பல்லவர் பாண்டியர் போர் கி.
வரகுண பாண்டியன் மாறன் இராசசிம்மன் மகன்.
இவன் காலம் ஏறக்குறைய கி.
இவன் சடிலன், பராந்தகன், மாறஞ்சடையன், நெடுஞ்சடையன் எனப் பல பெயர்களைக் கொண்டவன்.
இவன் தகடூர் அதிகனை எதிர்த்தபொழுது, தந்திவர்மன் அதிகனை ஆதரித்தான் சேரனும் அதிகனை ஆதரித்தான்.
வரகுணன் இவர்கள் அனைவரையும் தோல்வியுறச் செய்தான்.
வரகுணன் கல்வெட்டுகள் சோழநாடு முழுவதும் காணப்படுகின்றன.
வடக்கே இராட்டிரகூடர் படையெடுப்பும் தெற்கே பாண்டியர் படையெடுப்பும் உண்டாகிப் பல்லவன் தத்தளித்தான்.
தான் இராட்டிரகூடர்க்கு அடங்கி விட்டமையாலும் வெளி அரசர் உதவி இன்மையாலும் தந்திவர்மன் தக்க உணர்ச்சியோடு பாண்டியனை எதிர்க்க முடியவில்லை.
வைரமேகன் என்பது தந்திவர்மன் பெயர்களில் ஒன்று அன்றோ?
எனவே, அவ்வாய்க்கால் தந்திவர்மன் காலத்தில் வெட்டப்பட்டதே என்னல் பொருந்தும்.
இவன் காலத்தில் திருவிப்பிரம்பேட்டு ஏரி முதலிய பல ஏரிகள் தூய்மை செய்யப்பட்டன.
தந்திவர்மன் ஆட்சியில் நீர்ப்பாசன வசதிகள் சிறப்பாகக் கவனிக்கப்பட்டன என்பது கல்வெட்டுகளால் நன்கு புலனாகிறது.
இவனது காலத்தில் தனிப்பட்ட செல்வர் ஆங்காங்குக் கேணியும் குளமும் எடுத்துள்ளனர் ஏரிகளைத் தூய்மை செய்துள்ளனர்.
இஃது உண்மையில் பாராட்டத்தக்க சிறந்த அரசியற் பண்பாகும் அன்றோ?
ஆலம்பாக்கம், குடி மல்லம் முதலிய ஊர்களில் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றுள் திருவல்லிக்கேணிக் கல்வெட்டைக் காண்க.
இதற்கு நாள் ஒன்றுக்கு நாழி நெல் வட்டி யாகும்.
அதை அரிசியாக்கி நாள்தோறும் திருவமுது படைப்பாராக, என்பது.
இந்த வட்டிக் கணக்கு என்ன?
இவ்வேலை தந்திவர்மனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் முற்றுப் பெற்றதாகும்.
இவன் வைணவன் ஆயினும் சைவ வைணவக் கோவில்கட்கு நிரம்பப் பொருள் அளித்தான்.
முதலாம் இராசமல்லன் கி.
என்போர் ஆவர் இரட்ட அரசர் இரண்டாம் கோவிந்தன் கி.
, துருவன் கி.
, மூன்றாம் கோவிந்தன் கி.
என்பவர் பாண்டிய மன்னர் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.
, இரண்டாம் இராசசிம்மன் கி.
, வரகுணமகாராசன் கி.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.
மரபு இவன் தந்திவர்மன் மகன்.
இதனை வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமும் உறுதிப்படுத்து கிறது.
பட்டயங்கள் இவன் காலத்துப் பட்டயங்களில் சிறந்தது வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமே ஆகும்.
இது பொன்னேரிக் கூற்றத்துத் திருக்காட்டுப் பள்ளியில் உள்ள சிவன் கோவிலுக்கு ஒரு சிற்றூரைத் தேவதானமாக விடுத்ததைக் கூறுவது.
இப்பட்டயத்தில் பல்லவ அரசர் பட்டியல் முதலிய பல செய்திகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இது நந்திவர்மன் பட்டம் பெற்ற ஆம் ஆண்டில் விடப்பட்டதாகும்.
இவனது பத்தாம் ஆட்சி ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட கல்வெடடு இவனது தெள்ளாற்று வெற்றியைக் குறிக்கிறது.
அக்கல்வெட்டுத் திருநெய்த்தானம் தில்லை தானம் கோவிலில் உள்ளது.
இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் செந்தலைக் கல்வெட்டொன்று வெளியிடப்பட்டது.
இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டில் திருவல்லம் கோவிலில் கல்வெட்டு ஒன்று பொறிக்கப்பட்டது.
உலகளந்த பெருமாள் கோவில் கல்வெட்டு ஒன்று, இவனது ஆம் ஆட்சி ஆன்டில் வெளியிடப்பட்டது.
கோவிலடிக் கருகில் திருச்சன்னம் பூண்டியில் உள்ள சடையர் கோவில் கல்வெட்டு இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டைக் குறிக்கிறது.
திருப்பராய்த் துறையில் உள்ள ஆதிமூலேச்சுரர் கோவிற்சுவரில் உள்ள கல்வெட்டு இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டைக் குறிக்கிறது.
குடிமல்லம் பரசுராமேசுவரர் கோவில் கல்வெட்டு ஒன்று இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டைக் குறிக்கின்றது.
நந்திக் கலம்பகம் இஃது இந்த அரசன் மீது பாடப்பட்டது.
இதில் பல பாக்கள் இவனது தெள்ளாற்றுப் போரையே குறிக்கின்றன.
இவன் பல இடங்களில் அவனி நாரணன், அவனி நாராயணன் என்று குறிக்கப் பட்டுள்ளான்.
இவன் காலத்தில் காவேரிப்பாக்கம் அவனி நாராயண சதுர்வேதி மங்கலம் எனப் பெயர் பெற்று இருந்தது.
எனவே மூன்றாம் நந்திவர்மன் அவனி நாராயணன் எனப்பட்டான் என்பதை நன் குணரலாம்.
இதனால், இவனது காலத்தில் கடல் வாணிபம் சிறந்த முறையில் நடந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
இவன் சிறந்த கடற்படை வைத்திருந்தாக நந்திக் கலம்பகமும் கூறுகின்றது.
இவன் கழற்சிங்கனா?
இவன் நந்திக் கலம்பகத்தில் செ.
, கழல் நந்தி எனப்படு கிறான் செ.
ல் பல்லவர் கோள் அரி என்று கூறப்படுகிறான்.
அரி சிங்கம் என்பதை நாம் அறிவோம்.
எனவே, மூன்றாம் நந்திவர்மன் கழல் சிங்கன் றான் என்பதில் ஐயமின்மை உணர்க.
எனின், ஆம்.
பல்லவர் இரட்டர் போர் பல்லவ நாட்டை இருமுறை வென்ற மூன்றாம் கோவிந்தன் கி.
ல் இறந்தான்.
அவன் மகனான முதலாம் அமோகவர்ஷன் கி.
ல் தனது ஆறாம் வயதில் அரசன் ஆனான் அவன் கி.
வரை அரசாண்டான்.
அந்தக் கப்பங்கட்டும் கொடுமையை ஒழிக்க நந்திவர்மன் விரும்பினான் போலும்!
.........குருக்கோட்டை குறுகா மன்னர் போர்க்கின்ற புகர்முகத்துக் குளித்த வாளி......
ஆம் நூற்றாண்டில் இப்படி ஒருவன் இருந் திருத்தல் முடியாது என்று பலர் கருதினர்.
அவன் பரதுர்க்க மர்த்தனன் பகைவர் கோட்டையை அழித்தவன் எனப் பெயர் கொண்டவன்.
இவனது வடபுல வெற்றியை வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமும் குறிப்பாக உணர்த்துதல் காண்க.
படைக்கலப் பயிற்சியிற் பண்பட்ட நந்திவர்மன், பிறரால் பெறுதற்கரிய பல்லவப் பெருநாட்டின் செழிப்பைப் பெற்றான்.
அவன் அதற்காகப் போர்க்களத்தில் தன் பகைவரைக் கொன்றான்.
ஆகவே இங்குக் குறித்த போர் மேற்சொன்ன பல்லவர் இரட்டர் போரே ஆகும்.
ல் நடந்ததெனக் கொள்ளலாம்.
அவன் ஆட்சிக்காலம் கி.
இவனும் அங்ஙனமே கருதினான்.
இஃது உண்மை என்பதை இவனுடைய ஆம் ஆட்சி ஆண்டுக்குப் பிற்பட்ட எல்லாக் கல்வெட்டுகளும் கூறுகின்றன.
தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் என்றே இவன் அவற்றிற் குறிக்கப்படுகிறான்.
அங்ஙனம் அது சிறந்தது என்பதைக் கலம்பகமும் கூறுகின்றது.
இனி, இப்போரில் தொடர்பு கொண்டவர் யாவர் என்பதைக் காண்போம்.
பல்லவன் தமிழரசர் தந்திவர்மன் காலத்தில் கி.
மதுரையை ஆண்ட முதலாம் வரகுண பாண்டியன் கி.
பல்லவர்க்கு உட்பட்டிருந்த சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றித் தொண்டை நாட்டையும் பெண்ணையாறுவரை கவர்ந்தான் என்பதை முற்பகுதியில் குறித்தோம் அல்லவா?
அவன் பெண்ணையாற்றங்கரையில் இருந்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.
அதுமுதல் தெள்ளாற்றுப் போர்வரை சோழநாடும் தொண்டைநாட்டின் தென்பாதியும் பாண்டியர் வசமே இருந்தது என்னலாம்.
வரகுணன் இறந்த பிறகு, சீமாறன் சீவல்லபன் என்னும் அவன் மகன் பட்டம் பெற்று கி.
ஆண்டான். அவன் காலத்திற்றான் நந்திவர்மன் ஆகிய கழற்சிங்கன் கி.
பல்லவ அரசனாக இருந்தான்.
இவன் கி.
இப்போர் ஏறக்குறையக் கி.
ல் நடந்திருத்தல் வேண்டும்.
இப்போர் மிகவும் கொடுமை யானது.
நந்திவர்மன் தெள்ளாற்றில் தோற்று ஓடிய பகைவரை விட்டிலன்.
இவன் அவர்களைத் துரத்திச் சென்று கடம்பூர் செ.
, வெறியலூர் , வெள்ளாறு , , பழையாறு என்னும் இடங்களில் தோற்கடித்துப் பாண்டிய நாட்டு எல்லையை அடைந்தான்.
பாண்டியன் முதலிய பகைவர், எல்லைப்புறத்தில் இருந்த குறும்பில் கோட்டைக்குள் ஒளிந்தனர்.
பல்லவன் அங்கும் அவரை முறியடித்து மீண்டான் என்று நந்திக்கலம்பகம் செ.
இப்போருக்குக் காரணம் என்ன?
இராட்டிரகூடர்க்குப் பல்லவன் திறை கொடுக்க மறுத்து அவன்மீது போர் தொடுத்து வென்றாற் போலச் சோழன் மறுத்திருக்க வேண்டும்.
அவற்குத் துணையாகப் பாண்டியன் முதலியோர் போரிட வந்திருத்தல்வேண்டும் பல்லவ நாட்டை, நந்திவர்மன் இல்லாத காலத்திற் கைப்பற்ற முனைந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவனிடம் பொறாமை கொண்டு பட்டம் பெறவிழைந்த இவன் தம்பி பகைவருடன் சேர்ந்து கொண்டமை ஒரு காரணமாகும்.
இந்த இரண்டும் உண்மை என்பதைக் கீழ் வருவன வற்றால் அறியலாம் .
உரிமையால் பல்லவர்க்குத் திறைகொடா மன்னவரை மறுக்கம் செய்யும் பெருமையாற் புலியூர்ச்சிற் றம்பலத்தெம் பெருமானைப் பெற்றாம் அன்றே .
இதனை நந்திக் கலம்பகத்தாலும் நந்திவர்மன் கல்வெட்டுகளாலும் நன்கறியலாம்.
கலம்பகத்துப் பாக்கள் பல செ.
தஞ்சைக் கோட்டத்தில் உள்ள திருநெய்த்தானத்தில் இவனது கல்வெட்டு இருக்கின்றது.
ஆதலின், இச் சான்றுகளைக் கொண்டு காணின், இவனது ஆட்சி தஞ்சைக்கோட்டத்தில் நிலைத் திருந்தமை நன்கு அறியலாம்.
நல்லியல்புகள் அறம் பெருகும் தனிச் செங்கோல் மாயன் செ.
இவனது ஆட்சி தண்மையாக இருந்தது, என்பன நன்குணரலாம்.
இப்பேரரசன் கல்வி கேள்விகளில் வல்லவன் நந்தி நூல் வரம்பு முழுதும் கண்டான் செ.
, நூற்கடற் புலவன் , என்று கலம்பகம் கூறுதல் காண்க.
இவள், இலக்குமியின் அவதாரம் என்னலாம் ஈன்ற தாயைப் போலக் குடிகளைப் பாதுகாத்தாள்.
அரசனது நற்பேறே இவளாகப் பிறப்பெடுத்து வந்தது போலும்!
இவள் தெள்ளாற்றில் தோற்றோடிய சீமாறன் மகள் என அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இவள் ஆண்டுகட்கு மேல் உயிருடன் இருந்தனள்.
இவன் பெரிய கடற்படை வைத்திருந்தான்.
காஞ்சிபுரம் தலைநகரமாக விளக்கமுற்றிருந்தது.
இவன் வடக்கிலும் தெற்கிலும் பெரும்போர் இயற்றினன் ஆதலின், நாட்டில் வறுமை உண்டாயிற்றுப் போலும்!
அதனை இவன் நீக்கினான் என்று கலம்பகம் செ.
அதே காலத்தில் சோணாட்டில் பஞ்சம் உண்டானதைக் கோட்புலி நாயனார் வரலாற்றில் காண்கிறோம்.
அவர் போருக்குப் போயிருந்தபொழுது பெரும் பஞ்சம் உண்டானது.
திருப்பணிகள் இப்பெரு வேந்தன் சிற்றூர்களைத் தேவதானமாக விடுத்தான்.
அவற்றுள் ஒன்று திருக்காட்டுப்பள்ளியில் உள்ள சிவபெருமான் கோவிலுக்கு ஒரு சிற்றூர் விடப்பட்டது.
இவன் திருநாகேச்சுரத்தைத் தன் பெயரால் குமார மார்த்தாண்டபுரம் என்றழைத்துத் தானமாக விடுத்தனன் திருவல்லம் பெருமானுக்குப் பல அறங்கள் செய்துள்ளான்.
இவன் திருச்சிராப்பள்ளிக்கடுத்த திருக்கற்குடி என்னும் இடத்தில் உள்ள நிலத்தை நான்மறையாளருக்கு அளித்தனன் திருவிடைமருதூரிற் கோவில் திருப்பணி செய்துள்ளான்.
இவன் காலத்தில் திண்டிவனம் கூற்றத்தில் திகைத்திறலார் என்றவர் பெருமாளுக்கு ஒரு கோவில் கட்டினார்.
மேலும் இவ்வம்மை செய்துள்ள திருப்பணிகள் பல.
இவள் கணவனான கழற்சிங்கன் காவேரிப்பாக்கத்துக்கு அவனி நாராயணச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்று தன் பெயரிட்டு அதனைப் பிரமதேயமாக அளித்தான்.
இங்ஙனம் மூன்றாம் நந்திவர்மன் செய்த தேவதானங்கள் பல விடுத்த பிரமதேயங்கள் பல செய்த கோவில் திருப்பணிகளும் பல.
இவனுடைய சிற்றரசரும் பிறரும் செய்த அறப்பணிகள் பல.
சுந்தரர் தமது திருத்தொண்டத் தொகையுள் இவனை ஒரு நாயனாராகப் பாடிப்புகழ்ந்து, கழற்சிங்கன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று கூறியுள்ளார்.
மேற்சொன்ன இவனுடைய திருப்பணி களும் இவன் சிவபத்தன் என்பதை மெய்ப்பிக்கின்றன.
எனக்குப் பின்வரும் அரசர் இந்தத் திருப்பணியைப் பாதுகாப்பராக என்று வேண்டுகிறான் என்பன.
இவன் காலத்து அரசர் கி.
இக்காலத்துக் கங்க அரசன் முதலாம் பிருதிவீபதி கி.
என்பவன் இராட்டிரகூட அரசன் அமோகவர்ஷ நிருபதுங்கன் கி.
பாண்டிய மன்னன் சீமாறன் சீவல்லபன் கி.
என்பவன் ஆவன்.
பிற்பட்ட பல்லவர் கி.
நிருபதுங்கவர்மன் நிருபதுங்கவர்மன் மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்கு மகன்.
இவன் சற்றேறக்குறையக் கி.
ல் பட்டம் பெற்று ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் ஆண்டான்.
பல்லவர் பாண்டியர் போர் நிருபதுங்கவர்மன் காலத்தில் பாண்டியராக இருவர் இருந்தனர்.
முதல் வரை அரசாண்டான்.
எனவே, நிருபதுங்கன் காலத்தின் முற்பகுதியில் சீமாறனும், பிற்பகுதியில் வரகுணனும் பாண்டி மன்னராக இருந்தனர் என்பது நினைவுகூர்தற் குரியது.
பிறகு நிருபதுங்கன் பெரும்படையுடன் சென்று அரிசில் ஆற்றங்கரையில் சீமாறனை வென்றிருத்தல் வேண்டும் என்பன நன்கு விளங்கும்.
குடமூக்குப் போர் மூன்றாம் நந்திவர்மன் பாண்டிய நாட்டு எல்லைவரை சென்றதாக முன் பகுதியிற் கூறினோம் அல்லவா?
பல ஆண்டு கட்குப்பின் அந்த இழிவை நீக்க, சீமாறன் பெரும்படை திரட்டிப் பல்லவ நாட்டின்மீது படையெடுத்திருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுது நடந்த குடமூக்குப் போரில் பல்லவர் படை தோற்று மீண்டிருக்கலாம்.
இந்த வெற்றியைப் பாண்டியன் பட்டயம் கூறுகிறது போலும்!
அப்பொழுது அரிசிலாற்றங் கரையில் கொடும் போர் நடந்தது.
அம்முறை பல்லவன் வெற்றி பெற்றான்.
ஈழ நாட்டுப் படையெடுப்பு பாண்டிய நாட்டில் கலாம் விளைத்துச் சீமாறனுக்கு எதிரியாக மாய பாண்டியன் என்பவன் ஒருவன் தோன்றினான்.
அவனைச் சீமாறன் தோற்கடித்து விரட்டினான்.
ஓடிய மாய பாண்டியன் ஈழத்து அரசனிடம் சரண் புகுந்தான்.
ஈழத்தரசன் பெரும் படை திரட்டிப் பாண்டிய நாட்டின்மேல் படையெடுக்க சமயம் பார்த்திருந்தான்.
ஏறத்தாழக் கி.
ல் பல்லவர்மீது படையெடுத்தான்.
இவன் கி.
இவன் படையெடுத்தபோது நிருபதுங்கன் முதியவன் ஆதலின், இளவரசனான அபராசிதனே போருக்குச் சென்றான்.
அவனுக்குத் துணையாக அவனின் பாட்டனும் கங்க அரசனுமான முதலாம் பிருதிவீபதி என்பவன் தன் படையுடன் சென்றான்.
இந்த நிலையில் விசாலயன் கி.
மகனான ஆதித்தசோழன் கி.
பல்லவருடன் சேர்ந்து கொண்டான்.
இம்மூவரும் பாண்டியனைத் திருப்புறம்பியம் கும்பகோணத்திற்கு அருகில் உள்ளது என்னும் இடத்தில் எதிர்த்துப் பொருதனர்.
கடும் போர் நடைபெற்றது.
அதில் பிருதிவீபதி இறந்தான். ஆயினும், பாண்டியன் தோற்று ஓடினான்.
அபராசிதன் வெற்றி பெற்று மீண்டான்.
எனினும், அவனுடன் இருந்த ஆதித்த சோழனே நன்மை அடைந்தவன் ஆனான்.
அவன் சோழநாடு முழுவதும் தனதாக்கிக் கொண்டான்.
பின்னர் கி.
ல் நிருபதுங்கன் இறந்தவுடன், ஆதித்த சோழன் செங்கற்பட்டு வரையுள்ள தொண்டை நாட்டைக் கவர்ந்துகொண்டான்.
இங்ஙனம் தொண்டைநாடு சோழர் ஆட்சிக்குச் சென்ற ஆண்டு ஏறத்தாழக் கி.
என்பர் ஆராய்ச்சியாளர். எனவே, அபராசிதவர்மன் ஆட்சி கி.
உடன் முடிந்ததாதல் வேண்டும்.
ஆனால் அவனது ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுகள் கிடைக்கின்றன.
அவற்றைக் கொண்டு நோக்கின், அவன் கி.
முதல் கி.
வரை ஆண்டிருத்தல் வேண்டுமென்று கூற வேண்டிவரும்.
ஆயின் கி.
வரை நிருபதுங்கன் அரசனாக இருந்தமைக்குச் சான்று இருத்தலால் இந்த முடிவு கொள்ளல் தவறு.
ஆதலின், அபாரசிதன் தந்தையின் முதுமைப் பருவத்தில் தானே நாட்டை ஆண்டு வந்தான் எனக் கோடலே பொருந்துவதாகும்.
மேலும், அபராசிதன் காலத்துக் கல்வெட்டுகள் அனைத்தும் செங்கற்பட்டு, சித்தூர் ஆகிய இரண்டு கோட்டங்களிற்றாம் காணப்படுகின்றன.
ல் சோழரைத் துரத்திப் பல்லவர் தொண்டை நாட்டையும் பிறகு சோழ நாட்டையும் கைப்பற்றிக் கி.
வரை, அஃதாவது ஏறத்தாழ வருட காலம் தமிழ் நாட்டை ஆண்டனர்.
அதன் பிறகு அச்சோழ மரபினரே பல்லவரைப் பழி தீர்த்துக் கொண்டனர் என்பது வரலாறு கூறும் உண்மை ஆயிற்று.
என்னே உலகப் பேரரசுகளின் தோற்றமும் மறைவும்!
கோவில் திருப்பணிகள் நிருபதுங்கன் காலத்தில் பல கோவில்களில் புதிய கல்வெட்டுகள் தோன்றின.
பல திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டன.
பிருதிவீ மாணிக்கம் இது நிருபதுங்கன் மனைவி பெயர்.
இப்பெயர்கொண்ட அளவை ஒன்று நிருபதுங்கன் ஆட்சியில் இருந்ததைக் கல்வெட்டு களால் அறியலாம்.
இவள் பிருதிவி கங்க அரையர் என்றும் முதலாம் பிருதிவீபதி என்றும் கூறப்பட்ட கங்க அரசன் மகள் என்னலாம்.
இவள் பெற்ற மைந்தனே அபராசிதவர்மன்.
அதனாற்றான் திருப்புறம்பியப் போரில், பாட்டானான பிருதிவீபதி பெயரனா அபராசிதனுக்கு உதவியாகச் சென்றான் எனக் கொள்ளலாம்.
வேறோரு கல்வெட்டில், தேவியார் வீரமகாதேவியார் என்பது காணப்படுகிறது.
இவள் நிருபதுங்கனுக்கு மற்றொரு மனைவிபோலும்!
பிருதிவீ மகாதேவி சதுர்வேதி மங்கலம் என்றொரு சிற்றூரின் பெயரும் கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது.
இது நிருபதுங்கன், தன் மனைவி பெயரை இட்டுக் குறிப்பிட்ட சிற்றூர் ஆகும்.
இவள் தாயார் பானுமாலி என்பவள்.
இந்தப் பிருதிவீ மாணிக்கமே உக்கலில் உள்ள பெருமாள் கோவிலைக் கட்டியவள் என்னலாம். மாதேவி அடிகள் இவள் அபராசிதன் மனைவி.
இவள் தமிழ் நாட்டுப் பெண்மணி ஆதல் வேண்டும்.
திருத்தணிகைக் கோவில் இஃது அபராசிதவர்மன் காலத்தில் ஏறத்தாழக் கி.
ல் கட்டப்பட்டது.
இதில் இவனது ஆம் ஆட்சி ஆண்டுக் கல்வெட்டுகள் கிடைத்தமையால் இக் கணக்குத் தரப்பட்டது.
இக்கோவில் இராசசிம்மன் கோவிலுக்கும் பிற்காலச் சோழர் கோவிலுக்கும் இடைப்பட்ட வளர்ச்சி உடையது.
இதில் கோபுரம் இல்லை கும்பம் வேறு, கோபுரம் வேறு என்பது இல்லை கும்பத்துக்குள் உள்ளறையும் முன் மண்டபமுமே உண்டு.
கும்பத் தோற்றம் யானையின் பாதியாக இருக்கும்.
இத்தகைய கும்பம் மாமல்லபுரத்தில் உள்ள சகாதேவன் தேரிலும் கூரம் கோவிலிலும் காணலாம்.
தூண்கள் மீதுள்ள போதிகை உருண்டது.
இந்த அடையாளம் நினைவிற் கொள்ளின், பிற்காலப் பல்லவர் கோவில்கள் இவை எனக் கூறிவிடலாம்.
பிற்காலச் சோழர் போதிகை கோணங்கள் உள்ளதாக இருக்கும்.
செம்பொற் கட்டி? தந்தனள்.
இக்காலத்து அரசர் கி.
இக்காலத்துக் கங்க அரசர் முதலாம் பிருதிவீபதி கி.
, இரண்டாம் பிருதிவீபதி கி.
என்போர் இராட்டிரகூட அரசர் அமோகவர்ஷ நிருபதுங்கன் கி.
, இரண்டாம் கிருட்டினன் கி.
என்போர் பாண்டிய மன்னர் சீமாறன் சீவல்லபன் கி.
வரகுண வர்மன் கி.
, பராந்தக பாண்டியன் கி.
பல்லவ மரபினர் கம்பவர்மன் என்பவனைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுகள் வட ஆர்க்காட்டுக் கோட்டத்தில் இருபதுக்குமேல் கிடைத்துள்ளன.
சிலர் இவன் நிருபதுங்கனுடன் பிறந்தவனாக இருக்கலாம் என்று கருது கின்றனர்.
இவன் காலத்தில் ஒலக்கூர் என்னும் இடத்தில் போர் ஒன்று நடந்துள்ளது.
அங்கு இறந்த வீரன்பொருட்டு வீரக்கல் நடப்பட்டுள்ளது.
அஃது, அந்த ஊர் அழிவுற்றபோது போரிட்டு இறந்தவனது வீரக்கல் என்பது தெரிகிறது.
கம்பவர்மன் அறங்கள் பல செய்துள்ளான்.
சந்திராதித்தன், விசய நரசிம்மவர்மன், விசய ஈசுவர வர்மன் என்பவர்தம் கல்வெட்டுகள் சிலவும் கிடைத்துள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள், ஆதித்த சோழன் வழிவந்த பேரரசர்களுடன் ஓயாது போர் நடத்திவந்தனர் பலர் சிற்றரசராகியும், அரசாங்க அலுவலாளராகியும் இருந்தனர்.
அவர்கள் இங்ஙனமே மேலைச் சாளுக்கியரிடமும் வேலை பார்த்தனர்.
அவர்கள், காஞ்சிப் பல்லவர் மரபினர் என்று தம்மைக் கூறிக்கொண்டனர்.
பல்லவர் ஆட்சி நாட்டுப் பிரிவு பல்லவப் பெருநாடு பல இராட்டிரங்களாக மண்டலங் களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு இராட்டிரமும் பல விஷயங்களாகப் கோட்டங்களாகப் பகுக்கப்பட்டிருந்தது.
பல்லவர் ஆண்ட தமிழ் நாட்டில் கோட்டம், நாடு, ஊர் என்னும் பிரிவுகள் காணப் படுகின்றன.
தொண்டை நாடு பல்லவர்க்கு முன்னரே கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்தது.
அவையாவன .
புழல் கோட்டம், .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம், .
மணவிற்கோட்டம், .
செங்காட்டுக் கோட்டம், .
பையூர்க்கோட்டம், .
எயில் கோட்டம், .
தாமல் கோட்டம், .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம், .
களத்தூர்க் கோட்டம், .
செம்பூர்க்கோட்டம், .
ஆம்பூர்க் கோட்டம், .
வெண் குன்றக் கோட்டம், .
பல குன்றக் கோட்டம், .
இலங்காட்டுக் கோட்டம், .
கலியூர்க் கோட்டம், .
செங்கரைக் கோட்டம், ,படுவூர்க் கோட்டம், .
கடிகூர்க் கோட்டம், .
செந்திருக்கைக் கோட்டம், .
குன்றவட்டான கோட்டம், .
வேங்கடக் கோட்டம், .
வேலூர்க் கோட்டம், .
சேத்தூர்க் கோட்டம், .
இச்செய்திகளை எல்லாம் முன்கண்ட பகுதிகளிலிருந்து நன்குணரலாம்.
அரசர் பட்டப் பெயர்கள் பல்லவ அரசர்கள் தத்தம் தகுதிக்கேற்றவாறு பட்டயங்களைப் பெற்றிருந்தார்கள்.
மகாராசன், தரும மகாராசன், மகா ராசாதிராசன் என்னும் பட்டங்களைப் பட்டயங்களிற் காணலாம்.
பல்லவர் வீட்டுப் பெயர் ஒன்றாகும் பட்டம் ஏற்றவுடன் கொண்டபெயர் வேறாகும்.
அதனை அபிடேக நாமம் என்னலாம்.
இராசசிம்மன் என்பது இயற்பெயர்.
அவனுக்கிருந்த இரண்டாம் நரசிம்ம வர்மன் என்பது அபிடேகப் பெயர்.
அவை ஆங்காங்கே முன்னரே காட்டப்பட்டுள்ளன.
அப்பெயர்கள் அவ்வேந்தர்தம் பலவகை இயல்புகளை நமக்கு விளக்குவனவாகும்.
பிருதிவீ மாணிக்கம் முதலிய பெண்மணிகள் பற்றிய கல்வெட்டுக் குறிப்புகளால் நன்கறியலாம்.
நந்தி இலச்சினை பொதுவாகப் பல்லவர் சைவ சமய உணர்ச்சி உடையவர் என்பதை நன்கு விளக்குகிறது.
இரண்டு பக்கங்களிலும், உயர்ந்த விளக்குகள், இடையே நந்தி அமர்ந்துள்ள அழகிய கோலம் கொண்ட பல்லவர் இலச்சினை பார்க்கத்தக்கது.
உருவப்பள்ளி, பிகாரப் பட்டயங்களில் சிங்க இலச்சினை காணப்படுகிறது.
சிங்க இலச்சினை கொண்ட பட்டயங்கள் யாவும் போர் முகத்திலிருந்து விடப்பட்டவை ஆகும்.
வெற்றியைக் குறிக்கச் சிங்க இலச்சினையை விடச் சிறந்த இலச்சினை கிடைத்தல் அரியதன்றோ?
பிற்காலப் பல்லவர் அனைவருமே நந்தி இலச்சினையை நன்கு பயன்படுத்தினர்.
பல்லவர் கொடி நந்திக்கொடி ஆகும்.
கூரம் காசக்குடிப் பட்டயங்களில் நந்திமீது லிங்கம் அமைந்திருத்தல் இம் முடிவை நன்கு வலியுறுத்துவதாகும்.
விடேல் விடுகு என்பது பல்லவர் விருதுப் பெயர்களுள் ஒன்று எனத் தவறாகக் கருதிய ஆராய்ச்சியாளர் பலர் ஆவர்.
இது விடைவெல்விடுகு என்றிருத்தலே சிறப்புடையது.
இதன் பொருள், வெற்றியுடைய நந்தி இலச்சினையோடு விடுதல் பெற்ற விடப்பெற்ற ஆணை என்பதாகும்.
இப்பொருள் சரியா என்பது ஆராயத்தக்கது. பல்லவரது கத்வாங்கம் கத்வாங்கம் என்பது சிவன் கொண்ட படைகளில் ஒன்றாகும்.
இரண்டாம் நந்திவர்மனது தலைமை அமைச்சன் பிரம்மஸ்ரீ ராஜன் எனப்பட்டான்.
எனவே, அவன் பிராமணன் என்பது வெளிப்படை.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் அமைச்சன் நம்பன் இறையூர் உடையான் என்பவன்.
அவன் முன்னோர் பல்லவர் ஆட்சியில் அமைச்சராக இருந்தவர்.
உத்தமசீலன் தமிழ்ப் பேரரையன் என்று ஓர் அமைச்சன் பெயர் காணப்படுகிறது.
எனவே, பிரம்மராஜன் பிரமராயன், பேரரையன் என்பன, அமைச்சர் பெறும் அரசியல் பட்டங்களாக இருந்தன.
தென்னவன் பிரமராயன் என்று மாணிக்கவாசகர் அழைக்கப்பட்டமை காண்க.
அமைச்சர் அரசர்க்கு ஆலோசனையாளராகவும் இருந்தனர் என்பது வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில் கல்வெட்டால் அறியக் கிடக்கிறது.
உள்படு கருமத்தலைவர் பல்லவவேந்தரிடம் உள்படு கருமத்தலைவர் இருந்தனர் என்பதை ஹிரஹத கல் முதலிய சில பட்டயங்களால் அறியலாம்.
அவை அதிகரணங்கள் எனப் பெயர் பெற்று இருந்தன என்பது மகேந்திரன் எழுதியுள்ள மத்தவிலாசப் பிரகசனத்தால் தெரிகிறது.
அறங்கூர் அவையத்துத் தலைவர் அதிகரண போசகர் எனப்பட்டனர்.
அதிகரணம் என்பது பெரிய அறங்கூர் அவையாகும்.
கரணம் என்பது சிற்றூரில் இருந்த அறங்கூர் அவையாகும்.
கரண அலுவலாளர் தலைவர் அதிகாரிகள் எனப்பட்டனர்.
பெரிய புராணத்தைக் கொண்டு சில சுவையுள்ள செய்திகளை அறியலாம்.
சிற்றூர்களில் சான்றோர் அறங்கூர் அவையத் தலைவராக இருந்தனர்.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கழற்சிங்கன் காலத்தில் திருவெண்ணெய் நல்லூரில் ஊரவை இருந்தது.
அது வழக்கை விசாரித்து முடிவு கூறியதைப் பெரிய புராணத்தில் விரிவாகக் காணலாம்.
வழக்கில் முடிவுகூற மூன்று சான்றுகள் தேவை அவை, ஆட்சி ஆவணம் அயலார் காட்சி என்பன.
அயலார் காட்சி என்பது வழக்கு நிகழ்ச்சியைக் கண்டார் கூறுவது ஒப்பந்தம் இசைவு எனப்படும.
அந்தந்த ஊரார் கையெழுத்து களையும் கைஒப்பந்தங்களையும் தனியாக ஊர்ப்பொது அரசாங்க அறச்சாலைப் பாதுகாப்பில் வைக்கும் வழக்கம் அக்காலத்தில் இருந்தது.
சிற்றூர்களில் இருந்த அறங்கூர் அவைய அலுவலாளன் காரணத்தான் எனப்பட்டான்.
இக்காலத்தில் உள்ளதுபோல் உயர்நீதி மன்றம் அக்காலத்திலும் இருந்தது.
அது தருமாசனம் எனப்பட்டது.
அது பல்லவப் பேரரசின் பொது மன்றம் ஆகும்.
அஃது அரசனது நேரான மேற்பார்வையில் இருந்தது.
அரண்மனைப் பொற் கொல்லர் அரண்மனைக்கு வேண்டிய அணிகலன்களைச் செய்ததோடு செப்புப்பட்டயங்களில் அரசர் ஆணைகளைப் பொறித்துவந்தவர் ஆவர்.
மாதேவியாகிய அரசிக்கு அணி செய்த பொற்கொல்லர், மாதேவி பெருந்தட்டார் என்று பட்டயத்தில் குறிக்கப்பட்டுளர்.
இப்பொற்கொல்லர் தம் மைந்தரும் பெயரரும் அரண்மனைப் பொற்கொல்லராகவே இருந்து வந்தனர் என்று பட்டயம் பகர்கின்றது.
அரசனுக்கு அணிகள் முதலியன செய்து வந்த பொற்கொல்லன் அரசர் விருதுப் பெயருடன் பெருந்தட்டான் என்பது சேர்த்து வழங்கப்பட்டான்.
பொற்கொல்லர் அல்லாமல் செப்புப் பட்டயங்களைத் தீட்டப் பட்டய எழுத்தாளர் என்பவரும் இருந்தனர்.
அவர் அலுவலும் வழிவழி வந்ததாகும்.
அரசர் மெய்ப்புகழை நாளும் பாடும் புலவர் பல்லவர் அரண்மனையில் இடம்பெற்று இருந்தனர்.
அவர்கள் கல்வெட்டுகளிலும் பட்டயங்களிலும் வடமொழியிலும் தமிழ்மொழியிலும் கவிகளைப் பாடியுள்ளனர்.
உதயேந்திரப் பட்டயத்தில் அரசனது மெய்ப்புகழை வரைந்த புலவன், மேதாவிகள் மரபில் வந்தவனும் புகழ்பெற்ற சந்திரதேவன் மகனுமான பரமேசுவரன் எனப்பட்டவன்.
இத்தகைய புலவர் காரணிகர் எனப்பட்டனர்.
பல்லவர் படைகள் தேர்ப்படை பல்லவரிடம் இருந்ததென்பதை மெய்ப்பிக்கக் கல்வெட்டு, பட்டயச் சான்றுகளோ, ஓவிய சிற்பச் சான்றுகளோ இதுகாறும் கிடைத்தில.
அவர்கள் யானைகள், குதிரைகள், வீரர்கள் பெற்றிருந்தார்கள் என்பது தோற்றம்.
சிறந்த துறைமுகப்பட்டின மாகிய மாமல்லபுரத்தில் பழைய காலத்திலிருந்தே மேனாட்டுக் குதிரைகள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டு வந்தமை இலக்கியம் கண்ட சான்று.
வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில் சிற்பங்கள் வாயிலாகப் போர்ப்பரிகள் பல இருந்தன என்பது தெளிவாகும்.
சிறந்த சேனைத் தலைவர்கள் பல்லவர் காலத்தில் இருந்தனர்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் அப்பேரரசனைப் பகைவர் முற்றுகையிலிருந்து காத்த பெரு வீரனாக உதய சந்திரன் என்பவன் படைத்தலைவனாக இருந்தான்.
மூன்றாம் நந்திவர்மனிடம் பூதிவிக்கிரம கேசரி என்பவன் தானைத் தலைவனாக இருந்தான்.
பண்பட்ட படைகள் பல்லவர் படைகள் போரில் வன்மை பெற்றவை.
இரட்டரை ஓடச் செய்தன.
இக்குறிப்புகளை நன்கு நோக்குழிப் பல்லவர் பண்பட்ட போர்த்திறன் பெற்ற படைகளை வைத்திருந்தனர் என்பது வெள்ளிடைமலையாகும்.
கடற்படை பல்லவர் கடற்படையும் இளைத்ததன்று.
அக்காலத்தில் நாகப்பட்டினம் பல்லவர் துறைமுகப் பட்டினங்களில் ஒன்று.
நாடும் ஊரும் நாடு என்பது சிற்றூரைவிடப் பெரியது கோட்டத்தை விடச் சிறியது.
நாட்டார் என்பவர் அப்பகுதிக்கு உரிய சான்றோர்.
ஊரார் என்பவர் சிற்றூரைச் சேர்ந்த அறிஞர்.
ஆள்வார் என்பவர் ஊரை ஆண்ட அவையினர்.
ஊர் ஆட்சி ஊரார் ஆட்சிமுறை எப்படி இருந்தது என்பதைத் தெளிவாக அறிதற்குரிய சான்றுகள் கிடைத்தில.
ஆயினும் ஊரார், சிற்றூர்ச் சபை யாருடன் ஆள்வாருடன் கலந்து வேலைகள் செய்ததாகக் கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
ஊர் அவையார் பெருமக்கள் எனப் பட்டனர்.
இப்பெருமக்கள் உழவு, கோவிற்பணி, அறங்கூறல் முதலிய பலவேலைகளைப் பார்த்து வந்தனர்.
மேலும், பல ஊர் அவைகள் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகைய ஊர் அவைகளே கி.
ஊர் அவைப் பிரிவுகள் ஊர் அவைக்குள் பல பிரிவுகள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு பிரிவும் வாரியம் எனப்பட்டது.
ஏரி வாரியப் பெருமக்கள், தோட்டவாரியப் பெருமக்கள் எனப் பல வகுப்புப் பெருமக்கள் கொண்ட முழு அவையே ஊரவை ஆகும்.
சிற்றூர்களை நேரே பொறுப்பாக அரசியலுக்குட்பட்டு ஆண்டவர் ஆளுங்கணத்தார் எனப்பட்டனர்.
இவர் ஊரவையாரின் வேறானவர்.
இவர்கள் கோவிலுக்கு வரும் தானங்களைப் பெறுவர் கோவில் பண்டாரத்திலிருந்து பொருள்களைக் குறித்த வட்டிக்குக் கடன் தருவர்.
இவை தொடர்பான பாத்திரங்களைப் பாதுகாப்பர் கோவில் தொடர் புற்ற பிற வேலைகள் எல்லாவற்றையும் கவனிப்பர்.
இவர் நாளடைவில் வழிவழியாக இப்பதவிகளில் நிலைத்து விட்டனர்.
சிற்றூர்கள் இக்காலச் சிற்றூர்களே பெரும்பாலும் மாறுதல் இன்றி அக்காலத்திலும் இருந்தன.
ஒவ்வொரு சிற்றூரும் நன்கு அளக்கப்பட்டு எல்லைகள் குறிக்கப்பட்டிருந்தது.
சிறிய சிற்றூர்கள் பல பெரிய சிற்றூர்கள் சில இவை பல்வேறு குடி இருப்புகளையும் சேரிகளையும் கொண்டவை.
பிராமணர் பெரும்பகுதியினராக வாழ்ந்த சிற்றூர்களிலும் பல திறத்து மக்கள் குடியிருந்தனர் பலவகைத் தொழிலாளிகளும் வணிகரும் வாழ்ந்துவந்தனர்.
இக்கால வழக்கப்படியே கிணறுகள், குளங்கள், கோவில்கள், ஓடைகள் முதலியன சிற்றூர்களுக்குப் பொதுவாக இருந்தன.
நெல் அடிக்கும் களத்துக்கு வரியாக நிலமுடையார் குறிப்பிட்ட அளவு நெல்லைச் சிற்றூர்க் களஞ்சியத்துக்குச் செலுத்தி வந்தனர்.
இத்தகைய பணிகளை ஊர் அவையார் கவனித்து வந்தனர்.
பிரம்மதேயச் சிற்றூர்கள் இவை மறையவர் பொருட்டே புதிதாக உண்டாக்கப் பட்டவை.
அவற்றுள் உதயசந்திர மங்கலம், தயாமுகமங்கலம், பட்டத்தாள் மங்கலம் முதலியன சிலவாகும்.
இச்சிற்றூர்கள் எத்தகைய வரியும் அரசாங்கத்திற்குச் செலுத்த வேண்டியதில்லை.
அதனால் இவை நன்னிலையில் வளர்ச்சியுற்று வந்தன.
தேவதானச் சிற்றூர்கள் சில சிற்றூர்கள் கோவில்களுக்கென்று விடப்பட்டன.
அவை தேவதானச் சிற்றூர்கள் எனப் பெயர்பெற்றன.
அவற்றுள் ஒன்று மூன்றாம் நந்திவர்மனால் யக்ஞேவரர்க்கு விடப்பட்ட திருக்காட்டுப் பள்ளி என்னும் பொன்னேரிக்கு அடுத்த சிற்றூர் ஆகும்.
அச்சிற்றூரின் வருவாய் முழுவதும் கோவிற் பணிகளுக்கே செலவிடப்பட்டது.
பல்லவப் பேரரசர் இந்நாட்டில் பல இடங்களில் பல வகைக் கோவில் களைக் கட்டினார்கள் பல கோவில்கட்கு நிலதானம் செய்தார்கள்.
இம்முறையால், பல்லவர் ஆட்சியில் கோவில்கள், சிற்றூர்ப் பொதுவாழ்வில் பெரிய மாறுதலைச் செய்துவிட்டன என்று கூறலாம்.
சிற்றூர்க் கோவில்கள் கோவிலால் பல குடும்பங்கள் பிழைத்தன.
தனிப்பரிவாரம், கோவில் பரிவாரம், அமிர்த கணத்தார் என்பவர் அனைவரும் கோவில் வருவாயைக் கொண்டு பிழைத்தவர் ஆவர்.
அவற்றில் காபாலிகர், காளாமுகர் முதலிய பலவகைச் சைவர் உண்டு வந்தனர்.
விழாக்காலங்களில் உள் ஊரார் வெளி ஊரார் என்னும் அனைவர்க்கும் உண்டி வழங்க வசதிகள் அளிக்கப்பட்டிருந்தன.
அப்பணிக்கு அரசனும் பிறரும் பொருள் உதவி செய்தனர்.
திரு ஆதிரை முதலிய நல்ல நாட்களில் கோவில் விழாக்கள் சிறப்புற நடந்தன.
அவற்றுள் சித்திரை விசுத்திருவிழா ஒன்று.
இது நடைபெற ஒரு தனிமகன் கழஞ்சுபொன் திருத்தவத் துறை லால்குடி கோவிலுக்குக் கொடுத்தான் என்று ஒரு கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
ஆனால் இப்பள்ளிச் சந்தம் பிற்காலத்ததே ஆகும்.
அவை ஏரிப்பட்டி எனப்படும்.
பயல் நில வருவாயில் பாதியை நிலத்தவர் பெற்றனர் மற்றப் பகுதி பயிரிட்டவர் பெற்றனர்.
அரசாங்க நிலங்களைப் பயிரிட்ட குடியானவர் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்களது பயிரிடும் உரிமை அரசாங்கத்தாரால் தரப்பட்டு வந்தது.
முன் சொன்ன பிரம்மதேய தேவதான சிற்றூர்களில் இருந்த தென்னை பனை மரங்களிலிருந்து கள் இறக்குதல் விலக்கப்பட்டிருந்தது.
தென்னை பனை மரங்கட்கு உரியவர், சாறு இறக்க வரி கட்டினர் பனம்பாகு செய்ய வரி கட்டினர்.
கடைகளில் விற்கப்பட்ட பாக்குக்கு வரி விதிக்கப்பட்டிருந்தது.
வெட்டப்பட்ட பழைய பாக்கு மரங்களிலும் அரசாங்கம் பங்கு பெற்று வந்தது.
கல்லால மரம் பயிரிடச் சிற்றூரார் அரசாங்கத்தினிடம் உரிமை பெற வேண்டி யிருந்தது.
அவ்வுரிமைக்குச் சிறு தொகை செலுத்த வேண்டி இருந்தது அது கல்லால் காணம் எனப்பட்டது.
மருந்துச் செடிகள் செங்கொடி செங்கொடி வேலி அல்லது சித்திர மூலம் என்பது மிகச் சிறந்த மருந்துக்கொடி.
இது பலவகை நோய்களையும் இரணங்களையும் போக்க வல்ல ஆற்றல் பெற்றது.
இதனைப் பயிரிடுவோர் உரிமை பெற வேண்டும்.
இதற்குச் செலுத்தப்பட்ட வரி செங்கோடிக் காணம் எனப்பட்டது.
கருசராங் கண்ணி என்பதும் சிறந்த பயன் தரும் செடியாகும்.
அது பல நோய்களை நீக்க வல்லது.
இச்செடியைப் பயிரிட அல்லது விற்க உரிமை தரப்பட்டது.
அவ்வுரிமை பெறச் செலுத்தப்பட்ட தொகை கண்ணிட்டுக் காணம் எனப்பட்டது.
மருக்கொழுந்து முதலியன பல்லவர் காலத்துக் கடல் வாணிபம் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளிலும் சீயம், சீனம் முதலிய நாடுகளிலும் பரவி இருந்தது.
அதனால் சீனத் திற்கு உரிய மருக்கொழுந்து இங்குக் கொணரப்பட்டுப் பயிரிடப்பட்டதாகும்.
இதனைப் பயிரிடத் தேவதான பிரம்மதேயச் சிற்றூர்கள் உரிமை பெற்றிருந்தன.
பிற சிற்றூர்கள் அரசாங்க உரிமை பெற்றே வரிசெலுத்தியே பயிரிட வேண்டியவை ஆயின.
நீலோற்பலம் எனப்படும் குவளைச் செடிகளை நடுவதற்கும் உரிமை பெறவேண்டும் விற்பதற்கும் அரசினரிடம் உரிமை பெறவேண்டும்.
இவை முறையே குவளை நடு வரி எனவும், குவளைக்காணம் எனவும் பெயர் பெற்றன.
இக்குவளை மலர் பூசைக்கும் மருந்துகள் செய்வதற்கும் பயன்பட்டது.
இங்ஙனமே செங்கழுநீர் நடுவதற்கும் உரிமை பெறவேண்டும்.
பிரம்மதேய தேவதானச் சிற்றூர்கள் வரி இல்லாமலே இதை நடுவதற்கு உரிமை பெற்றிருந்தன.
இதன் மலர் பூசைக்கு உரியது.
வேர் மருந்துக்கு உரியது.
சிற்றூர்த் தலைவன் சிற்றூர் வருவாயில் ஒரு பகுதியைப் பெற்று வாழ்ந்தான்.
அவனுக்கு அவ்வூரார் செலுத்தி வந்த வரி விசக்காணம் அல்லது வியவன் காணம் எனப்பட்டது.
அத்தகைய வசதிக் கென்று வரி இருந்ததை நாம் ஒருவாறு உய்த்துணரலாம்.
அது திருமுகக் காணம் எனப் பெயர்பெற்றது.
கத்தி முதலிய கருவிகளைச் செய்த தொழிலாளர்க்கு விதிக்கப்பட்ட வரி கத்திக் காணம் எனப்பட்டது.
பறையடிப்போர் ஒருவகை வரி செலுத்தி வந்தனர்.
அது நெடும்பறை எனப் பெயர்பெற்றது.
அதன் பெயர் எல்சோறு நாட்சோறு என்பது.
ஊர் மன்றங்களில் வழக்காளிகட்கு விதிக்கப்பட்ட தண்டம் மன்றுபாடு எனப்பட்டது.
இங்ஙனம் பல துறைகளிலும் வந்த வருவாய் அரசாங்கப் பண்டாரத்தை அடைந்து வந்தது.
அரசியல் பண்டாரத்தைப் பொறுப்புள்ளவரே காத்துவந்தனர்.
பண்டாரத்திலிருந்து பொருள் கொடுக்கும்படி ஆணை இடும் அலுவலாளர் கொடுக்கப் பிள்ளை எனப்பட்டனர்.
நில அளவை பல்லவர் ஆட்சிக்குட்பட்ட நாட்டில் நிலம் முழுவதும் செவ்வையாக அளவைபெற்று இருந்தது.
இன்ன பகுதி நிலங்கள் வரியற்றவை என்ற முடிவும் பெற்றிருந்தன.
நில அளவைக் கணக்குகளையும் வரி அளவை முதலிய கணக்குகளையும் சிற்றூர் பேரூர் அரசியல் அலுவலாளர் வைத்திருந்தனர்.
ஏரிகள் தடாகம் என்று கூறப்பட்டன.
பல்லவர் பல ஏரிகளைத் தம் நாட்டில் உண்டாக்கினர்.
அவை அரசர் பெயரையோ, தோண்டப்பட்ட இடத்தைச் சேர்ந்த சிறந்த தலைவன் பெயரையோ கொண்டதாக இருக்கும்.
இவையன்றிக் கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிடப்பெறாத ஏரிகள் பல இருந்தன.
இவ்வேரிகளில் பல மழைநீரையே பெற்றவை சில ஆற்று நீரையும் பெற்றவை.
இவற்றிலிருந்து கால்வாய்கள் பல இடங்கட்கும் சென்று வயல்கட்கு நீரைப் பாய்ச்சி வந்தன.
இந்த ஏரிகள் அல்லாமல் கூவல் கிணறுகள் பல எடுக்கப்பட்டன.
இக் கிணறுகள் பெரியவை வயல்கட்கு நீரை உதவுபவை இப் பெருங்கிணறுகள் போன்றவற்றை இன்றும் தொண்டைநாட்டில் காணலாம்.
பாலாறு, காவிரி முதலிய ஆறுகளிலிருந்து நீரைக் கொண்டு செல்லப் பல கால்வாய்கள் பல்லவர் நாடெங்கும் இருந்தன.
அவை ஆற்றுக்கால், நாட்டுக்கால் எனப் பெயர்பெற்றன.
திருச்சிராப்பள்ளிக் கோட்டத்தில் வைரமேகன் நந்திவர்மன் வாய்க்கால் இருந்தது.
கூரத்தில் இருந்த பரமேசுவர தடாகத்திற்குப் பாலாற்று நீரைக் கொண்டுவந்தது பெரும்பிடுகு வாய்க்கால் என்பது.
இப்பெரிய கால்களிலிருந்து பிரிந்த கிளைக்கால்கள் பலவாகும்.
அவை குரங்கு, கால், கிளைக்கால், ஓடை எனப் பலவாறு பெயர் பெற்றிருந்தன.
ஏற்றம் இரைத்து வயல்கட்கு நீரைப் பாய்ச்சும் முறையும் அக்காலத்தில் இருந்து வந்தது.
கால்வசதி இல்லாத இடங்களில் வேறு என்ன செய்யமுடியும்?
வாய்க்கால்களில் அங்கங்கு மதகுகள் இருந்து கிளைக்கால்களில் நீரை விட்டு வந்தன.
சில பெரிய கால்வாய்கள் மீது பாலங்கள் இருந்தன.
அங்கு மதகுகள் இருந்தன.
அவை தண்ணீரை வேண்டிய அளவு சிறிய கால்வாய்களில் விட்டு வந்தன.
மதகில் இருந்த சிறப்பு வாய்கள் கூற்றன் வாய் வாய்த்தலை, தலைவாய், முகவாய் எனப் பலவாறு பெயர் பெற்றன.
பெரிய ஏரிகளில் சீர்திருத்தம் நடைபெறும்போது, ஏரிக் கரைகளைப் பண்படுத்தத் தோணிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இத்திருத்தங்களைச் செய்ய ஊரவையாரிடம் பணம் படைத்த பெருமக்கள் அடிக்கடி பொன் முதலியவற்றை ஒப்புவித்தல் மரபு.
அவர்கள் அத் தொகையை வட்டிக்கு விட்டுப் பெருக்கி அதனை நல்வழியிற் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
நீர்ப்பாசன வசதிகளை ஊராரும் ஊன்றிக் கவனித்து வந்தனர்.
பலர் நிலங்களைத் தானம் செய்து.
அவற்றின் வருவாயைக் கொண்டு நீர்ப்பாசன வசதிகளைத் திருத்தமுறச் செய்து வந்தனர்.
ஊர் வருமானத்தில் ஒரு பகுதியும் இப் பணிகட்குப் பயன்பட்டுவந்தது.
போதாத இடங்களில் அரசாங்கமும் பொருள் உதவி செய்துவந்தது.
பிற்காலத்தில் சதுரமுழம் கொண்ட நிலப்பரப்பே நிவர்த்தனம் எனப் பெயர்பெற்றது.
பட்டிகா பட்டி என்பது ஆட்டை ஓர் இடத்தில் கட்டி அதன் கயிற்றின் உதவியால் சுற்றும் அளவையுடைய நிலப்பகுதியே ஆகும்.
பாடகம் என்பது குழி கொண்ட நிலமாகும்.
பிற்காலப் பட்டயங்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் வேலி, குழி என்பன அளவைகளாகக் காண்கின்றன.
குழி என்பது சதுர அடி முதல் சதுர அடி வரை நாட்டுக்கேற்ப வழங்கப்பெற்றது.
நிருபதுங்கன் காலத்தில் ஒரு குழி சதுர அடி அளவை உடையதாக இருந்தது.
அவை கரு நாழி.
நால்வா நாழி, மாநாய நாழி, பிழையா நாழி, நாராயண நாழி முதலியன.
உறி என்பது ஒரு முகத்தல் அளவைக் கருவியாகும்.
ஒரு கல்வெட்டில் பிருதிவீ மாணிக்க உறி என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
பிருதிவீ மாணிக்கம் என்பது நிருபதுங்கவர்மன் மனைவி பெயராகும்.
இங்ஙனம் பல அளவைகள் கோப்பெருந்தேவியர் பெயர்களைக் கொண்டன வாக இருந்திருக்கலாம்.
விடேல் விடுகு உழக்கு என்பது பொதுவாக முத்திரையிடப்பட்ட பல்லவர் கால முகத்தல் கருவியாகும்.
அஃது எல்லாப் பல்லவ அரசர் காலத்தும் இருந்துவந்ததாகலாம்.
எண்ணெய், நெய், பால் முதலியன அளக்கப் பயன்பட்ட சிறிய அளவை பிடி எனப்பட்டது.
கழஞ்சி என்பது பல பட்டயங்களில் காணப்படும் அரசாங்க அளவை ஆகும்.
கழஞ்சின் பன்னிரண்டில் ஒரு பாகம் மஞ்சாடி ஆகும்.
அதனாற்றான் பட்டயங்களில், கழஞ்சிற்கு வட்டி குறிப்பிட்டபோதெல்லாம் மஞ்சாடி அளவை குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பல்லவர் காசுகள் பல்லவர் காசுகள் செம்பாலும் வெள்ளியாலும் பொன்னாலும் செய்யப்பட்டவை.
அவற்றின் காலம் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கூறலாம்.
அவை பிற்காலப் பல்லவருடையன என்னலாம்.
பெரும் பாலான காசுகள் நந்தி இலச்சினை பெற்றவை சில, இரண்டு பாய்மரக்கப்பல் இலச்சினை கொண்டவை.
முன்னது பல்லவரது சைவ சமயப் பற்றையும் பின்னது கடல் வாணிபத்தையும் குறிப்பவை.
எல்லாக் காசுகளும் சிறந்த வேலைப்பாட்டு முறை பெற்றவை.
என்று கருதுகின்றனர். அக்காசுகளின் மீது கதாசித்ரா என்னும் சொற்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பல்லவர் வரலாற்றில் பண்பட்ட ஆராய்ச்சி உடைய அம்மையார் கூற்றுக் கோடற்பாலதேயாம்.
நந்தி முத்திரைகொண்ட சில காசுகளில் ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீநிதி, என்பன குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
எனவே, இக்காசுகள் அவன் காலத்தன ஆகும்.
நந்தி முத்திரையுடன் மீன் பொறிக்கப்பட்டுள்ள காசுகளிலும், ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீநிதி என்பன காணப்படுகின்றன.
மீன் பாண்டியர்க்கே உரியது.
இராசசிம்மன் காலத்தில் பாண்டிய மன்னனாக இருந்தவன் கோச்சடையன் இரணதீரன் என்பவன்.
இவன் பெரிய புராணம் கூறும் நின்றசீர் நெடுமாறனுக்கும் மங்கையர்க்கரசியாருக்கும் பிறந்தவன்.
இவன் மகன் இராசசிம்மன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
அங்ஙனமாயின், பல்லவப் பேரரசை மருமகனான கோச்சடையன் பெருமைப்படுத்தி இருக்கலாம்.
அதற்கு அடையாளமாகப் பல்லவ மன்னன் பாண்டியன் இலச்சினையைத் தன் காலத்துக்காசில் பொறித்தல் முறையே.
இக்காசுகளின் பின்புறம் சங்கு ஒன்று பீடத்தின்மீது வைக்கப்பட்டுள்ளதே போலப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனைக் கதிரவன் என்று எலியட் கூறுவர்.
இது அதி மான என்று தன்னைக் கூறிக்கொண்ட இராசசிம்மனது காசாகலாம் என்று டாக்டர் மீனாட்சி அம்மையார் கருதுகின்றனர்.
சங்கு தெளிவாகப் பீடத்தின்மீது பொறிக்கப் பட்டுள்ளதை நன்கு நோக்க.
இக்காசுகள் வைணவப் பற்றுடைய பல்லவ அரசர் காலத்தவை எனக் கோடலே பொருத்தமாகும்.
பிற்காலப் பல்லவருள் வைணவப் பற்றுடையராக இருந்தவருள் சிறப்பாக முதலாம் நரசிம்மவர்மன், இரண்டாம் நந்திவர்மன் என்போரைச் சொல்லலாம்.
ஆதலின், சங்கு, பொறிக்கப்பட்ட காசுகள் இவர்கள் காலத்துக் காசுகளாக இருக்கலாம்.
பல்லவர் கல்வெட்டுகளிலும் செப்பேடுகளிலும் பொன் காசுகள் இருந்தமை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொன் என்பது ஒரு காசின் பெயர்.
பழங்காசு நிலையில் இல்லாத பொற்காசுகள் வாசி இன்றி வட்டம் இல்லாமல் செல்லாவாயின.
இவ்வரிய நுட்பமான செய்தி திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்தால் அறியக்கிடத்தல் காண்க.
கழஞ்சுக் காசு என்பது ஒரு கழஞ்சு எடையுள்ள பொற்காசு.
பல்லவர் நாட்டில் பஞ்சங்கள் மழை பெய்யாவிடில் பயிர் விளையாது நாட்டில் பஞ்சம் ஏற்படுதல் இயற்கை.
பல்லவப் பேரரசில் தொண்டை நாடு ஆற்றுவளம் நிரம்பப் பெற்றதன்று.
மழை இன்றேல் ஏரிகளில் நீர் இராது.
பல்லவர் ஆட்சிக்குட்பட்ட சோணாட்டில் செவிலித்தாய் என்ன ஓம்பும் தீம்புனற் கன்னி யாறு மழை பெய்யாவிடில் என்ன செய்யும்!
ஆற்றில் மழைநீர் வரினும், நாட்டின் செல்வநிலை இழிவுற்றிருப்பின், நிறைந்த விளைச்சலை எதிர்பார்த்தல் இயலாது.
பணமும் இன்றி மழையும் இல்லையேல் நாடு சொல்லொணா வறுமைப் பிணியுள் ஆழ்ந்து விடும்.
சைவசமய குரவர் திருவீழிமிழலையில் இருந்தபொழுது கொடிய வறுமை நோய் நாடெங்கும் பரவியது.
அடியார்கள் உணவின்றித் துன்புற்றனர்.
அப்பொழுது சமயகுரவர் திருவீழிமிழலைப் பெருமானை வேண்டிக் காசு பெற்று அடியாரை உண்பித்தனர் என்று பெரிய புராணம் கூறும்.
இக்கூற்றால் நாம் உணரத்தக்க வரலாற்றுச் செய்திகள் இரண்டு.
இந்த உணர்ச்சியுடன் அக்கால நிலையை நோக்கின், உண்மை புலனாகும்.
நரசிம்மவர்மன் காலத்துப் பஞ்சம் கல்வெட்டுச் சான்றுகள் பெற்றிலது.
முதலாம் பரமேசுவர வர்மனுக்கும் சாளுக்கிய விக்ரமாதித்தற்கும் கி.
நடந்த கொடிய போர் முன்பே விளக்கப்பட்ட தன்றோ?
அப்போரில் பாண்டியர், சோழர் முதல் பலரும் தொடர்புற்றனர்.
இங்ஙனம் நடைபெற்ற பெரும் போரினால் மூலபண்டாராம் வற்றக் கேட்பானேன்?
நாடு வறுமை கொள்ள இதைவிடச் சிறந்த காரணம் வேறென்ன வேண்டும்?
இதுகாறும் கூறப்பட்ட பெரும் போர்களின் விளைவாலும், இராசசிம்மன் செய்த போர்களின் விளைவாலும், இராசசிம்மன் காலத்தில் கொடிய வறுமை உண்டானது.
இதனை அவன் காலத்து அவைப் புலவரான தண்டி என்பார் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்.
அக்காலத்தில் சோழர் சேனைத்தலைவராக இருந்தவர் கோட்புலி நாயனார் ஆவர்.
தென்னாட்டில் பஞ்சம் உண்டானது என்பதை அறியலாம்.
இங்ஙனம் பல்லவர் ஆட்சியில் பல காலங்களில் பஞ்சங்கள் உண்டாயின என்பது தோற்றம்.
குடிகள் கொடுத்த நெல் பஞ்ச வாரம் வாரம்பங்கு எனப்பெயர் பெற்றது.
அவற்றுள் ஒன்று திருத்தவத்துறைச் சிவன் கோவில் கல்வெட்டுக் குறிக்கும் செய்தியாகும்.
ஆனால் இக்கற்கள் அனைத்தும் தந்திவர்மன் காலமுதலே புறப்பட்டவை.
அவன் காலத்திற்றான் பல்லவப் பெருநாடு சீர்குலையத் தொடங்கியது பல பக்கங்களிலும் எல்லையிற் சுருங்கத் தொடங்கியது ஆதலால் என்க.
யாண்டும் போர்களும் சிறு கலகங்களும் நடந்தன.
இக்கற்கள் வட ஆர்க்காடு, தென் ஆர்க்காடு, செங்கற்பட்டுக் கோட்டங்களிற்றாம் கிடைக்கின்றன.
திருத்தவத்துறை லால்குடியை அடுத்த சென்னி வாய்க்கால் என்ற இடத்திற்கு அருகில் வீரக் கல் ஒன்று உண்டு.
அதில் ஒரு மறையவன் உருவம் அம்பைக் கழுத்திற் செருகுதல் போலப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் அடியில், பாண அரசன் படையெடுப்பால் மடம் ஒன்று அழிந்தது.
அதனைக் காக்க முயன்ற இம்மறையவனான சத்தி முற்ற தேவர் இறந்தான், என்பது பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்நிகழ்ச்சி மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்தது. கம்பவர்மன் ஆட்சி ஆண்டில் இரண்டு இடங்களில் வீரக் கற்கள் நடப்பெற்றன.
ஒன்று ஒலக்கூரில் நடப்பெற்றது, ஒலக்கூரைப் பகைவர் தாக்கியபோது எதிர்த்து நின்ற வீரருள் மாந்திரிகன் ஒருவன்.
அவன் அப்பொழுது நடைபெற்ற போரில் இறந்தான் என்று கல்வெட்டுக் குறிக்கிறது.
நிருபதுங்கன் காலத்து வீரக்கற்கள் இரண்டு ஆம்பூரில் கிடைத்துள்ளன.
ஒவ்வொன்றிலும் மேலே தமிழ் எழுத்துக்கள் காணப் படுகின்றன இறந்த வீரன் போர்த்திறம் கீழே செதுக்கப் பட்டுள்து.
வீரன் தன் இடக்கையில் வில்லும் வலக்கையில் வாளும் ஏந்தியுளன் அவன் அம்புகள் தைத்த நிலையில் காண்கின்றான்.
அவன் தலை இரண்டு கவரிகட் கிடையே காண்கின்றது.
இதன் குறிப்பு, அவன் வீரசுவர்க்கம் அடைந்தான் என்பதாகும், அவனுக்குப் பின்புறம் ஒரு கூடையில் பழங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
மற்றொரு வீரற்கு எதிரில் விளக்கும் பின்புறம் பானை ஒன்றும் விளக்கு ஒன்றும் வைக்கப் பட்டுள்ளன.
இவை யாவும் இறந்தார்க்கு வைக்கும் வழிபாட்டுப் பொருள்கள் ஆகும்.
இங்ஙனம் கோவில் கட்டும் பழக்கம் பல்லவர் காலத்தும் இருந்தது.
செங்கற்பட்டுக் கோட்டம் பொன்னேரிக் கூற்றத்தைச் சேர்ந்த சத்தியவேடு என்னும் சிற்றூரில் உள்ள மதங்கப்பள்ளி இங்ஙனம் அமைந்ததே ஆகும்.
அஃது இன்று சிவன் கோவிலாக இருந்து வருகிறது.
மதங்கன் பெரிய சிவனடியாராக இருந்து இறந்தவர் போலும். கம்பவர்மன் காலத்துப் பள்ளிப்படை ஒன்று உண்டு.
கலைக் கழகங்கள் முன்னுரை பண்டைக் காலக் கல்விமுறை இக்காலக் கல்விமுறையில் முற்றும் மாறுபட்டதாகும்.
உலகில் அறம், பொருள், இன்பம் நுகரவும் வீடு பேற்றுக்குரிய நெறியிற் பயிலவுமே பண்டைக் காலத்தார் கல்வி கற்றனர்.
அவர்கள் உயிர்க்கு உறுதி பயக்கும் கல்வியையே சிறப்பாகக் கொண்டனர்.
ஓவிய சிற்பக் கலைக்கூடங்கள் பல்லவரை உலகம் புகழ வைத்த பெருமை ஓவிய சிற்பப் புலவர்கட்கே உரித்தானது.
ஓவியம் வரைதலும் சிற்பம் பொறித்தலும் எளிய செயல்கள் அல்ல.
இவ்வேலைத் திறனை இன்றளவும் நாம் உணருமாறு செய்த அப்பெருமக்கள் கலை அறிவு வியக்கத்தக்கதன்றோ?
அவர்கள் எங்ஙனம் எங்கு இக்கலை அறிவைப் பெற்றனர்?
பல்லவர் பெரு நாட்டிலே அன்றோ?
காவியம் படித்துணர்வது, ஓவியமும் சிற்பமும் பார்த்து உணர்பவை, இவை காவியத்தையே கண்முன் காட்டுபவை அல்லவா?
ஆகவே, அவர்கள் அரசாங்கத்தாலும் பொதுமக்களாலும் உயர்வாக மதிக்கப் பெற்று வந்தவராவர்.
இந்நிலைக்கு உரிய கல்வி எத்தகையதாக வளர்ச்சியுற்றிருத்தல் வேண்டும்!
பல்லவப் பெருநாட்டில் சிறந்த கலைக்கூடங்கள் இராவிடில், இக்கலைகள் ஒருபோதும் வளர்ச்சியுற்று இரா.
அவன் காலம் கி.
என ஆராய்ச்சியாளர் அறைகின்றனர். எனவே, காஞ்சி வடமொழிக் கல்லூரி அக்காலத்திலேயே சிறப்புற்று இருந்ததென்பதை அறியலாம்.
எத்தகைய கல்வி?
அக்கல்லூரியில் எவ்வகைக் கல்வி அளிக்கப்பட்டது?
மயூர சன்மன் வேதங்களை நன்றாகப் படித்தவன்.
அக்கல்லூரியில் நூற்றுக்கணக்கான மாணவர் வட மொழிச் சாத்திரங்களைக் கற்றனர்.
அவற்றைப் போதிக்க வடமொழிப் புலவர் பலர் இருந்தனர்.
பல கலை வல்லார் இங்குக் கூடிப் பேசலும் மரபு.
ஒரு கலையிற் புலமை எய்திய ஒருவர், தாம் கண்டதைக் கூறிப் பிறர் இசைவைப் பெறவும் இக்கடிகை பயன்பெற்றது.
இங்குப் பேசுதல் அக்காலத்தில் சிறப்பளித்த ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது.
இதனை நன்கு அறிந்தே அப்பர் பெருமான், கல்வியிற் கரையிலாத காஞ்சி மாநகர் எனப் பாராட்டியுள்ளார்.
இது நீண்ட காலமாக அங்கு இருந்திருக்கலாம்.
இது வைணவர் கலைப் பீடமாக இருந்திருத்தல் கூடியதே.
பாகூர் வடமொழிக் கல்லூரி பாகூர் என்பது தென்னார்க்காட்டுக் கோட்டத்தில் திருப்பாதிரிப்புலியூருக்கும் புதுச்சேரிக்கும் இடையில் உள்ள பெரும்பாதையில் அமைந்துள்ள சிற்றூராகும்.
இது பல்லவர் காலத்திற் சிறந்திருந்த பெரும் பதியாகும்.
இங்கு ஒரு வடமொழிக் கல்லூரி இருந்தது.
அக் கல்லூரியில் படித்தவர் அனைவரும் மறையவரே யாவர் அதனைப் பார்வை யிட்டவரும் மறையவரே ஆவர்.
மூன்று சிற்றுர்கள் இக் கல்லூரி செவ்வனே நடைபெற, ஏறத்தாழக் கி.
ல் நிருபதுங்கவர்மன் ஆட்சியில், பாகூரை அடுத்த மூன்று சிற்றூர்கள் மார்த்தாண்டன் என்ற கோட்டத்து அதிகாரி ஒருவனால் விடப் பட்டன.
அச்சிற்றூர்களாவன சேட்டுப் பக்கம், விளாங்காட்டங் கடுவனூர், இறைபுனைச் சேரி என்பன.
வாகூர்ப் பட்டயப்படி, விளாங்காட்டங் கடுவனூர் என்பது இன்று கடுவனூர் என்ற பெயருடன் இருக்கிறது.
அது வாகூர்க்குத் தென்மேற்கில் மூன்று கல் தொலைவில் இருக்கிறது.
அதற்குத் தெற்கே சேட்டுப்பாக்கம் இருந்தது என்று பட்டயம் குறிக்கிறது.
அப்பெயர் இன்று காணுமாறில்லை.
இவ்வூர்களின் பெயர்கள் இன்று காணுமாறில்லை.
பட்டயப்படி, இறைபுனைச்சேரிக்குக் கிழக்கே காடு இருந்தது.
இதற்கு அடையாளமாக அங்குக் காட்டுப்பாக்கம் என்னும் சிற்றூர் இன்று இருக்கின்றது.
பட்டயப்படி வடக்கே கிரிமாம்பட்டி இருந்தது.
அதுவே இன்றைய கிரிமாம்பாக்கம் என்பது.
இறைபுனைச்சேரி என்னும் பெயர்கொண்ட சிற்றூர் இப்பொழுதில்லை.
நெடுவழிக்கு மறுபுறத்தில் பெருமாள் கோவிலும் பார்ப்பனச்சேரி ஒன்றும் பழங்காலத்துக் குளம் ஒன்றும் பிற சிதைவுகளும் இருக்கின்றன.
இன்றைய பாகூர் சிற்றூர் ஆகும்.
அதன்கண் உள்ள சிவன் கோவில் பழமையானது.
அங்குக் கல் வெட்டுகள் பல இருக்கின்றன.
இதனால், பழைய பாகூரும் மிகப் பெரியதாக இருந்திருத்தல்வேண்டும் என்பது தவறாகாது.
இத்தகைய சேரிகள் சில சங்க காலத்திலே இருந்தன என்பது பத்துப்பாட்டால் அறியலாம்.
பொதுவாக இச்சேரிகள் ஊர்கட்கு வெளியே, அமைதி குடிகொண்ட கழனி வெளிகட்கு இடையே, இயற்கைப் பொருள்களின் நடுவே அமைந்திருந்தன.
அரசர்கள் இவர்கட்குச் சிற்றூர்களை இறையிலியாக விட்டு எல்லா வசதிகளையும் அளித்தனர்.
இங்ஙனம் சேரி பெரிதாய் விட்டமையின், மறையவரே ஊராண்மையைச் சட்டப்படி கவனித்து வந்தனர்.
இவையே குடி அல்லது சதுர்வேதி மங்கலம் எனப் பெயர் பெற்ற சிற்றூர்கள்.
இவை பலவாக இருந்தன என்பது கல்வெட்டு களாலும் பெரிய புராணத்தாலும் நன்கறியலாம்.
சம்பந்தரை வரவேற்ற சதுர் வேதிமங்கலத்தார் பலரவர் சுந்தரர்க்கு வேண்டிய வசதிகள் அளித்த மறையவர் பலராவர்.
ஊராண்மை இவர்கள் ஆட்சியில் ஊர் அவைகள் பல இருந்தன.
அவை ஊருக்கு வேண்டிய அனைத்தையும் செய்து வந்தன வழக்குகளை விசாரித்து முடிவு கூறின.
இதனைத் தடுத்தாட் கொண்ட புராணத்தும் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்தும் சண்டீசர் புராணத்தும் காணலாம்.
பெரிய புராணத்துள் க்கு மேற்பட்ட ஊர்கள் குறிக்கப்பட்டுள.
அவற்றுள் சேந்தன் அளித்த சேய்ஞலூர், திருமணஞ்சேரி, தெளிச்சேரி, திருவெண்ணெய் நல்லூர், திருநாவலூர், திருநின்றவூர் முதலியன குறிப்பிடத்தக்கன.
பல்லவ அரசர் அளித்த சிற்றூர்கள் மிகப் பல ஆகும்.
சான்றாக, இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் கும்பகோணம், நாகப் பட்டினம் ஆகிய இரண்டிற்கும் அருகில் இரண்டு சேரிகளை உண்டாக்கினான்.
அவையே பட்டத்தாள் மங்கல அக்கிரகாரம், தயாமுகமங்கல அக்கிரகாரம் என்பன.
இத்தகைய பயிற்சி யாற்றான் பிராமணர் பலர் மேலைச் சாளுக்கியரிடம் மகா சாமந்தராக இருந்தனர் என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
பல்லவர் ஆட்சியில் இத்தகையோர் இருந்தமைக் குரிய சான்றுகள் இல்லை ஆயினும், மயூரசன்மனைக் குறிக்கலாம்.
சுருங்கக் கூறின், அரசர் ஆணைப்படி இம்மறையவர், சிற்றூர்களில் இருந்து கொண்டு பலவகைத் தொண்டு களைச் செய்துவந்தனர் என்னலாம்.
இவர்க்குப் பிரம்மதேயம் இல்லை எனினும், கல்வி கற்பிப்பதற்காக நிலம் மானியமாக விடப்பட்டது.
ஆயினும், சீகாழிக்கு உரிய பல பெயர்களுட் பிரம்ம புரம் என்பதொன்றாகும்.
சீகாழிப் பிரம்மபுரியில் மறையவர் பலர் இருந்தனர்.
வேதவேள்விகளிற் சிறந்திருந்தனர் என வரும் பெரியபுராணக் குறிப்பும் சம்பந்தர் பதிகக் குறிப்பும் நோக்கத்தக்கன.
அம்முறையை இந்தியா முழுவதிலும் இருந்த பெரும்பாலான அரசர் பின்பற்றி வந்தனர்.
இது பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் பட்டவிருத்தி எனப்பட்டது.
இதனைப் பல்லவ அரசர் செய்து வந்தனர் என்பது பல பட்டயங்களைக் கொண்டு அறியலாம்.
அம்மறையவன் காசியப கோத்திரத்தான்.
இரண்டு வேதங்களிலும் ஆறு அங்கங்களிலும் வல்லவன் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட சிற்றூர் வகை வரியினின்றும் நீக்கப்பட்டது. .
காசக்குடிப் பட்டயம் இஃது இரண்டாம் நந்தி வர்மனால் விடப்பட்டதாகும்.
கொடுகொள்ளி என்ற சிற்றூர் ஏகதீர மங்கலம் என்று பெயரிடப்பட்டுச் சோமயாஜீ என்ற மறையவற்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கோவில்கள் பல்லவர் காலத்தில் கயிலாசநாதர் கோவில் போன்றவை பல்கலைப் பள்ளிகளாகவும் இருந்து வந்தன.
அங்குச் சிற்பம், ஓவியம், இசை, நடனம், நாடகம், சமயக் கல்வி, சாத்திரக் கல்வி இன்ன பிறவும் கற்பிக்கப்பட்டு வந்தன.
நாகரிக நாட்டார் போற்றும் இக்கலைகள் அனைத்திற்கும் கோவிலே தாயகமாக இருந்தது.
பத்திரப் பதிவும் பட்டயமும் கல்வெட்டும் பிறவும் அங்குத்தான் நடைபெற்று வந்தது.
அப்பத்திரங்களி லிருந்தன்றோ, நாம் இன்று பல்லவர் வரலாற்றை அறிந்து இன்புறுகின்றோம்!
பெரிய கோவில்களில் படிக்கும் மண்டபம், நடன மண்டபம், நாடக மண்டபம், தருக்க மண்டபம் முதலியன இருந்தன.
மகாபாரதம் போன்ற பழைய கதைகள் குடிமக்கட்கு ஊட்டி அவர் ஒழுக்கத்தை வளர்க்க முயன்றது கோவிலே ஆகும்.
சமய நூல்கள், தேவாரப் பதிகங்கள் முதலியன பாதுகாக்கப் பட்ட இடங்களும் கோவில்களே ஆகும்.
இங்ஙனம் இக்கோவில்கள் இருமைக்கும் இன்பம் ஊட்டும் நிலைக்களங் களாக இருந்தன.
மடங்கள் இவை நீண்ட காலமாக நாட்டில் இருந்து வருபவை.
இவை அரசர், சிற்றரசர், செல்வர் முதலியோரால் அமைக்கப்பட்டவை.
இவை சமய உயர்தரக் கல்வியை ஊட்டி வந்தன.
சைவ மடங்கள் சைவ மடங்களுள் காபாலிக மடம், பாசுபத மடம், காளாமுக மடம் எனப் பலவகை இருந்தன.
காபாலிகர் மடம் காஞ்சி ஏகாம்பரநாதர் கோவிலை அடுத்து இருந்தது என்பதை மத்த விலாசத்தைக் கொண்டு குறிப்பாக உணரலாம்.
காஞ்சியில் பாசுபதர் இருந்தனர் என்று அதே மத்தவிலாசம் கூறலால், அவர்கட்கும் தனி மடம் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
மயிலாப்பூர் கபாலீசர் கோவிலில் அல்லது அதனை அடுத்துக் காபாலிகர் மடம் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கொடும் பாளூர் முதலிய இடங்களிற் காளாமுகர் மடங்கள் இருந்தன.
இவற்றுள் பின்னவர் வைத்து நடத்திய மடங்களே சிறப்பெய்தின என்று கங்க நாட்டு வரலாற்றைக் கொண்டு உணரலாம்.
இவற்றிற்குப் பட்டயச் சான்று இல்லை.
அவர்களை எந்நேரமும் மாணவர் சுற்றிக் கொண்டு இருப்பர் என்று கங்க நாட்டுக் கல்வெட்டு ஒன்று கூறுகின்றது.
அவர் தம் பெயர்கள் ராசி, சக்தி, அபரண என்ற முடிபுகளைப் பெற்றவை.
அவருள் மணமானவரும் உண்டு மணமற்றவரும் உண்டு.
இருதிறத்தாரும் எண்வகை யோகங் களிற் பயிற்சி பெற்றவர், எனினும் மணமற்ற குருமாரே சிறப்பாகக் கருதப்பட்டனர்.
இவர்கள் மடங்கட்குத் தலைவர்களாகவும், கோவில் கண்காணிப்பாளராகவும், குருமார்களாகவும், சமயக் கல்விச்சாலைத் தலைவர்களாகவும் இருந்து வந்தனர்.
இவர்கள் தங்கள் அளப்பரிய பல துறைக் கல்வியால் நாட்டிற் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர்.
இவர்கள் ஹொய்சளர் காலத்தில் இராச குரு என்ற உயர் நிலையில் இருந்து வந்தனர்.
இவர்களிடம் பேரரசர்கள் சீடர்களாக இருந்தனர்.
இதனைப் பிற்காலச் சோழர் கல்வெட்டுகளும் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இத் தொடரால், மடத்தை மேற் பார்க்க அறிஞர் எழுவர் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
காஞ்சி, மணிமேகலை காலத்திற் சிறந்த பௌத்த நகரமாக இருந்ததை இலக்கியம் கொண்டறியலாம்.
மத்த விலாசம், இயூன்சங் குறிப்பு இவை கொண்டு கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பௌத்த விகாரங்கள் காஞ்சியில் இருந்தன என்பதை அறியலாம்.
லோக விபாகம் என்னும் சமண நூல் பாலி மொழியிலிருந்து வடமொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட இடம் பாதிரிப்புலியூரே ஆகும் அன்றோ?
இம்மடத்தை நன்கு ஆதரித்தான் என்பது, லோக விபாகம் என்னும் நூலைக் கொண்டு குறிப்பாக உணரலாம்.
இவனுக்கு அடுத்தவனாக இம்மடத்தைப் பெரிதும் ஆதரித்தவன் மகேந்திரவர்மன் ஆவன்.
அக்காலத்திற்றான் அப்பர் இங்குத் தருமசேனராக இருந்தார்.
அதன் பிறகு பாடலிபுரத்துச் சமணர்பெருமை பிற்கால வரலாற்றில் கேட்கப்படவே இல்லை.
திருப்பருத்திக்குன்றம் காஞ்சிபுரத்தை அடுத்துள்ள இந்த இடம் சமண காஞ்சி எனப்படும்.
இது பல்லவர் காலத்தில் மிக உயர்ந்த நிலையில் இருந்த இடமாகும்.
இது வேகவதி யாற்றங்கரையில் காஞ்சிக்கு இரண்டு கல் தொலைவில் உள்ள கலைப்பீடமாகும்.
இந்த இடத்தில் இரண்டு கோவில்கள் உள்ளன.
ஒன்று பல்லவர் காலத்துக் கோவில் என்னலாம் மற்றொன்று பிற்காலத்த தாகலாம்.
இத்திருப்பதியைப் பற்றி அறிஞர் .
இராமச் சந்திரன் என்பார் அழகிய ஆராய்ச்சி நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார்.
இங்குள்ள ஓவியங்கள் பழையன மூர்த்தங்கள் பழையன.
பல்லவர் காலச் சிற்ப ஓவியக் கலைகளை ஓரளவு இங்குக் கண்டு மகிழலாம்.
இச்சிற்றூர் பல்லவர் காலத்திற் சிறப்புடையதாக இருந்திருந்தல் வேண்டும் என்பது பார்த்தவுடனே நன்கு வெளியாகிறது.
திருப்பருத்திக்குன்றம் பல்லவர் காலத்தில் சமணக் கலையைப் பரப்ப அமைந்திருந்த நல்லிடம் என்பதில் ஐயமில்லை.
எனினும், இது பிற்காலச் சோழர் காலத்திற்றான் பெருஞ் சிறப்புப் பெற்றது.
வடமொழிக் கல்லூரிகள் இருந்தன என்பதற்குச் சான்று இருப்பினும், தமிழ்ப் பள்ளிகள் இல்லை என்பது அறிவுடமை அன்று.
இங்ஙனமே திருமங்கையாழ்வார், திருமழிசை ஆழ்வார் முதலிய வைணவப் பெரியார்களும் வாழ்ந்த காலம் இதுவே ஆகும்.
வாதங்களில் வல்லரான சமணரும் புத்தரும் வாழ்ந்த காலமும் தத்தம் கலைகளை வளர்த்து மறைந்த காலமும் பல்லவர் காலமே ஆகும்.
இவை அனைத்தும் தமிழர் மரபுக்கே மாறுபட்டவை.
பல்லவர் காலத் தமிழ்மக்கள் அகம் புறம் கண்ட சங்கத் தமிழர் மரபினர் சைவ வைணவ வழிபாடு கொண்ட மரபினர்.
இந்நிலைமையே பாண்டி நாட்டிலும் இருந்து, சம்பந்தரால் மாறியது.
உடனே இம்மாறுபாடு எப்படி உண்டானது?
மக்கள் மனம் தெளிவுற்றது அச்சமற்றது.
இந்த எளிய போதனையே பொதுமக்கள் விரும்புவதன்றோ?
அதனால், சைவர் தொகை பெருகலாயிற்று அதன் பயனாகச் சமணர் தொகை குறையலாயிற்று.
கேட்கப் பொதுமக்கள் இல்லையேல், சிறந்த படிப்பாளிகளான சமணர் யாதுதான் செய்வர்?
சங்ககால இறுதியிலேயே உண்டான சிவ உருத்திரக் கலப்பைத் திருவாசகத்திற் காணலாம்.
பின்வந்த மறையவரால் மிகுந்த சமயக் கலப்பு ஏற்பட்டது என்பதைக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப் பெற்ற அப்பர், சம்பந்தர் பாடல்களைக் கொண்டு நன்குணரலாம்.
வேத வேள்வியே இல்லாத பழைய சிவன், வடவர் கலப்பால் வேள்விக்குரிய மகாதேவன் ஆயினன்.
இத்தகைய மாறுதல் தமிழ்நாட்டில் ஏறத்தாழ கி.
முதல் ஆறு நூற்றாண்டுகளில் நடந்து முடிந்தன என்னலாம்.
சைவ சமயம் பல கிளைகளாகப் பிரிந்து இருந்தது.
அப் பல பிரிவினர், பௌத்தரும் சமணரும் தெற்கே வந்தபொழுதோ அதற்கு முன்னரோ பின்னரோ தென்னாடு புக்கனர்.
இவரே பாசுபதர், காபாலிகர், காளாமுகர் முதலியோர்.
இவர்தம் பெயர்களில் ஒன்றேனும் தமிழ்ப் பெயராக இருத்தல் அருமை தேவ சோமா முதலிய பெயர்களை மத்த விலாசத்திற் காண்க.
இவர்தம் பழக்க வழக்கங்களும் தமிழ் நாட்டுப் பழக்க வழக்கங்கட்கு முற்றும் மாறுபட்டவை.
எனினும், இக் கிளையினர் கொள்கைகள் பல தேவாரப் பதிகங்களிற் புகுந்துவிட்டன.
இஃது அக்கால நிலையேயன்றி வேறன்று.
பாசுபதர் இவர் பழக்கங்களும், நம்பிக்கைகளும் விந்தையானவை.
இவர் சில சமயங்களில் மயேச்சுரர் எனவும் கூறப்பெறுவர்.
இவர் திருநீற்றை அணிவர் சிவனே முழுமுதற் கடவுள் என்பர் லிங்கத்தை அல்லது சிவமூர்த்தத்தை வணங்குவர்.
இவருட் சிலர் தலை முடியைக் கத்தரித்து விடுவர் சிலர் மொட்டையடித்து விடுவர் சிலர் குடுமி வைத்திருப்பர்.
சிலர் உடல் முழுவதும் நீறு பூசி ஆடையின்றி நடமாடினர்.
ஆயின், இவர் அனைவரும் உலகப் பற்றை விட்டு மேனிலை பெறத் தவ முயற்சி மேற்கொண்டிருந்தனர்.
இவர்கள் முயற்சியால் சக்தி வணக்கம் மிகுதிப்பட்டது. இவருள் பெண்பாலரும் இருந்தனர் என்பது மத்தவிலாசத்தாற் புலனாகிறது.
இவர் அனைவரும் சிறந்த கல்வி கற்றவர்.
இவர்கள் செல்வாக்கு தமிழகத்தில் மிகுந்திருந்தது.
சோழர் காலத்தில் பல கோவில்கள் இவர்கள் மேற்பார்வையில் விடப் பட்டிருந்தன.
வைணவம் சைவம் தமிழ் நாட்டிற்கு உரித்தானது போன்றே வைணவமும் இந்நாட்டிற்கு உரியதே ஆகும்.
சைவத்தில் பல புதிய கொள்கைகள் புகுந்தாற் போல வைணவத்திற் புகுந்த புதியன எவை என்பது அறியக்கூடவில்லை.
வைணவ வேந்தர் இவ்வைணவ சமயம் முதலில் பௌத்த சமயத்துடனும் பின்னர்ச் சமண சமயத்துடனும் போரிட்டது.
திருமழிசை ஆழ்வார், திருமங்கை யாழ்வார், தொண்டரடிப் பொடியாழ்வார் இவர்தம் பாசுரங்கள் அவர் காலச் சமயநிலையை நன்குணர்த்துவன ஆகும்.
சைவத்தைப் பின்பற்றிய பல்லவ அரசரும் வைணவத் திற்கும் பல வகையில் ஆக்கம் அளித்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், பல்லவர் காலத்திற் சைவமும் வைணவமும் பல்லவ அரசரால் பேணி வளர்க்கப்பெற்றன என்று கூறல் தவறாகாது.
சமயக் கொடுமை முதலிற் பல சமயங்களும் நன்முறையில் நடந்து வந்தன.
ஆயின், நாளடைவில் சமய வாதங்கள் மிகுதிப்பட்டன.
அவற்றால் ஒன்றுக்கொன்று பகைமை முற்றத்தொடங்கியது.
அரசர் செல்வாக்குப் பெற்ற சமயம், ஏனைய சமயங்களை ஏளனம் செய்யத் தலைப்பட்டது மறைமுகமாகச் சில தீமைகளும் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
இப்பகைமை அப்பர்க்கு முன்பே வளர்ந்து வந்தது என்பதைத் தண்டியடிகள் புராணமும், நமிநந்தி அடிகள் புராணமும் நன்கு விளக்குகின்றன.
சமணச் சார்புடைய மன்னன் இக்கொடுமைகள் செய்யப் பின் வாங்கவில்லை.
இறுதியில் அப்பர் வென்றார்.
அரசனும் சைவன் ஆனான்.
சமணர் முன்னர் விதைத்ததையே அறுவடை செய்தனர்.
இங்ஙனமே இத் திகம்பர சமணர் மதுரையில் சம்பந்தர் தங்கி இருந்த மடத்திற்கே நெருப்பிட்டுவிட்டனர்.
அந்நெருப்பிட்ட பயனே, அவர்கள் கழுவேற நேர்ந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சியிலும், முதலில் நெடு மாறன் அத் திகம்பரர் பக்கமே சார்ந்து, கண்டமுட்டு, கேட்டமுட்டு என்றான்.
ஆனால், அவனே சைவனாக மாறியவுடன், அத்திகம்பரரையே கழுவேறச் செய்தான்.
திகம்பரர் மடத்திற்குத் தீவைத்த கொடுமையை எண்ணியே, சம்பந்தர் வாய்திறவாதிருந்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுதல் சிந்திக்கத்தக்கது.
இவை நடந்தனவா?
மேற்சொன்ன இரண்டு நாட்டு நிகழ்ச்சிகளிலும் முற்பகுதியின, சமணர் செய்த கொடுமைகள் பின் இரண்டாம் சைவர் செய்த கொடுமைகள்.
அப்பர் சமணரால் துன்புறுத்தப்பட்டவர் என்பதை அவருடைய பாடல்களே விளக்கி நிற்கின்றன.
வேறு சான்று வேண்டுவதில்லை.
குணதர ஈச்சரம் என்ற கோவில் இப்பொழுதும் திருவதிகையில் இருக்கிறது.
அவன் கொண்டிருந்த வேறு சமயம் சமணமே என்பதைச் சித்தன்ன வாசல் ஓவியங்கள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இவர் எதனைச் சான்றாகக் கொண்டு இங்ஙனம் பல இடங்களிற் குறித்தார்?
இவர் காலத்தில் அச்செய்தி நாடெங்கும் பரவி இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது அன்றோ?
இது நிற்க வைணவர் கொடுமை இலக்கியச் சான்று திருமங்கை ஆழ்வார் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தினர்.
இவர் சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியான ஆலி நாட்டை ஆண்ட குறுநில மன்னர் சிறந்த வைணவ பக்தர்.
இவர் பௌத்த சமண சமயங்கள் மீது நாயன்மாரைப் போலவே மிக்க வெறுப்புற்றவர் என்பதை இவர் பாடல்களைக் கொண்டு நண்குணரலாம்.
இவரது காலத்தவரே தொண்டர் அடிப்பொடிஆழ்வார்.
அவரும் சமண பௌத்தரை அறவே வெறுத்தவர் அமயம் வாய்ப்பின், அவர்களைக் கொல்வதே நல்லது என்ற எண்ணம் கொண்டவர்.
எனினும், இச்செயல் அக்கால நிலையை ஒட்டியதாகும் எனக் கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
இதனால் வைணவனான பல்லவமல்லன், தன் முன்னோர் சமணர்க்கு விட்டிருந்த நிலத்தைக் கவர்ந்து, மறையவர்க்கு உரிமை யாக்கினான் என்பது வெளிப்படை.
அவற்றில் சில சிற்பங்கள் பல்லவ மல்லன் சமயக் கொள்கையைக் குறிக்கின்றன அரசன் அரியணையில் அமர்ந்துள்ளான்.
அவனுக்குப்பின் ஒருத்தி கவரி வீசுகிறாள்.
அரசர்க்கு எதிரில் துறவிகள் இருவர் கழுவேற்றப்பட்டுள்ளனர்.
ஆழ்வார் சிலை, முதல் மூன்று ஆழ்வாருள் ஒருவரைக் குறிப்பதாகலாம்.
அவர் அக்காலத்திற் பூசிக்கப் பட்டனர் போலும்!
சமணர், புத்தர் போன்ற புறச் சமயத்தவரை அழித்து வைணவம் நிலைநாட்ட முயன்றதைத்தான் இச் சிற்பங்கள் உணர்த்து கின்றன.
இஃது அக்காலத்தை ஒட்டிய செயல் போலும்!
அதற்குப் பிற்பட்ட கி.
இப்பழக்கம் நெடுங் காலமாகவே இந்தியா முழுவதும் இருந்த பழக்கமாகும்.
இது பல்லவர் காலத்திலும் இருந்ததென்பது அறியத் தக்கது.
ஆயின், பல்லவ அரசர் இந்த வழிபாட்டில் கலந்து கொண்டனர் என்பதைக் கூறச் சான்று இல்லை.
அவர்கள் காலத்தில் துர்க்கை, காளி முதலிய பல வடிவங்களில் வழிபடப்பட்டு வந்தது பெண் தெய்வமாகும்.
கயிலாசநாதர் கோவில் சிற்பங்களில் பைரவ மூர்த்தி, பிரம்ம சிரச்சேத மூர்த்தி ஆகிய தேவரைக் குறிப்பனவும் உள.
காஞ்சியிலும் மாமல்லபுரத்திலும் துர்க்கை, காளி மகிடாசுர மர்த்தினி வடிவங்களைக் காணலாம்.
இவ்வடிவங்களைக் கண்ட டாக்டர் ஓகெல் என்பவர், ஒவ்வொரு சிற்பமும் காளிக்குத் தலையை அறுத்துக் காணிக்கையாகத் தருதலையே குறிக்கிறது.
இக்காட்சி புள்ள மங்கையில் உள்ள சிவன் கோவிலிலும் காணலாம்.
அங்குள்ள சிற்பங் களில் ஒருவன் கழுத்தை அரிந்துகொள்வதைக் குறிக்கிறது.
மற்றொருவன் தன் தொடையிலிருந்து தசையை அறுத்துக் காளிக்குப் பலியாகத் தருகிறான்.
மாமல்லபுரத்தில் உள்ள வராகப் பெருமாள் கோவிலில் அச்சுறுத்தும் தோற்றத்துடன் கூடிய துர்க்கை உருவம் காணப்படுகிறது.
அங்கும் அழகன் ஒருவன் மதுவேந்திய பாத்திரத்துடன் துர்க்கையை வணங்குகிறான்.
வேறொருவன் கோடரி ஒன்றை ஏந்திக்கொண்டே வணங்குகிறான்.
இத்தகைய சிற்பங்கள் அக்கால உயிர்ப்பலியை நினைப்பூட்டுவனவே அன்றி வேறல்ல.
சான்றுகள் இங்ஙனம் பைரவர்க்கும் காளிக்கும் உயிர்ப்பலி மக்கள் பலி இடல் பண்டை வழக்கமே என்பது வரலாறு கூறும் செய்தியாகும்.
திருப்பருப்பதம் ஸ்ரீசைவம் சிவபெருமானுக்குக் கொங்கு வீரர் தம் தலைகளையும் நாக்குகளையும் பலி இட்டமை கல்வெட்டுச் செய்தியாகும்.
கூறவே, சிறுத் தொண்டர் தம் ஒரே மகனைப் பைரவர்க்குப் பலியிட்டுச் சமைத்துப் படைத்ததில் வியப்பில்லை அன்றோ? .
அவை இந்நூலுள் அடுத்த பகுதியிலும் பிற இடங்களிலும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆதலின், இங்கு இசையும் நடனமும் பற்றிச் சிறிது காண்போம்.
மகேந்திரவர்மனும் இசையும் இவன் பல்லாவரம் குகைக்கோவில் கல்வெட்டில் தன்னைச் சங்கீரண சாதி என்று கூறியுள்ளான்.
இதனைப் பிறழ உணர்ந்த அறிஞர் பலர், இவன் தமிழ்த் தாய்க்கும் சிம்மவிஷ்ணுவுக்கும் பிறந்தவன் எனப் பொருள் கொண்டனர்.
அது தவறு.
ஏழு நரம்புகளைக் கொண்ட வீணையே யாண்டும் இருப்பது.
நடிப்பவர் தம் அழகிய நடனம் பார்க்க இன்பமானது.
தாளத்திற்கும் இசைக்கும் ஏற்ப அவர்கள் திறம்பட மெய்ப்பாடுகளை விளக்கி நடித்தல் இனிமையாக இருக்கின்றது.
மேலும் அவர், இந்த வீணை பொன் நரம்புகளை உடையது என்கிறார்.
இப்பல்லவப் பெருவேந்தர் காலம் இசைக் காலமே ஆகும் என்பதில் ஐயமுண்டோ?
பரமனுக்கும் பல்லவநாட்டு மக்கட்கும் செவி விருந்தளித்தார்!
அவர் காலத்துச் சம்பந்தரும் இசைப் புலவராகி மிளிர்ந்தார்!
சம்பந்தர் இசைப் பாடலிற் பெரிதும் வல்லவர்.
அவர் பாடிய பாக்களை யாழில் அமைத்துத் தலங்கள்தோறும் பாடிவந்தவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் ஆவர்.
சுந்தரரும் இசையிற் சிறந்தவர்.
சைவசமயம் அக்காலத்தில் மிகுதியாகப் பரவியதற்குற்ற சிறந்த காரணங்களால் சிலவற்றுள் இசைப் பாட்டு ஒன்றாகும்.
இந்த இசையை வளர்த்தவருள் முதல்வன் மகேந்திரவர்மன்.
பெண் மக்கள் இசையில் வல்லவராக இருந்தனர்.
ஆடவரும் அங்ஙனமே சிறந்திருந்தனர்.
ஆடவரும் பெண்டிரும் கோவில்களில் கலந்து பாடினர் என்னும் குறிப்புகள் தேவாரத் திருமுறைகளில் பல இடங்களில் காணலாம்.
கோல விழாவின் அரங்கதேறிக் கொடியிடை, மாதர்கள் மைந்தரோடும் பாலென வேமொழிந் தேத்தும் ஆவூர் சம்.
தேவார காலத்தில் இருந்த இசைக் கருவிகளைக் காணின், பல்லவப் பேரரசர் இசை வளர்த்த பெற்றி மேலும் நன்கு விளங்கும்.
தேவார காலத்து இசைக் கருவிகள் கி.
யாழ் .
வீணை .
குழல் .
கின்னரி .
கொக்கரி .
சச்சரி .
தக்கை .
முழவம் .
மொந்தை .
மிருதங்கம் .
மத்தளம் .
தமருகம் .
துந்துபி .
குடமுழா .
தத்தலகம் .
முரசம் .
உடுக்கை .
தாளம் .
துடி .
கொடுகொட்டி முதலியன.
இவற்றுள் பல, பண்டைக்கால முதலே தமிழகத்தில் இருந்தவை.
தேவாரத்தில் காணப்படும் பெரும்பாலான பண்கள் தமிழ்நாட்டிற்கே உரியவை.
அவை பண்டை இசைநூல்களில் அழிந்துபோன நூல் களில் கூறப்பட்ட இசை நுணுக்கம் பொருந்தியவை.
அப்பண்களில் சில சிலப்பதிகாரத்துட் காணலாம்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் வைணவம் போற்றப்பட்ட சமயமாக இருந்தது.
அக்காலத்தில் அருட்பாடல்கள் பெரிதும் பாடப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் சைவர் ஒருபுறமும் வைணவர் மறுபுறமும் இசையோடு கூடிய அருட்பாடல்களைப் பாடியருளி இசைக்கருவிகளையும் பயன்படுத்தினர்.
அரசர் ஆதரவுபெற்ற அப்பெரு மக்கட்கு என்ன குறை!
சுருங்கக் கூறின், பல்லவர் நாடு இசைக் கலையில் கந்தர்வ நாட்டை ஒத்திருந்தது என்று கூறி முடிக்கலாம்.
மகேந்திரன் கால நடனம் மகேந்திரவர்மன் காலத்துச் சித்தன்ன வாசல் ஓவியங்கள் இரண்டிலிருந்து கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவ நாட்டில் இருந்த நடனக் கலையை நன்குணரலாம்.
வலப்பக்கத்து நடிகை தன் இடக்கையை யானைக்கை நிலையிலும், வலக்கையின் அங்கையைச் சதுர நிலையிலும் வைத்திருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
இந்த நடன நிலை மிக உயர்ந்தது.
இதனைப் பிற்கால நடராசர் சிலைகளில் எல்லாம் நன்கு காணலாம்.
சிவனார் ஆடிய நாதாந்த நடனத்தில் இவ்வமைப்பைத் தெளிவாகக் கண்டு களிக்கலாம்.
இடப்பக்கத்து நடிகை தன் இடக்கையை லதா விரிசிக நடனத்தில் நீட்டுதல் போலப் பெருமித்தோடு நீட்டியுள்ளாள்.
இடக்கால் பின்பக்கம் மடங்கவேண்டும்.
வலக்கையின் அங்கையும் விரல்களும் மேல் நோக்கி வளைந்திருந்தல் வேண்டும்.
இடக்கை லதாவைப்போல நன்றாக நீட்டுதல் வேண்டும்.
இவை யாவும அமைந்த நிலையே லதாவிரிசிக நடனம் என்பது.
இந்த இரண்டு கூத்தியர் நடன முறைகளிலும் மெய்ப் பாடுகள் பல காணலாம்.
மெய்ப்பாடுகள் தோன்றும்படி நடித்தலே நாட்டியச் சுவையை மிகுதிப்படுத்துவதாகும்.
இம்மெய்ப்பாட்டு வகைகள் பலவாகத் தொல்காப்பியத்துள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இந் நடிகையர் முழுப் படமும் சித்தரிக்கப்படாமல் இடையளவு சித்திரிக்கப்பட்டிருத்தல் நடனக் கலையில் உளதாகும் மெய்ப்பாடுகளை உணர்த்தவே ஆகும்.
இவ்வியத்தகு ஓவியங்களை வரைந்த பெருமக்கள் சிறந்த நடிகராக இருத்தல்வேண்டும்.
சிறந்த நடிகரே சிறந்த ஓவியங் களை உள் உணர்ச்சியோடு தீட்ட வல்லவர் ஆவர்.
பக்தியிற் கட்டுண்டு, இசைக்கலையை நன்குணர்ந்த திருநாவுக்கரசரும் நடனக்கலை உணர்வை நன்குடையவர் என்பதை அவருடைய பதிகங்களிலிருந்து அறியலாம்.
அவர் சிவனாரது நடனத்தில் உள்ளம் வைத்த உத்தமராக இருந்தார்.
அரசனது அவை முன்னர் இக்கூத்து நடைபெறுகிறது.
இக்கூத்து முடிந்த பின்னர் மற்போர் நடைபெறுகிறது.
முதல்வன் இசை முழக்கத்துடன் உள் நுழைகிறான்.
அவனுக்குப் பின் ஆடவர் அறுவரும் பெண்டிர் இருவரும் செல்கின்றனர்.
இங்ஙனம் இருபாலரும் சேர்ந்து நடித்தலைப் பல்லவ பெருவேந்தர் பாராட்டி வளர்த்தனர் என்பதும் அறியலாம்.
அடிகள்மார் பல்லவர் காலத்துக் கோவில்களில் இசையும் நடனமும் வளர்க்கப்பட்டன.
இவை இரண்டும் சமயத்தின் உறுப்புகளாகக் கருதப்பட்டன.
பல கோவில்களில் இவ் விரண்டையும் வளர்க்கப் பெண்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் அடிகள்மார், மாணிக்கத்தார், கணிகையர் முதலிய பெயர்களால் குறிக்கப்பெற்றனர்.
முத்தீச்சுரர் கோவிலில் மட்டும் அடிகள்மார் இருந்தனர் எனின், பல்லவப் பெருவேந்தர் நடனக் கலையை வளர்த்த சிறப்பை என்னெனப் பகர்வோம்!
திருவொற்றியூர்க் கோவிலிலும் குடந்தை முதலிய பல இடங்களிலும் அடிகள்மார் பலர் இருந்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் அடிகள்மார் பெருங் கோவில்களில் எல்லாம் இருந்து இசையையும் நடனத்தையும் வளர்த்து வந்தனர் என்பதை நன்கறியலாம்.
இசை, நடனம் முதலிய வற்றில் பல்லவர் கல்வெட்டுக் குறிப்புகட்குத் தேவாரம் விளக்க மாக அமைந்துள்ள பெற்றி அறிஞர் கவனிக்கத்தக்கதாகும்.
சிவபெருமான் திருக்கூத்து சிவபெருமான் திருக்கூத்து வகைகள் பல்லவர்க்கு முற்பட்டவை.
பல்லவர்க்கு முற்பட்ட மணிவாசகர் தமது உளமுருக்கும் திருவாசகத்திற் பல இடங்களில் இவற்றைக் கூறிக் களிக்கின்றார்.
மகேந்திரவர்மன் தனது மத்த விலாசத்தில், சிவன் காபாலி, அவனது தாண்டவநடனம் மூவுலகங்களையும் ஒருமைப்படுத்துகின்றது, என்று கூறியுள்ளான்.
இந்தத் தாண்டவ நடனம் சிவனார் ஆடிய நடனங்களில் இரண்டாவதாகும்.
இஃது அப்பெருமானது பைரவர் அல்லது வீரபத்திரர் நிலையை உணர்த்துவதாகும்.
இந்தத் தாண்டவ நடனம் ஆரியர்க்கு முற்பட்ட நடனக் கலையைச் சேர்ந்தது.
பாதி இறை பாதி பேய்க்கணம் அமைப்புக் கொண்ட ஒரு தெய்வ நடனத்தைச் சேர்ந்தது.
அவை உள்ளத்தையும் உயிரையும் ஈர்ப்பனவாகும்.
அவற்றுள் நாதாந்த நடனமும் குஞ்சித நடனமும் குறிக்கத் தக்கன.
நாதாந்த நடனம் சிவபெருமானுக்கே உரிய பழைய நாதாந்த நடனம் பல்லவர் காலத்துக் கோவில்களில் இல்லை.
ஆயின், அதனினும் சிறிது வேறு பட்டதும் அரியதுமாகிய புதிய நடனம் கயிலாச நாதர் கோவிற் சுவர்களிற் காணக்கிடக்கின்றது.
இது, நாட்டிய நூலில் உள்ள வகை நடனங்களில் சேராதது.
இந்த நிலையில் நடித்தலே தூக்கிய திருவடி குஞ்சித பாத நடனம் எனப்படும்.
இதனையும் கயிலாசநாதர் கோவிற் சிற்பங்களிற் காணலாம்.
இங்கு சிவன் எட்டுக் கைகளை உடையவன்.
மேல் வலக்கை பாம்பின் வாலைப் பற்றியுள்ளது.
இடப்புறம் உமையாள் அமர்ந் துள்ளாள்.
அடியில் விடை காணப்படுகிறது.
வலப்புறம் நடனச் சிலை ஒன்றும் அதன் அடியில் இரண்டு கணங்கள் குழல் வாசிப்பதாகவும் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
இத் தூக்கிய திருவடி நடனச்சிலைகள் சிவ சூடாமணி ஆகிய இராசசிம்மன் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டதாகும்.
அதனாற்றான் இந்நடனச் சிலைகள் பல கயிலாசநாதர் கோவிலில் காணப்படுகின்றன.
இங்குள்ள மலை மிகச் சிறியது.
அதன்மீது ஏறிச் செல்லின், அழகின் இருப்பிடமாகவும் ஓவியக் கலையின் உறைவிடமாகவும் உள்ள குகைக் கோவிலைக் கண்டு களிக்கலாம்.
இதன் முன்புறம் சுவர் மறைப்புண்டு, அங்குக் காவலன் ஒருவன் காட்சி அளிக்கின்றான்.
முக மண்டபமான ஒரு சிறிய தாழ்வாரத்தையும் அதன் பின் சதுரவடிவில் அமைந்துள்ள உள்ளறையையும் கொண்டதே இக்கோவில்.
இங்குக் காணத்தக்கவை நான்கு ஆகும்.
அவை உருவச்சிலைகள், நடன மாதர் ஓவியங்கள், அரசன் அரசி ஓவியங்கள், கூரையிலும் தூண்களிலும் உள்ள ஓவியங்கள் என்பன.
உருவச் சிலைகள் முன் மண்டபத்தின் முன்புறம் நான்கு தூண்கள் இருக்கின்றன.
இவற்றுள் இடையில் உள்ள இரண்டும் தனித்து நிற்கின்றன.
ஓரங்களில் உள்ளவை பாறையுடன் ஒட்டினாற் போலப் பாதி அளவே தெரிகின்றன.
முன் மண்டபத்தின் இரு புறங்களிலும் உள்ள சுவரில் பக்கத்துக்கு ஒன்றாக இரண்டு மாடங்கள் இருக்கின்றன.
அவ்வொவ் வொரு மாடத்திலும் சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை உள்ளது.
அது யோகத்தில் அமர்ந்து இருப்பது போலக் காணப்படுகிறது.
உள் அறையின் நடுவில் தீர்த்தங்கரர் மூவர் சிலைகள் வரிசையாக இருக்கின்றன.
ஒவ்வொன்றும் மடியில் ஒரு கைம்மீது மற்றொரு கையை வைத்துக் கொண்டு கால்களை மடக்கி உட்கார்ந்துள்ள நிலை அழகியது.
முன் மண்டபத்தில் உள்ள இரண்டு உருவங்களில் ஒன்று சமண தீர்த்தங்கரரான சுபார்சவநாதர் உருவம்.
மற்றது சமண சமயத் தலைவர் ஒருவருடையது.
இது மகேந்திரன் காலத்தில் இக் குகைக் கோவிலில் இருந்த சமணத் துறவிகள் தலைவரைக் குறிப்பதாகக் கூறலாம்.
தீர்த்தங்கரர் மறுபடியும் பிறவாதவர் என்பது சமணர் கொள்கை.
ஆதலின் அதனைக் குறிக்க அவர் சிலைகள் மீது மூன்று குடைகள் குறிக்கப்படும்.
சுபார்சவநாதர் தலைமீது மூன்று குடைகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
சமயத்தலைவர் மறு பிறப்பு உடையவர் என்பதைக் குறிக்க ஒரு குடையே காட்டப்பட்டுள்ளது.
சுபார்சவநாதர் முடிமீது நாகம் ஒன்று படம் விரித்து நிழல் தருதல் போலச் செதுக்கு வேலை காணப்படுகிறது.
உள் அறையில் உள்ள மூன்றில் இரண்டு சிலைகள் முக்குடைகளை உடையன.
இச்சிலைகள் அழகாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மகேந்திரன் காலத்துச் சிற்பத் தொழிலை இவற்றைக் கொண்டும், சிறப்பாக மாமல்லபுரத்தில் ஆதிவராகர் கோவிலில் உள்ள சிலைகளைக் கொண்டும் நன்கறியலாம்.
நடனமாதர் ஓவியங்கள் இக்கோவில் தூண்கள்மீதும் மேற் கூறைமீதும் மகேந்திரன் அழகொழுகும் ஓவியங்களைத் தீட்டச் செய்தான்.
அவற்றுள் அழிந்தன போக இன்று இருப்பவை நேர்த்தியாக இருக்கின்றன.
முன் மண்டபத் தூண்கள் இரண்டிலும் மாதவர் இருவர் நடனமாடும் நிலையில் தீட்டப் பட்டுள்ளனர்.
அவர்தம் உருவங்கள் அழகாக அமைந்துள்ளன.
கோவிலுக்கு வருபவரை இன்முகம் காட்டி அழைப்பன போல் அவ்வுருவங்கள் வெளி மண்டபத் தூண்களில் இருத்தல் சால அழகியது.
வலத்தூண் மீதுள்ள ஓவியம் மற்றதைவிட நன்னிலையில் இருக்கின்றது.
வலத்தூணில் காணப்படும் நடிகையின்தலை வேலைப் பாடு கொண்டது.
கூந்தல் நடுவில் பிரிக்கப்பட்டுத் தலைமீது முடியப் பட்டுள்ளது.
காதணிகள் கல் இழைக்கப்பெற்ற வளையங்களாகக் காட்சி அளிக்கின்றன.
கழுத் தணிகள் சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டவை பலதிறப்பட்டவை.
கையில் கடகங்களும் வளையல் முதலியனவும் காணப்படுகின்றன.
வலக்கையின் கட்டை விரலிலும் சுண்டு விரலிலும் மோதிரங்கள் இருக்கின்றன.
மேலாடைகள் இரண்டில் ஒன்று மேலாக இடையில் கட்டப்பட்டுள்ளது மற்றொன்று மிக்க வனப்புடைத் தோற்றத்துடன் தோள் சுற்றிப் பின்னே விடப்பட்டுள்ளது.
இடத்தூண்மீதுள்ள நடிகையின் உருவம் முன்னதை விட அழகாகவும் மென்மைத்தோற்றம் உடையதாகவும் உள்ளது.
இம்மாதரசியின் மயிர்முடி முன்னதைவிடச் சிறிதளவு வேறுபாடு கொண்டது.
அணி வகைகளில் வேறுபாடு இல்லை.
இந்நடன மாதர்க்கு மூக்கணி இல்லை.
இங்ஙனமே சிற்பங்களில் காணப்படும் பல்லவ அரசியர்க்கும் மூக்கணி இல்லை.
காரணம் புலப்படவில்லை. இவ்வுருவம் சிதைந்துள்ளதால் மேலாடை முதலியன தெளிவுறத் தெரியவில்லை.
இம்மங்கையர் அடிகள்மார் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
இவர்கள் அப்சரப் பெண்மணிகள் என்று வேறு சிலர் கருதுகின்றனர்.
இவர் யாவரே ஆயினும் ஆகுக.
அரசன் அரசி ஓவியங்கள் வலப்புறத் தூணின் உட்புறத்தில் ஓர் அரசன் தலையும் அவன் மனைவி தலையும் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
அரசன் கழுத்தில் மணி மாலைகள் காணப்படுகின்றன.
காதுகளில் குண்டலங்கள் இலங்கு கின்றன.
தலையில் மணி மகுடம் காணப்படுகிறது.
பெருந்தன்மையும் பெருந்தோற்றமும் கொண்ட அந்த முகம், ஆதிவராகர் கோவிலில் உள்ள மகேந்திரவர்மன் முகத்தையே பெரிதும் ஒத்துள்ளது.
ஆதலின், அவ்வுருவம் மகேந்திரவர் மனதே என்று அறிஞர் முடிவு கொண்டனர்.
அண்மையில் உள்ளது அரசியின் முகம் ஆகும்.
அந்த அரசியின் கூந்தலும் தலைமீது தான் அழகுடன் முடியப்பட்டுள்ளது.
இத்தகைய முடிப்பு இயல்பாகவே அக்கால அழகிகள் கொண்ட முடிப்போ இன்பநிலையில் போட்டுக் கொண்ட முடிப்போ விளங்கவில்லை.
அவ்வோவியம் தாமரை இலைகளும் தாமரை மலர்களும் கொண்ட தாமரைக் குளமாகும்.
இவற்றுக்கு இடையில் மீன்கள், அன்னங்கள், யானைகள், எருமைகள் இவற்றின் படங்கள் காணப்படு கின்றன.
இஃது எதனைக் குறிக்கிறது?
இவ்வேலைப்பாடு சமணர் சமயக் குறிப்பை உடையதாகும்.
இந்த ஓவியத்தில் உள்ள குளத்து நீர் அழகிய கோலத்துடன் விளங்குகிறது.
மலர் ஓவியங்கள் இயற்கை மலர்களையே பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
ஏனையவை உயிர் ஓவியங்கள் என்னலாம்.
உள்ளறை மேற்கூரை உள்ளறையின் மேற்கூரையிலும் இங்ஙனமே நிறம் தீட்டப் பட்டுள்ளது.
அது வதிகா, சூலம், சதுரம், தாமரைமலர் முதலிய வற்றைக் கொண்டு போடப்பட்ட கோலம் ஆகும்.
சுவதிகா சமணர் கையாண்ட குறியாகும்.
ஏழாம் தீர்த்தங்கரரான சுபார்சவநாதர் தமது அடையாளமாக சுவதிகாவைக் கொண்டிருந்தார்.
தீர்த்தங்கரரது ஊர்வலத்திற் செல்லத்தக்க எட்டுக் குறிகளில் சுவதிகா ஒன்றாகும்.
திரிசூலம் சிவனுக்குரியது.
ஆயின், புத்தர்க்கும் உரியதே ஆகும்.
சமணர் குறிகளில் திரிசூலமும் காணப்படுகிறது. இவற்றை எழுதிய முறை கற்பாறைகள்மீது இந்த அழகிய ஓவியங்கள் எங்ஙனம் வரையப்பட்டன?
சுவர்ப்புறம் மேடு பள்ளம் இல்லாமல் சமமாக இருப்பதற்காகச் சுவர்மீது ஒரு நெல்அளவுக்குச் சுண்ணாம்புச் சாந்து பூசப்படும்.
பாறை, தன்மீது தீட்டப்பெறும் நிறத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் இயல்பு அற்றது ஆதலின், சுண்ணச் சாந்து அதற்குப் பயன்பட்டது.
அதை எளிதில் பெயர்க்க முடியாது.
ஈரம் காயுமுன்பே ஓவியக் காரன் மஞ்சட் கிழங்கைக்கொண்டு இரேகைகளை வரைந்து கொள்வான்.
சுண்ணாம்புடன் கலந்து மஞ்சள் நிறம் மாறிச் சிவப்பாகத் தோன்றுவதுடன் பிறகு அழியாமல் இருக்கும் தன்மையும் வாய்ந்தது.
மேலும் காணவேண்டுமாயின், கயிலாச நாதர் கோவில், வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில்களிற் கண்ணாரக் கண்டு களிக்கலாம்.
சென்ற பகுதியில் கூறப்பட்ட சிவனார் நடன வகைகளை உணர்த்தும் சிற்பங்கள் மிகச் சிறந்தனவாகும்.
இதன் காலம் கி.
இந்த மண்டபப்பட்டுக் கல்வெட்டால் அறியத்தக்க செய்தி களாவன மகேந்திரன் காலத்திற்குமுன்னர் கற்கோயில்கள் இல்லை.
இருந்த கோவில்கள் செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம், உலோகம் இவற்றால் ஆனவை.
மகேந்திரனுக்கு முன்னரே தமிழ் மக்கள் கோவில் கட்டத் தெரிந்திருந்தனர்.
அங்கங்கு இணைப்புக்காக ஆணிகள் முதலியன பயன்பட்டிருக்கும்.
இங்ஙனம் அமைந்த கோவில்களாகவே அவை இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகைய கோவில்களை இன்றும் மலையாள நாட்டில் காணலாம்.
இங்ஙனம் கோவில்களை அமைப்பதில் தமிழர் பண்பட்டிராவிடில், திடீரெனக் கி.
கல், செங்கல், மரம் முதலியவற்றில் ஒன்றைக் கொண்டே அமைக்கும் விமானம் தூய விமானம் எனப்படும்.
இரண்டைக் கொண்டு அமைப்பது கலப்பு விமானம் எனப்படும்.
இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பொருள்களால் அமைப்பது பெருங்கலப்பு விமானம் எனப்படும் என்பது கட்டடக் கலைநூல் கூற்றாகும்.
முற்காலப் பல்லவருள் ஒருவனான விசயகந்த வர்மன் காலத்தில் கி.
புத்தவர்மன் மனைவியான சாருதேவி நாராயணன் கோவிலுக்கு நில தானம் செய்ததாகக் குணபதேயப் பட்டயம் கூறுகின்றது.
திருக்கழுக்குன்றத்துக் கோவிலில் உள்ள கடவுளுக்குத் கந்தசிஷ்யன் கி.
என்னும் பல்லவன் நிலம் விட்ட தாகவும், அதனை நரசிம்மவர்மன் தொடர்ந்து நடத்தியதாகவும் ஆதித்தசோழன் கல்வெட்டு ஒன்று கூறுகிறது.
இதனால் அக்காலத்தில் கோவிலும் லிங்கமும் இருந்தன என்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
சுடுமண் செங்கல் கோவில்கள் குன்றுகள் போல் உயர்ந்திருந்தன என்பது அறியத்தக்கது.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தமை தெளிவு.
இவற்றுடன் அரசன் இருப்பிடமும் கோயில் என்றே வழங்கப்பெற்றதும் அறியக்கிடக்கிறது.
வரியாலும் நன்குணரக் கிடத்தல் காண்க.
அம்மண்டபத் தூண்கள்மீது பன்மணிப் போதிகைகள் இருந்தன அவற்றின் மேற்பொன் விதானங்கள் இருந்தன.
தரை சாந்தால் மெழுகப்பட்டு இருந்தது.
இக்கோவில்கள் அனைத்தும் செங்கற்களால் அமைந்தவை.
மேலே உலோகத் தகடுகளும் சாந்தும் வேயப்பட்டிருந்தன.
இங்ஙனம் உயர்ந்த மாட மாளிகைகளும் இருந்தன.
சிதம்பரத்தில் பதஞ்சலி முனிவர்க்கு இறைவன் நடன கோலத்தைக் காட்டி யருளினன் என்பது புராணச் செய்தி.
பதஞ்சலி முனிவர் காலம் கி.
என அறிஞர் அறைவர்.
எனவே, கோவில் எனச் சிறப்புப் பெயர் பெற்ற சிதம்பரத்தில் உள்ள கோவில் கி.
க்கு முற்பட்டதாதல் அறியத்தக்கது.
முதற் பராந்தக சோழன் கி.
சிற்றம் பலத்துப் பொன் விமானத்தைப் புதுப்பித்தான் என்று கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
அதனால் அவனுக்கு முன்பே சிற்றம்பலம் பொன் வேயப் பெற்றதாதல் வேண்டும் என்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
அவனே சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்தவன் ஆவான்.
சிம்மவர்மன் என்ற பெயர் கொண்ட பல்லவ அரசர் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் கி.
வரை அரசாண்ட சிம்மவர்மனே மேற்சொன்ன திருப்பணியைச் செய்திருத்தல் வேண்டும் என்பது முன்பே விளக்கப்பட்டது.
அப்பர் காலத்தில் சிதம்பரத்தில் பொன் அம்பலம் இருந்தமைக்கு அவர் பாக்களே சான்றாகும்.
சிதம்பரம் நடராசர் மண்டபம் மரத்தால் கட்டப்பட்டிருத்தலே அதன் பழமைக்குச் சான்றாகும்.
இதுகாறும் கூறிவந்த செய்திகளால், தமிழகத்தில் கி.
நமது கால எல்லைப்படி, கி.
முதல் க்குள் தமிழகத்தை ஆண்ட கோச்செங்கட் சோழன் கோவில்கள் கட்டியதாகத் திருமங்கை ஆழ்வார் கூறியுள்ளார்.
அவர்க்கு முன்னரே அப்பர், சம்பந்தர் தம் பதிகங்களில் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
கோச்செங்கணான் கட்டியவை மாடக் கோவில்கள் எனப்படும்.
இச் செய்தியை அப்பர் காலத்து மகேந்திரவர்மன் தன் மண்டபப்பட்டுக் கல்வெட்டினால் உறுதிப்படுத்தி யுள்ளான் என்பதையும் மேற் காட்டினோம் அல்லவா?
இங்ஙனம் அமைந்த பழைய கோவில்கள் பல வகைப்படும்.
அவை, பெருங் கோவில், இளங்கோவில், மணிக்கோவில், கரக்கோவில், தூங்கானை மாடம் முதலாகப் பல வகைப்படும்.
இவற்றுள் பெருங் கோவில்கள் அப்பர் காலத்தில் இருந்தன என்று அப்பரே கூறி யுள்ளார்.
பிறவும் இளங்கோவில் எனப்பெயர் பெறும்.
இத்தகைய இளங் கோவில்கள் சில தேவார காலத்தில் இருந்தன.
எனவே, தேவார காலத்திற்கு முன்பே சில கோவில்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டன என்பது தெளிவாகிறதன்றோ?
தெளிவாகவே, அவை கட்டப்பட்ட காலம் மிகப் பண்டையதே என்பது வெளியாகிறதன்றோ?
தேவாரக் காலத்தில் விமானம் கொண்ட கோவில்கள் இருந்தன என்பது பெண்ணாகடம் தூங்கானை மாடம் கோவில் அமைப்பைக் கொண்டு நன்குணரலாம்.
விமானம் தூங்கும் யானை வடிவில் அமைந்ததாகும்.
திரு இன்னம்பர், திருத்தணிகைக் கோவில் விமானங்கள் இம்முறையில் அமைந்தவை.
திரு அதிகைக் கோவில், திருக்கடம்பூர் இவற்றின் உள்ளறைகள் தேர் போன்ற அமைப்புடையவை உருளைகள் குதிரைகள் பூட்டப்பெற்றவை.
இன்று காணப்படும் கோவில்களை அடுத்துள்ள தேர்கள் மிகப்பழைய காலத்தில் மரக்கோவில்களாக இருந்தவை.
மனிதன் மரக் கோவிலைப் போலச் செங்கற்கள் கொண்டு பிற்காலத்தில் கோவில்கள் அமைத்தான் என்று ஆராய்ச்சியாளர் அறைகின்றனர்.
சான்றாக, நகரில் உள்ள சில கோவில்களைக் காணலாம்.
அவை கி.
ல் ஆக்கப் பட்டவை.
அவற்றைச் சுற்றிக் கற்சுவர்கள் இருக் கின்றன.
ஆயின், கோவில்கள் மரத்தால் கட்டப்பட்டவையே ஆகும். முதல் இடைக் காலக் கோவில்கள் கி.
அப்பர் காலத்தில் புகாரில் இருந்த கோவில் பல்லவன் ஈச்சுரம் எனப்பெயர் பெற்று இருந்தது.
அக்கோவில் பல்லவன் கட்டிய கோவில் அல்லது பல்லவன் பூசித்த கோவில் ஆக இருத்தல் வேண்டும்.
அஃது எங்ஙனமாயினும், அப்பல்லவன், அப்பர் காலத்து மகேந்திரவர்மனுக்கு முற்பட்டவனாதல் வேண்டும்.
மயேந்திரப்பள்ளி என்பது ஒரு பாடல் பெற்ற இடமாகும்.
இது மகேந்திரன் காலத்தில் இப்பெயர் பெற்றதா?
அன்றிச் சமணர் பள்ளி அப்பருக்கு முன்னரே சிவன் கோவிலாக மாறிவிட்டதா?
என்பது விளங்கவில்லை.
இங்ஙனமே திருப்புகலூர்க் கோவிலுக்குள் வர்த்தமானீச்சுரம் என்னும் சிறிய கோவில் ஒன்று உண்டு.
அதுவும் பாடல் பெற்றதாகும்.
வர்த்த மானர் என்பது சமண தீர்த்தங்கரர் பெயர்.
இவை எல்லாம் மகேந்திரனுக்கு முன்னரே இருந்த கோவில்கள் ஆகும்.
எனவே, முற்கால இடைக்காலப் பல்லவர் காலங்களில் சில புதிய கோவில்களேனும் தமிழ்நாட்டில் ஏற்பட்டன என்பதை இவை உணர்த்துகின்றன.
பல்லவ மகேந்திரவர்மனுக்கு கி.
இவை யாவற்றிற்கும் ஏற்பக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான அப்பர், சம்பந்தர் பாடிய தேவாரத் திருமுறைகளில் ஏறத்தாழ க்கு மேற்பட்ட கோவில்கள் பாடல் பெற்றுள்ளன.
பிற்காலத்துக் கோவில்கள் கி.
மேற்கூரை கல்தளத்தை உடையது.
இங்ஙனம் சமணர் அமைத்த மண்டபக் கோவில் முறை அதன் திராவிட அமைப்புடன் எல்லோரா வரை கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிற் பரவிவிட்டது.
இம்முறைப்படி அமைந்ததே இராசசிம்மன் கட்டிய கயிலாசநாதர் கோவில் ஆகும்.
சிற்றூர் அம்மன் கோவிலுக்கும் மாமல்லபுரத்தில் உள்ள துர்க்கையின் கோவிலுக்கும் வேறுபாடில்லை.
பல்லவர்க்கு முன்பே தமிழகத்தில் இருந்த பௌத்தர் அமைத்த விகார வடிவில் ஒன்றிரண்டு கோவில்கள் திகழ்கின்றன.
இராசசிம்மன் கட்டிய கரையோரக் கோவில் தேர் போன்ற கோவில் அமைப்புடையதே.
அதன் வளர்ச்சியே அவன் கட்டிய கயிலாசநாதர் கோவில் விமானம்.
இதன் வளர்ச்சியே தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோவில் விமானம் ஆகும்.
தமது காலத்தில் இருந்த பாடல் பெற்ற கோவில்களில் காணப்பட்ட ஓவியங்களையே பல்லவர்கள் சிற்பங்களாக மாற்றினர் என்னல் மிகையாகாது.
சிலப்பதிகார, மணிமேகலை களின் காலம் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டாகும்.
அக் காலத்தில் இருந்த வியத்தகு சிற்பங்களும், ஓவியங்களும் மகேந்திரன் காலத்தில் அழிந்துவிட வழியில்லை.
ஏறக்குறைய ஆண்டுகட்குள் அவை அழிந்தன எனக் கூற இடமில்லை.
அங்ஙனம் பல அழிந்திருப்பினும், சிலவேனும் அவன் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டிருத்தல் கூடியதே என்க.
இப்பொழுதுள்ள தேர், விழாக்காலத்தில் எங்ஙனம் உயரமாகச் சித்தரிக்கப்படுகிறது?
அதன் உயரத்தை நோக்குக.
அதற்கும், மாமல்லபுரத்தில் உள்ள கடற்கரை ஓரமுள்ள கோவில் விமானத் திற்கும் வேறுபாடு இன்மை அறிக.
அக்கோவிலுக்கு உருளைகளைப் பூட்டிவிடின், அதற்கும் இன்றைய தேருக்கும் வேறுபாடு உண்டா என்பதை அறிஞர் ஆராய்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் ஆராயின், பண்டை மரக்கோவில்களே தேர்கள் என்பதை அறியலாம்.
வட்டமான கற்சுவர் கோவில் எல்லையை வகுப்பதாகும்.
இத்துடன் திருநெல்வேலியில் உள்ள பேய்க்கோவில்கள் ஒருமைப்படு கின்றன.
இக்கோவில்களே பண்டைய திராவிடர் கட்டட அமைப்பைக்காட்டுவன.
இதனால் இந்தியாவிற் புகுந்தவுடன் ஆரியர் இவ்வமைப்பைத் திராவிடரிடமிருந்து கடன் பெற்றனர் எனக் கூறலாம்.
ஆனால் இந்த அமைப்பைத் தென் இந்தியாவில் சதுரக் கோவில்கள் அமைப்புடன் கலந்து வேறு புதிய அமைப்பைப் பெற்று விட்டது.
இக்கோவில்கள் புத்தருக்கு முன்னரே நாட்டில் இருந்தன.
கோவில் கட்டுதல் திராவிடரது பழக்கம் ஆகலாம்.
அதனைப் பிற்காலத்தில் ஆரியர் கைக்கொண்டனர். திராவிடக் கலை தூபி, சைத்தியம் என்பன திராவிடருடையன.
இவற்றை ஆரியர் கடன் பெற்றனர் இவை பிற்கால இந்து சமயக் கோவில்களில் காணப்பட்டன.
இவற்றையே புத்தர் மேற்கொண்டனர். விமான வகைகள் பல தென் இந்தியாவில் உண்டு.
அவ் வகைகள் எல்லாம் கல்லறைகளிலிருந்து தோன்றின என்னல் தவறாகாது.
சதுரத்தின் மேல் சதுரம் வைத்துக் கட்டப்பட்ட ஏழு அடுக்குகள் கொண்ட சதுரக் கல்லறைகள் பல இந் நாட்டில் உண்டு.
அப்பழைய கோவில் களில் நீள் சதுர அறைதான் உண்டு.
மேலிடம் தளமாக இருந்தது.
அறைக்கு முன்புறம் ஒரு கூடம் உண்டு.
முன்சொன்ன தொதவர் கோவில் போன்ற கோவில்களும் உண்டு.
இவ்விரண்டும் பிற்காலத்தில் ஒன்றுபடுத்தப்பட்டன.
சில இடங்களில் இரண்டும் தனித்துக் காணப்படுகின்றன.
இன்றுள்ள வானளாவிய கோபுரங்கள், விமானங்கள், இவற்றில் காணப்படும் வேலைப்பாடுகள் அனைத்தும் இந்நாட்டுப் பழைய வேலைப்பாடுகளிலிருந்து வளர்ச்சியுற்றவையே ஆகும்.
இந்த வளர்ச்சி பல நூற்றாண்டுகளாக உண்டானவை.
இதன் உண்மையை மாமல்லபுரத்துத் தேர்களைக் கொண்டும், திருப்பாதிரிப் புலியூரில் உள்ள சிவபிரான் கோவில் வேலைப்பாட்டைக் கொண்டும் நன்கறியலாம். .
இலக்கியம் முன்னுரை பல்லவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் முடிய என்னலாம்.
இந்தக் காலத்திற்குப் பிறகு சோழப்பேரரசு வளர்ச்சியுற்றது.
அக்காலத்தில், சங்ககாலத் தமிழில் இல்லாத அளவு வடமொழிக் கலப்புத் தமிழில் உண்டாகிவிட்டது.
இஃதே உண்மை என்பதை யாப்பருங்கல விருத்தியுரை நன்கு விளக்கிநிற்றல் காணலாம்.
வடமொழிப் பட்டயங்கள் பல்லவர் வடவர் ஆதலின், அவர் பட்டயங்கள் எல்லாம் வடமொழியிலேயே எழுதப்பட்டுள்ளன.
பிற்காலப் பல்லவர் பட்டயங்கள் எல்லாம் சிறந்த வடமொழி நடையுடையன.
முதலாம் பரமேச்சுரவர்மன் வெளியிட்ட கூரம்பட்டயம் கூறும் பெருவள நல்லூர்ப் போர் வருணனை படித்து இன்புறத்தக்க பகுதியாகும்.
அதனை வரைந்தவர் சிறந்த வடமொழிப் புலவராகவும் போர் வருணனைகள் கொண்ட நூல்களை நன்கு கற்றவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் வெளியிட்ட காசக்குடிப் பட்டயம் பல்லவர் வரலாற்றைச் சிறந்த முறையில் விளக்குவதாகும்.
அதன் நடையும் உயர்ந்த நடை.
இவ்வரசனுடைய தண்டன் தோட்டப் பட்டயம், மூன்றாம் நந்திவர்மனுடைய வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம் முதலிய வற்றில் வடமொழி நடை அழகாக இருக்கின்றது.
இராசசிம்மன் காலத்துக் கயிலாசநாதர் கோவில் வடமொழிக் கல்வெட்டுகள் சுருக்கமும் தெளிவும் உடையன.
முதலாம் பரமேச்சுரனுடைய மகாபலிபுரத்துக் கல்வெட்டுகள் சிலேடைப் பொருள்கொண்ட சொற்றொடர்கள் கொண்டவை.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, பல்லவர் அவைக்களத்தில் சிறந்த வடமொழிப் புலவர்கள் இருந்தார்கள் என்பதுதெரிகிறதன்றோ?
அச்சுத விக்கிரந்தன் கி.
புத்த தத்தர் கி.
காலத்தவனான இவனைப் பற்றிய தமிழ்ப் பாடல்கள் சில காணக்கிடக்கின்றன.
தஞ்சையை ஆண்ட முத்தரையர்க்குத் தமிழ்ப் பற்று மிக்கிருந்தது.
அவருள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் பெரும் பிடுகு முத்தரையன் சுவரன் மாறன் என்பவன்.
அவை செந்தலையில் உள்ள சிவன்கோவில் கல்வெட்டுகளில் காண்கின்றன.
இனி, ஒவ்வொரு புலவரையும் அவர் பாடிய பாக்களையும் பற்றிக் கவனிப்போம் .
இவர் பாடியவை ஐந்து வெண்பாக்கள்.
ஆசாரியர் அநிருத்தார் இவர் ஆசாரியர் என்பதால், முத்தரையருக்கு ஆசிரியராகவும், சமண முனிவருள் ஒருவராகவேனும் விளங்கியவராவர் என்று நினைக்கலாம்.
இவர் பாடியது கட்டளைக் கலித்துறை.
அது சிதைந்து காணப்படுகின்றது.
கோட்டாற்று இளம்பெருமானார் கோட்டாறு என்பது தென் திருவாங்கூர்ச் சீமையில் இருப்பது.
இவர் அவ்வூரினர்.
இவர் இளம்பெருமானார் எனப்பட்டதால் இவர் தமையனார் கோட்டாற்றுப் பெருமானார் என்ற ஒருவர் இருந் திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
இவரது பாடலும் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
சேட்டிணர் பூந்தண் பொழிற்செம்பொன் மாரிக்கடியரணம் மூட்டின சீற்றமுன் சென்றது பின்பு பகட்டினத்தோர் கெ........மர் மாறன்க டி..............க்க .
குவாவங் காஞ்சன் இவரது முழுப்பெயர் கிழார்க் கூற்றத்துப் பவதாய மங்கலத்து அமருணிலை ஆயின குவாவங் காஞ்சன் என்பது.
கிழார்க் கூற்றம் என்பது தஞ்சைக் கோட்டத்துப் பாபநாசத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியாகும்.
அமருள் நிலை என்பது இவர் படைத்தலைவர் என்பதைக் குறிக்கிறது.
இவர் பாடியனவாக ஆறு பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று காண்க.
ஆம் நூற்றாண்டினர் என்பதை எண்ண, உண்மையாகவே உள்ளம் மகிழ்கிறது.
வடமொழி வளர்த்த பல்லவர் காலத்தில் தமிழ் இந்த அளவேனும் வளர்ந்த தென்பது போற்றத்தக்கதே அன்றோ?
இப்புலவர் பெருமக்கள் என்னென்ன நூல்களைப் பாடினார் களோ, அறியோம், அவை கிடைத்தில.
அந்தக் காலத்தில் வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையுமே பெரு வரவின என்பதை மேற் சுட்டிய பாடல்கள் விளக்குகின்றன.
சங்க காலத்தில் அகவலே பேரிடம் பெற்று விளங்கினது கலிப்பா ஓரளவு பயன்பட்டது வெண்பா அருகி வழங்கியது.
அப்பரவலின் பயனாக விருத்தம் முதலியன தமிழிற் பயிலலாயின.
தமிழ்யாப்பிலக்கண முறையிலேயே வடமொழிக் கலப்பு உண்டான காலம் பல்லவர் காலமே ஆகும் என்பது கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலே இருந்த அமிதசாகரர் செய்த யாப்பருங்கல விருத்தியுரையால் நன்குணரப் படுகிறது.
இப்பொழுதுள்ள பாடல்கள் .
அவற்றுட் பல தளிகள் குறிக்கப்பட்டுள.
குடைவித்த தளாவனூர்க் குகைக் கோவிலில் வெண்பா ஒன்று காணப்படுகிறது.
பல்லவ மல்லன் கி.
இவனைப் பற்றிய பாக்கள் சில யாப்பருங்கல விருத்தியுரையுட் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று பல்லவ மல்லன் என்ற பெயரையே சுட்டுகின்றது.
அஃது எட்டாரைச் சக்கரத்தை விளக்க வந்த மேற்கொள் செய்யுள் ஆகும்.
காடவர்கோன் திரு ஆரமிழ் தாடவர்க் ............................................................................
யாராழி பாய்ந்த விடந்தோ றழகிதாப் பாராளும் பல்லவமல்லன் என்றாராய்ந்து....
ஆம் நூற்றாண்டில் யாப்பருங்கல விருத்தி செய்யப் பட்டது உரையும் அதே காலத்தில் ஆனது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத் திற்றான் செய்யப் பட்டன என்பதை நன்குணரலாம்.
அக்காலமே பல்லவப் பேரரசு இருந்த கி.
இதனை விரிக்கிற் பெருகும்.
யாப்பருங்கல விருத்தி உரை நோக்கி ஆராய்ந்து உண்மை உணர்க.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.
இவன் காடவர் கோன் கழற் சிங்கன் எனப் பெரியபுராணத்தும், நந்தி, பல்லவர் கோளரி என்று நந்திக் கலம்பகத்தும் கூறப்பட்டவன்.
அவை வருமாறு .
வரைபெரிய மத்தாக வாளரவம் கயிறாகத் திரையிரியக் கடல்கடைந்து திருமகளைப் படைத் உலகொடு நிலவிய ஒருபுகழ் சுமந்தனை. தனையே! .
எந்தையே !
நந்திநா யகனே! அபராசிதவர்மன் கி.
இவன் பல்லவர் மரபில் இறுதி அரசன் கி.
க்குப் பிறகு நாட்டை ஆண்டவன்.
இவன் காலத்தே, நம்பி அப்பி என்பவன் திருத்தணிகை வீரட்டானேசுவரர் கோவிற்குத் திருப்பணிகள் பலவும் புரிந்த பெரியவன்.
அவனைப் பாராட்டி அபராசிதன் ஒரு வெண்பாப் பாடினான்.
அஃது அக்கோவில் கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது.
பாவின் கீழ், இவ்வெண்பாப் பெருமானடிகள் தாம் பாடி அருளித்து என்ற குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
அங்குள்ள கல்வெட்டில் இரண்டு வெண்பாக்கள் இவனைப்பற்றிக் காணப்படுகின்றன.
இவன் காலம் தெரியவில்லை.
இவர் காலம் அறியக்கூட வில்லை.
காலம் கூறக்கூடவில்லை.
அவற்றினை விரித்துக் கூறாது பெயர்கள் மட்டுமே இவண் தரப்பெறும்.
விரிவை வேறிடத்துக் காண்க. சங்கயாப்பு, பாட்டியல் நூல், மாபுராணம் என்ற யாப்பு நூல்கள் இக்காலத்தன.
இவையன்றி மேற்கூறிய உரையால் இலக்கிய நூல்கள் பல்லவர் காலத்து இருந்தன என்பது தெரிகிறது.
அவை யாப்பருங்கல விருத்தி உரை யாசிரியர் காலத்திலும் இருந்தன என்பது அறியக் கிடக்கிறது.
தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் உரையிற் காணப் பெறும் நூல்கள் சிலவும் பல்லவர் காலத்தன எனக்கோடல் தவறாகாது.
சைவத் திருமுறைகள் கி.
அவற்றைத் தனித்தனி விரிக்கிற் பெருகும்.
அவற்றுள் திருமுறைகள் பற்றிய குறிப்புகள் இந்நூலுள் ஆங்காங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
நந்திக் கலம்பகம் கி.
இந்நூல் மூன்றாம் நந்திவர்மனைப் பற்றியதென்பது முன்பே விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல், இவனது வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயத்திற்கு இலக்கியமாக அமைந்துள்ளது.
இஃது இல்லாவிடில் இப்பேரரசன் முதலிற் செய்த வடநாட்டுப் போர் விளக்கம் பெறாது ஒழிந்திருக்கும்.
குறுகோட்டை என்ற பெயர் ஒன்றே வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயக் குறிப்பை நன்கு விளக்கப்பேருதவி புரிந்தது.
இம்மூன்றாம் நந்திவர்மனே பெரிய புராணம் கூறும் காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் என்பதை அறிய உதவிபுரிந்தது இந்நூலே ஆகும்.
இதனால், கழற்சிங்கன் வரலாற்றுச் சிறப்புப் பெற்று விட்டான் அல்லனோ?
இவன் அவனி நாரணன் என்றொரு பெயரும் கொண்டவன் என்பது கலம்பகம் கூறும் நற்செய்தி யாகும்.
காவேரிப்பாக்கம் அவனி நாராயணச் சதுர்வேதி மங்கலம் எனப்பட்டது.
பின்னிரண்டை ஒப்பு நோக்கக் கலம்பகம் எத்துணைப் பேருதவி புரிகிற நிலையில் இருக்கிறதென்பது தானே விளங்கும்.
பாரத வெண்பா கி.
இதுவும் மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்து நூல் அவனால் ஆதரிக்கப் பெற்ற பெருந்தேவனார் என்ற தமிழ்ப் புலவர் பாடியது.
இதனை இந்நூலின் முதற் செய்யுளாலும் அதன்கீழ் உள்ள உரைப் பகுதியாலும் நன்கு உணரலாம்.
எனக் கூறலாம்.
இத்தகைய முறை சம்பு எனப்படும்.
சிறந்த நாயன்மாருள் ஒருவனான நந்திவர்மனது அவைப் புலவர் சிறந்த வைணவர் என்பது வியப்புக் குரியது.
இஃது அப்பேரரசனது பரந்த அறிவின் மாட்சியை விளக்குவதாகும் அன்றோ?
நூற் செய்திகள் சில இவர் பாரதப் போரில் பல்லவரும் போரிட்டனர் எனக் கூறுதல் நகைப்பைத் தருகிறது.
இவர் குறித்த வைணவத் தலங்கள் திருவேங்கடம், திருமாலிருஞ்சோலைமலை, திருஅரங்கம், திருஅத்தியூர் என்பன.
எனவே, இவை இவர் காலத்தில் மிக்க சிறப்புற்றனவாக இருந்திருக்கலாம் என்பதை நம்பலாம்.
களப்பிரர் குழப்பத்தால் பாண்டிய அரசு திடீரென வீழ்ந்ததாக வேள்விக் குடிப் பட்டயம் பகர்கிறது.
அதனால், அதற்கு முன்னரே சங்கம் முற்றுப் பெற்றதாகக் கூறமுடியாது அது திடீரென நின்றுவிட்டதாகல் வேண்டும்.
பின்னர் வந்த பாண்டியர் எவரும் அதைப்பற்றிக் கவலை கொண்டதாகவும் தெரியவில்லை.
சேரமான் பாடிய நூல்கள் கி.
இவை மூன்றும் பல்லவர் கால நூல்கள் ஆதலின், இவற்றைப்பற்றிச் சிறிதேனும் அறிதல் நன்றாகும்.
அழகிய பொருட் செறிவுடைய பாக்களைத் தன் அகத்தே பெற்றது.
சேரமான் தன்னைச் செவிலியாகவும், தலைவியாகவும் வைத்து இப்பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.
வருணனை மிக்க பாக்கள் சிலவுண்டு.
அவற்றில் ஒன்று காண்க.
ஞானவுலா இது சிவபெருமான்முன் திருக்கயிலையிற் பாடியதென்பர்.
இந்நூல் படிக்கப் படிக்க இன்பம் தருவது.
இதில் பல அரிய பொருள்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் சில கீழே காண்க.
ஏழு பருவ மங்கையர் வருணனை படித்து இன்புறத் தக்க பகுதியாகும்.
அவற்றில் சில வருமாறு மடந்தை, தீந்தமிழின் தெய்வ வடிவாள்.
சுருங்கக் கூறின், இது படித்து இன்புறத்தக்க சிறந்த நூல் என மற்றொருமுறை கூறலாம்.
நாலாயிரப் பிரபந்தம் கி.
முதல் ஆழ்வார் மூவரும் திருமழிசை யாழ்வாரும் பல்லவர்க்கு முற்பட்டவர் ஆவர்.
இவர்கள் பாடல்களைக் கொண்ட இப்பிரபந்தம் பற்றி முன்னரே நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளது.
பல்லவர்கால மணிப்ரவாள நடைக்கு இந்நூல் ஏற்ற சான்றாகும்.
பல்லவர் அவைப் புலவர் கி.
பிற்காலப் பல்லவர் காலத்திற்றான் தமிழ்மொழியிற் கல்வெட்டு களும் செப்பேடுகளும் வெளிவந்தன.
அவர்கள் தமிழ்மொழியை வளர்த்ததோடு, தமிழ்ப் புலவர்களையும் ஆதரித்து வந்தனர் எனக் கோடல் பொருத்தமே ஆகும்.
பல்லவர் கோநகரம் சங்க காலச் சோழர் ஆட்சியில் காஞ்சிமா நகரம் எங்ஙனம் இருந்தது என்பது முதற் பிரிவில் கூறப்பட்டதன்றோ?
வேகவதியாற்றை ஓர் எல்லையாகப் பழைய நகரம் கொண்டிருந்த தென்னல் பிழையாகாது.
பெருமழை நீரும் சாலைகளில் தேங்குதல் இல்லை உடனே உட்சென்று விடுகிறது.
இந் நகர் நடுவே மஞ்சள்நீர்க் கால்வாய் என்பது ஓடுகிறது.
இதனை அடுத்துப் பண்டைக் காலத்தில் ஓடை போன்ற அகழி இருந்தது என்று பெரியோர் பலர் கூறுகின்றனர்.
அந்த அகழிக்கு அணித்தே உள்ள தோட்டங்களில் நிலத்திற்கு அடியில் செங்கற் படைகள் இன்றும் கிடைக்கின்றன.
அச் செங்கற்கள் அங்குல நீளம் அங்குல அகலம் அங்குல கனம் உடையன.
எனவே, அச் செங்கற் சுவர் கோட்டை மதிற்சுவரின் பகுதியாக இருக்கலாம் என்று எண்ணவேண்டுவதாக இருக்கிறது.
எனினும், ஏறத்தாழ இந் நகரப் பொது அமைப்பைப் பல்லவரை அடுத்துவந்த சோழர் காலத்துத் தண்டியலங்காரம் கூறுகிறது.
அது கி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூல் பல்லவர்க்கு ஆண்டுகட்குப் பின் செய்யப்பட்டது.
பல்லவர் காலத்துத் தலைநகரம் சோழர்க்கு வடபகுதியின் தலைநகரமாக விளங்கியது.
ஆதலால், பெரிய மாறுதல் எதுவும் நேர்ந்திருக்க இடமில்லை.
ஆதலின், நாம் தண்டியலங்காரப் பாடலைச் சிறந்த சான்றாகக் கோடலில் தவறில்லை.
பெரிய புராணம் இது கி.
கெட்டி துரை கூற்று இந்நகர அமைப்பைப் பற்றி, நகர அமைப்புத் திட்ட வல்லுநரான திரு.
கெட்டி துரை அவர்கள் கருத்துக் கச்சி நகராண்மைக் கழக அறிக்கையில் அழகாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் சில பகுதிகள் ஈண்டுக் காண்க காஞ்சி நகரம் எண்ணிறந்த கோவில்கட்கு மட்டுமே பெயர் பெற்றதன்று.
மிக்க தேர்ச்சியுடனும் கூர்ந்த அறிவுடனும் அமைக்கப் பட்ட நகர அமைப்புக்கும் இந்நகரம் பெயர் பெற்றதாகும்.
வீடுகள் பாதை மட்டத்திற்குப் பல அடிகள் உயர்த்திக் கட்டப்பட்டிருத்தல் பாராட்டத்தக்கது.
மேனாட்டு உயர்ந்த பெரிய நகரங்களில் காணக் கிடைக்கும் இருட்டுச் சந்துகளும் பலவகை அழுக்குகளும் காஞ்சியிற் காண்டல் அருமை!..................................
ல் அமைக்கப் பட்டது.
அத்தெருவின் இப் பண்டைப் பெயரைப் பனை ஓலைப் பத்திரங்களில் பார்த்த முதியவர் இன்றும் அத் தெருவில் இருக்கின்றார்.
ஆண்டுகட்குமுன் அவரது இல்லத்திற்கு எதிரில் நான்கைந்து வீடுகளுக்குப் பின்னுள்ள தோட்டத்தில் புத்தர் சிலைகள் இரண்டு அகப்பட்டன.
இன்று அவை கருக்கினில் அமர்ந்தாள் கோவிலில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அச் சிலைகள் இருந்த இடம் பண்டைக் காலத்தில் புத்தர்கோவிலாக இருந்தது.
அக்கோவிலைக் சேர்ந்த பழைய கிணறுகள் இரண்டு இன்றும் நன்னிலையில் இருக்கின்றன.
புத்தர் கோவிற் பகுதிகளைக் கொண்டு கச்சபேசர் கோவில் புறச்சுவர் கட்டப்பட்டதாம்.
அது முன் சொன்ன இரண்டைப்போலவே அமர்ந்த நிலையில் அமைப்புண்ட தாகும் முன்னவற்றைவிடப் பெரியது.
அந்தத் தோட்டத்தில் உள்ள மண்டபம் ஒன்று ஆண்டுகட்குமுன் கட்டப்பெற்றதாம்.
அதன் அடிப்படையை அமைக்கும்பொழுது நின்ற கோலங்கொண்ட புத்தர்சிலைகள் காணப்பட்டனவாம்.
இச்செய்திகளை நன்கு ஆராயின், புத்தர் கோவில் தெரு ஒன்று இருந்தது.
அங்குப் புத்தர் கோவில்கள் சில இருந்தன என்பது நன்கு புலனாகும்.
அறப்பணச்சேரித் தெரு என்று ஒன்றுண்டு.
அஃது அறவணர் அறவண அடிகள் சேரியாக இருந்திருக்கலாம் என்பர் இராவ்சாகிப் திரு.
இராகவையங்கார் அவர்கள்.
சில ஆண்டுகட்குமுன் காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலிருந்து புத்தர் சிலைகளைத் திருவாளர் கோபிநாதராயர் கண்டெடுத்ததை ஆராய்ச்சி உலகம் நன்கறியும் அன்றோ?
மணிமேகலையை நன்கு ஆராய்ந்தவர், காஞ்சியில் பௌத்த இடங்கள் சிலவேனும் இருந்தன என்பதை ஒப்புவர்.
இயூன்சங், மகேந்திரவர்மன் இவர்தம் நூல்களாலும் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பௌத்தர் காஞ்சியில் இருந்தனர் என்பதை எளிதில் உணரலாம்.
எனவே மேற்கூறிய தெருக்கள் இரண்டும் பண்டைக் காலத்தில் சிறப்பாகப் பல்லவர் காலத்தில் புத்தர் வாழ்ந்த இடங்களாக இருந்தன என்னலாம்.
சாத்தன் குட்டைத் தெரு என்பதொரு தெருவாகும்.
சாத்தன் என்பது சஹதன் என்பதன் மரூஉ மொழி.
இப்பெயர் புத்தர் பெருமானைக் குறிப்பது.
சாத்தனார் என்பது மணிமேகலை ஆசிரியர் பெயராதல் காண்க.
பிற தெருக்கள் யானை கட்டுந் தெரு, பட்டாளத் தெரு, காவலன் தெரு, முதலியன அரசியல் அமைப்பைச் சேர்ந்த தெருக்கள்.
அவை இன்றும் அப்பெயருடன் வழங்குகின்றன என்பது நோக்கத்தக்கது. பலவகைத் தொழிலாளர் தெருக்கள் பண்டு இருந்தவாறே இன்றும் இருந்து வருகின்றன.
அவற்றுள் சில சாலியர் தெரு, சுண்ணாம்புக்காரத் தெரு, நிமந்தக்காரத் தெரு கொத்தத் தெரு என்பன.
சோலைகள் இக்கால இருந்த தெருக்கள் சில.
அவை திருச்சோலைத் தெரு, மதுரன் தோட்டத் தெரு, தோப்புத் தெரு முதலியன.
மடம், மண்டபம் முதலியவற்றை உடைய தெருக்கள் மடத்துத் தெரு, மண்டபத் தெரு, மூன்றாம் திருவிழா மண்டபத் தெரு எனப்பட்டன.
கோவில்கள் உள்ள தெருக்கள் அக்கோவிற் பெயர் கொண்டு விளங்கின.
அவை மதங்கீசர் தெரு, திருமேற்றளி ஈசர் தெரு முதலியன.
இப்பெயர்கள் பல்லவர் காலத்தில் இருந்தன என்று கோடலில் எவ்விதத் தவறும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
வடக்கு வாசல் தெரு என்றொரு தெரு இன்றும் இருக்கின்றது.
சாலா போகம் என்பது கோவில் வயல்களைக் குறிப்பதாகும்.
அவற்றை அடுத்துள்ள தெரு இங்ஙனம் அழைப்புண்டமை கருதத்தக்கது.
பல்லவ மேடு இஃது இன்று பாலி மேடு எனக் கூறப்படுகிறது.
இம்மேடு காஞ்சி நகர மட்டத்திற்கு மேல் ஏறத்தாழ அடி உயரம் உடையது.
இதன்மீது நின்று நாற்புறமும் காணின், சுற்றிலும் பள்ளமான நிலப் பரப்புண்மையை உணரலாம்.
மேட்டின் மீது தென்னை மரங்கள் வளர்ந்துள்ளன.
ஒரு பால் சிறிய கோவில் இருக்கின்றது.
அக்கோவிலில் உள்ள ஆவுடையார் செங்கல்லாலும் சுதையாலும் அமைந்தது.
லிங்கம் கல்லால் இயன்றது.
அக்கோவிலை அடுத்து இரண்டு கல் மண்டபங்கள் காண்கின்றன.
ஒரு மண்டபம் மகேந்திரன் தூண்களைக் கொண்டது.
அம் மண்டபத்தில் இரண்டு வரிசைத் தூண்கள் இருக்கின்றன.
மண்டபத்தை அடுத்துச் சில அறைகள் காணப்படுகின்றன.
ஒன்று மிகச் சிறிய அறை அது பூசை அறை போலும்!
அதனை அடுத்துள்ள அறை இருண்டது.
அதன் ஒரு மூலையில் சுரங்கம் ஒன்று படிக்கட்டுகளை உடையதாக இருக்கிறதாம்.
அச்சுரங்கம் கயிலாசநாதர் கோவிலுக்குச் செல்கிறதாம் மற்றொரு மண்டபம் இடிந்தது.
அதில் உள்ள தூண்கள் ஐவகைப் பட்டவை பல்வேறு காலத்தவை.
மண்டபக்கூரை கருங்கற்களால் ஆனது.
அதன்மீது செங்கல் சுண்ணாம்புத் தளம் இடப்பட்டுள்ளது.
இப்பல்லவர் மேடு அகழப்பெறும் நாளே பல்லவரைப் பற்றிய நற்குறிப்புகள் கிடைக்கும் நன்னாள் ஆகும்.
இம்மேடு அரசாங்கத்தார் பாதுகாவலில் இருப்பது போற்றத்தக்கதாகும்.
திருமேற்றளி என்பது பிள்ளைப்பாளையத்தில் இருக்கின்றது.
இக்கோவில் சம்பந்தர், சுந்தரர் பாடல் பெற்றதாகும்.
இக்கோவிலில் இருந்த திருமால் சம்பந்தர் பாடல்கேட்டுச் சிவலிங்கமாக உருமாறினார் என்பது வரலாறு.
இக்கோவிலைச் சேர்ந்து மடம் ஒன்று இருந்தது.
எனவே, இதுவும் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட கோவில் ஆகும்.
இஃது இன்று ஊருக்கு வெளியே இருக்கிறது.
ஆயின், பல்லவர் காலத்தில் ஊருக்குள் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே ஓணகாந்தன் தளி என்னும் சிறு கோவிலும் ஊருக்குச் சிறிது அப்பால் உள்ளது.
இதனைக் கம்பணவுடையார் காலத்துக் கயிலாசநாதர் கோவிற் கல்வெட்டுகளும் மெய்ப்பித்தல் காணலாம்.
முடிவுரை சுருங்கக் கூறின், காஞ்சிமாநரம் ஏறத்தாழ ஆண்டு களாகச் சிறப்புற்று விளங்கும் மாநகரம் என்னலாம்.
இது நகர அமைப்பில் இணையற்று இலங்குவது சமயத்துறையில் சிறப்புற்று விளங்குவது வரலாற்றுத் துறையில் வளம் பெற்று இருப்பது.
அரசர் பட்டியல் பல்லவர் காலத்துக் கங்க அரசர் கி.
கொங்காணிவர்மன் மாதவன் அரிவர்மன் மாதவன் அவநிதன் துர்விநீதன் பல்லவர் காலத்துப் பாண்டியர் மன்னர் கி.
பாண்டியன் கடுங்கோன் கி.
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி கி.
சடையவர்மன் செழியன் சேந்தன் கி.
மாறவர்மன் அரிகேசரி கி.
நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் கோச்சடையன் ரணதீரன் கி.
மாறவர்மன் அரிகேசரி பராங்குசன் இராசசிம்மன் கி.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.
இரண்டாம் இராசசிம்மன் கி.
வரகுண மகாராசன் கி.
ஸ்ரீ மாரன் ஸ்ரீ வல்லபன் கி.
வரகுணவர்மன் பராந்தக பாண்டியன் கி.
மூன்றாம் இராசசிம்மன் கி.
வீரபாண்டியன் பல்லவர் காலத்து இராட்டிரகூட மன்னர் கி.
தந்திதுர்க்கன் கி.
கிருஷ்ணன் கி.
கோவிந்தன் கி.
துருவன் கி.
கோவிந்தன் கி.
அமோகவர்ஷன் கி.
கிருஷ்ணன் கி.
, , ., .
திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம், செ.
, .
., .
, ., .
, , .
, .
. .
, .
., .
, ..
, .
கலைமகள் தொகுதி , பக்.
, .
, .
, .
, .
, ., .
திருவானைக்கா, திருஅம்பர், நன்னிலம், வைகல், மாடக்கோயில் முதலியன இவனால் கட்டப்பட்டன.
, ..
, .
, , , ..
, .
உலகநாத பிள்ளை, கரிகாற் சோழன்,, .
பெரும்பாணாற்றுப்படை, அடி .
, .
பாடலிக பாடலிபுரம், திருப்பாதிரிப்புலியூர்.
சுந்தரர் தேவாரம், ப.
, செ.
பெரிய திருமொழி, வி.
, , .
, , , . , .
, ..
. .
, , , .
, .
, .
, . .
, . .
, . ..
, ..
, ..
, .
, .
, .
இப்பல்லவரைப் பார்த்தே கி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் பாண்டியரும், கி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் பிற்காலச் சோழரும் சில வடமொழிப் பட்டயங்களே வெளியிட்டனர் பெரும்பாலான தமிழ்ப் பட்டயங்களே ஆகும்.
சங்க காலத் தமிழ் அரசர் வடமொழியிலோ, பிராக்ருத மொழியிலோ பட்டயங்களை விடுத்தமைக்குச் சான்றில்லை.
., , .
, .
, , .
பப்ப என்பது அப்பன் என்னும் பொருளது.
, .
, .
, ..
, .
, .
, .
, .
கம்மர் கம்மாளர், அந்தணர் அந்தணாளர் என்பது போலக், களப்பர் என்பது களப்பாளர் என வருதல் இயல்பு.
கூற்றுவ நாயனார் புராணம்.
, .
, .
சோழர் இக்காலத்தில் தனித்துப் படையெடுத்தனர் எனல் பொருந்தாது.
தொண்டைநாடும் சோணாட்டின் வடபகுதியும் களப்பிரர் கையில் இருந்தது என்பதைப் புத்ததத்தர் கூற்றல் உய்த்துணரலாம்.
அங்ஙனம் இருப்ப, களப்பிரரும் சோழரும் சேர்ந்து பல்லவரை எதிர்த்தனர் எனக் கோடலே பொருத்தமாகும்.
, .
, .
, .
, .
, .
பப்ப அப்பன் என்பது பொருள்.
எனவே, பப்பமகாராசன் என்பது சிவகந்தவர்மன் தந்தையாதல் வேண்டும்.
ஆனால், அவனது இயற்பெயர் இன்னதென்பது விளங்க வில்லை.
அக்நிஷ்டோமம் வசந்த காலத்தில் பலநாள் தொடர்ந்து செய்யப்படும் வேள்வி.
வாஜபேயம் உயர்ந்த அரச நிலையின் பொருட்டுச் செய்யப்படும் வேள்வி.
அவமேதம் பேரரசன் என்பதை அரசர் பலரும் ஒப்புப் கொண்டமைக்கு அறிகுறியாகச் செய்யப்படும் பெரு வேள்வி.
, .
, .
, .
. , .
, .
, .
. .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, ., .
, , , .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
எனினும் இது முடிந்த முடிபன்று மேலும் ஆராய்ச்சிக் குரியது.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இது மேலும் ஆராய்ச்சிக்கு உரிய பகுதியாகும்.
சமுத்திர குப்தன் படையெடுப்புக்குப் பின் காஞ்சி நகரம் சோழர் கையிலிருந்தது.
அவரிடமிருந்தே குமாரவிஷ்ணு மீட்டான் என எழுதிய ஆராய்ச்சியாளர் பலர்.
அவர் கூற்றுப் பொருந்தாது என மறுத்தார் பலர்.
, .
. கங்கவர்மன் அஞ்சத்தக்க போர்கள் புரிந்தவன்.
, .
, .
முதலாம் பரமேசுவர வர்மன் தன்னை உக்கிரதண்டன் எனக் கூறிக்கொள்ளல் இங்கு நினைவு கூர்தற்குரியது.
, ..
, .
, , .
, .
, .
., ..
களப்பிரர் இவரைப்பற்றி முன்னரே கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் தொண்டை நாட்டின் ஒரு பகுதியையும் சோழநாட்டின் பெரும் பகுதியையும் ஆண்டுவந்தனர்.
சோழர்களப்பிரர் ஆட்சிக்குட்பட்டும் படாமலும் சிறிதளவு நிலப்பாகத்தை ஆண்டவர்.
இவர் நிலைமை கி.
வரை இங்ஙனமே இருந்தது.
இவர் தலைநகரம் உறையூர்.
மழவர்இவர்கள் மழமலை நாட்டினர் மலாடர் என்றும் கூறப்படுவர், இவர்கள் திருக்கோவலூர் முதலிய மலைப்பகுதிகளில் வாழ்ந்தவர்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் மலாடர் மழவர் அரசர் ஆவர்.
பாண்டியருள் கி.
வரை களப்பிரர்க்கு உட்பட்டுக் கிடந்த பாண்டியநாட்டைமீட்ட கடுங்கோன் அல்லது அவன்மகன் மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி சிம்மவிஷ்ணுவை எதிர்த்திருக்கலாம்.
கூறல் காண்க.
சாளுக்கிய இரணராகன், முதல் புலிகேசி இவர்கள் காலத்திற் சாளுக்கிய பல்லவர் போர்கள் நடந்தன.
முதற்புலிகேசி எல்லோரையும் தான் அடக்கியதாகக் கூறிக்கொண்டு கி.
ல் பரிவேள்வி செய்தான் என அறிஞர் .
, .
கூறல் காண்க.
எனவே, குமாரவிஷ்ணுவுக்குப் பிறகு காஞ்சி களப்பிரர் கைப்பட்டதோ, கங்கர் கைப்பட்டதோ, சாளுக்கியர் கைப்பட்டதோ தெரியவில்லை.
இது நன்கு ஆராயவேண்டும் செய்தியாகும்.
பிற சான்றுகள் கிடைத்தாற்றான் இஃது ஒரு முடிவு வருதல் கூடும்.
, ..
, .
திருவொற்றியூரை அடுத்த மணலி என்னும் கிராமம் அக் காலத்தில் சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்றே பெயர் பெற்றிருந்தது.
., .
, .
, ..
, .
, .
, .
அசலபுரம் நாசிக் என்பதற்கருகில் உள்ளது.
ல் விஷ்ணுவர்த்தனன் அப்பகுதியை இளவரசனாக இருந்து ஆண்டான்.
, .
. .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
குணபரன் மகேந்திரவர்மன் திருநாவுக்கரசர் புராணம், செ.
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
.. .
, , .
சிற்ப ஓவியக் கலைஞன்.
கோவில்கள் அமைத்தவன்.
பகைவர்மேல் இடிபோலப் பாய்பவன்.
நடன இசைக் கலைகளில் அறிஞன்.
கலப்புப் பிறவியுடையவன் தந்தை பல்லவன், தாய் தமிழ்ப் பெண் ஆக இருக்கலாம் என்பவர் திரு.
சீனிவாச ஐயங்கார், .
இது தவறு.
சங்கீரணம் என்னும் தாளவகைகளைப் புதியனவாகக் கண்டுபிடித்தவன் என்பதே இதன் பொருள்.
, .
, இசையைப் பற்றிப்பிற்பகுதியிற் காண்க.
இதன் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பைச் செந்தமிழ்ச் செல்வியிற் காண்க.
திருவிதாங்கோடு என்பதே பழைய பெயர்.
சாதவாகனர் காலத்திலும், காபாலினியர் தெலுங்க நாட்டில் இருந்தனர். .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
சிறுத்தொண்டர் புராணம், செ.
, , .
, ..
, .
சங்கிராமம் பௌத்த மடங்கள்.
இவன் பாண்டிய நாடு சென்றபோது நெடுமாறன் அரசு கட்டில் ஏறினான்.
, . .
, .
, ..
இத்தகைய தூண்கள் காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலுக்குள் இருக்கின்றன.
, , ..
, , . .
., ..
, ..
இந்திரன் கோவிலா, ஐராவதேசுவரர்சிவனார் கோவிலா என்பது புரியவில்லை.
சிலப்பதிகாரகாலத்தில் ஐராவதத்திற்குக் கோவில் இருந்தமை தெளிவு.
இஃது ஆய்வுக்குரியது.
, ..
, ..
இஃது அர்ச்சுனன் தவத்தையோ, கங்கைக்கரைக் காட்சியையோ குறிப்பதன்று இது சமணர் தொடர் புடைய ஒரு காட்சி என்பது திரு.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள்.
, , . .
, , .
அடுத்த பகுதியில் கூறப்படும் சீனச் செய்தியைக் கொண்டு பரமேசுவரன் ஆட்சி ஏறத்தாழக் கி.
உடன் முடிந்ததாகக் கொள்ளப்பட்டது.
. .
, .
, .
, , .
, .
இவன் சிறந்த சிவனடியான் என்பதை.
............ நறையாற்றகத்து வென்றான் முடிமேல் நின்றான் மணிகண்டம் போல் செ.
இ விழிஞத்து வென்ற வல்லியல் தோள்மன்னன் சென்னிநிலாவினன் வார் சடையன் செ.
எனப் பாண்டிக் கோவைப் பாக்களாலும் அறியலாம்.
நெல்வேலி என்பது புதுக்கோட்டைச் சீமையில் உள்ள நெல்மெலி என்னும் ஊராகும்.
ஆழ்வார்கள் காலநிலை.
இவ்வூர் பாண்டிய நாட்டிற்கு வடக்கே பல்லவ நாட்டுத் தென் எல்லையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அரசியல் சிறப்புப் பெற்ற இந்த இடத்தில் பாண்டியர் பலர் போரிட்டனர் என்பதைப் பாண்டியர் பட்டயங்கள் உணர்த்துகின்றன.
சோழ மண்டலத்தில் தென்கரைப் பனையூர் நாட்டைச் சேர்ந்த நெல்வேலி நாட்டு நெல்வேலி எனவரும் பட்டயத் தொடர் காண்க.
டிக .
நெடுமாறன் புராணம், செ, .
, .
, .
கண்மணியாலான சிவலிங்கத்தைத் தலைமுடியாக அணிந்திருந்தான் என்பதுபொருள், .
இப்பொழுதுள்ள கணேசர் கோவில் என்பது சிவபெருமானுக்காகக் கட்டப்பட்டது.
, , ..
இதன்பொருள் சென்ற பக்கத்து அடிக்குறிப்பிற் காண்க.
இதனால் குடிகட்கிருந்த சைவப்பற்றை நன்குணரலாம் அன்றோ?
மந்திரம் கோவில்.
, , . .
, .
, .
, ..
, . .
இது காறும் கூறியவற்றை ஆராய்ச்சி அறிஞர் நன்கு ஆராய்ந்து முடிவு காண்பாராக.
இவனுக்கு முற்பட்ட அப்பர் காலத்திலே ஆகமங்கள் எனப்படும் தந்திர நூல்கள் இருந்தன என்பது அப்பர் பதிகத்தால் அறியக்கிடக்கிறது.
இவனும் தன் தந்தையைப்போலவே கண்மணியால் செய்யப்பட்ட லிங்கத்தை மகுடமாகத் தாங்கி இருந்தான் போலும்!
தந்திரம் .
இதன் சரியான பெயர் திரு எவ்வுள்.
இந்த நுட்பமான செய்தி கி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான சேக்கிழார் பெருமானுக்கு எங்ஙனம் தெரிந்தது?
அவர் கயிலாசநாதர் கோவில் கல்வெட்டைப் படித்தே இந் நுட்பமான செய்தியை எழுதியிருத்தல் வேண்டும் என்னல் மிகையாகாது.
அவர் அரசரிடம் உயர் அலுவலாளராக இருந்தவர் ஆதலின், கல்வெட்டில் நிரம்பிய புலமை யுடையராய் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே அவர், கல்வெட்டுகளிற் காணப்படும் பல குறிப்புகளைத் தம் நூலுட் பல இடங்களிற் குறித்துச் சொல்லலைக் காணலாம், .
, .
, .
, .
தவறாக எழுதிவிட்டனர்.
இதனை மறுத்துத் தமிழ்நாட்டிற் சிறந்த கல்வெட்டறி ஞராகவுள்ள திரு.
இராமச்சந்திரஞ் செட்டியார் .., .., அவர்கள் விளக்கமாக எழுதியுள்ளனர் .
, .
, .
. .
இவை சிங்கங்களே.
சிங்கக் குகை என்பதே பொருத்தமுடையது .
, ..
. .
நான் இக்கோவிலை விளக்கமாகக் காண உதவி புரிந்த பெரியார் இக்கோவில் கண்காணிப்பாளராகவுள்ள காஞ்சிபுரம் சி.
குமரகாளத்தி முதலியார் ஆவர்.
இவை பற்றிய விளக்கத்தை இசையும் நடனமும் என்ற தலைப்பிற் காண்க.
, .
, , .
, .
, .
முன்னே தனவேயென் றாளும் சயமடந்தை தோளாம் புனவேய் மிடைந்த பொருப்பு.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
மாகாணத் தலைவர் என்னலாம்.
, .
, .
, .
. .
., .
இவன் கி.
ல் பட்டம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் எனவும் கூறுவர் .
. .
, .
, ...
, .
.., .
இச்சங்கிர கிராமம் நெடுமாறன் காலத்துச் சங்கிரமங்கை போலும்!
, .
பெரிய திருமொழி பரமேசுவர விண்ணகரப் பதிகம்.
..., .
இப்போரில் தொடர்புகொண்ட உதயனன் வடநாட்டான்.
அவனை வெல்லப் பல்லவன் முனைந்தது தந்திதுர்க்கன் தூண்டுதலால் ஆகும்.
இருவரும் சிறந்த நண்பர்.
தந்திதுர்க்கனுக்குப் பல்லவன் போரில் உதவிசெய்தான் எனக்கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இரட்டர் இராட்டிரகூடர்.
, .
பெரிய திருமொழி, , .
மன்னவன் தொண்டையர்கோன் வணங்கும் நீள் முடிமாலை வயிரமேகன் .
, .
... .
, .
பெரிய திருமொழி , , , .
, , .
, , முதலியன.
ரேவா என்பது நருமதையாற்றின் பெயர்.
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
. .
இவை இந்நூலின் பிற்பகுதியில் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
கலம்பகம், செ.
, , , .
, .
, .
இதனை முதன் முதலில் விளக்கிக் காட்டிய பெருமை டாக்டர் மீனாக்ஷி அம்மையார்க்கே உரியது.
, .
இராசசிம்மனைக் கழற்சிங்கன் என்று தவறாகக் கருதிச் சுந்தரர் காலத்தைக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுத்தினோர் பலராவர்.
, .
நந்திக்கலம்பகம், செய்.
தெள்ளாற்றுப் போர் வரகுணன் காலத்தது என்று திரு.துப்ராய் அவர்கள் கூறல் பொருந்துவதன்று.
, .
ஸ்ரீ மாறன் காலத்தில் நடந்ததே எனத் திரு.நீலகண்ட சாத்திரியார் கூறலே ஏற்புடைத்து.
, .
சுந்தரர் தேவாரம்.
நந்திக் கலம்பகம் செ.
நந்திக் கலம்பகம் செ.
, .
, .
, .
, .
பெரியபுராணம் வரலாற்றுக்கு எந்த அளவு துணை செய்கிறது என்பதை அறிய இஃதொரு சான்றாகும்.
, .
, .
, .
, .
, .
இப்போர் அபராசிதன் ஆட்சியில் நடந்ததாக இதுவரை வரலாற்று ஆசிரியர் வரைந்து வந்தனர்.
ஆயின், அண்மையில் வந்த ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை நோக்க, இப்போர் நிறுபதுங்கன் காலத்திலேயே நடந்தது என்பது உறுதிப்படுகிறது.
ஆதலின் இஃது இங்குக் குறிக்கப் பெற்றது.
, .
இப்போரில் இறந்த முதலாம் பிருதிவீபதியின் கோவில் ஒன்றும் உதிரம் படிந்த தோப்பு ஒன்றும் திருப்புறம் பியத்தில் இன்றும் இருக்கின்றன?
, .
, .
, .
, .
, .
சென்னைக்கடுத்த கோவூரிலும் காணலாம்.
, , .
, .
, .
, .
, .
இவன் பெரியபுராணம் கூறும் ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
, .
, , .
, , .
அப்பர் தேவாரம், ஐந்தாந்திருமுறை, .
, .
, .
, .
, .
, .
எனவே, காரணிகன்பட்டயம் தீட்டுவதிலும், படிப்பதிலும் தேர்ந்தவன் என்பது தேற்றமாதல் காண்க.
, .
சம்பந்தர் தேவராம், பக்.
கழகப் பதிப்பு.
, .
, .
, .
இந்த அமிர்த கணத்தார் ஆட்சி இருந்தமையாற்றான் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் காலங்களில் கோவில்கள் உயர் நிலையில் இருந்தன.
நாயன்மார்க்கு நல்வரவேற்புக் கிடைத்தது.
அக்காலத்தில் கோவில்களில் ஆடல் பாடல்கள், விழாக்கள் முதலியன குறைவின்றி நடை பெற்றன.
சைவ சமயம் இசை, நடனம், சிற்பம், ஓவியம் முதலியனகொண்டு செவ்வனே வளர்ந்தது.
இங்ஙனமே வைணவமும் நன்கு வளர்ந்தது.
, .
, .
, .
, .
கல்லால் நிழல்கீழ் அறங்கள் உரைத்த அம்மானே சுந்தரர் தேவாரம், திருக்கச்சூர் ஆலக்கோவில் பதிகம்.
கல்லால் மரம் செங்கற்பட்டை அடுத்த செம்பாக்கம் மலையில் இருக்கிறது.
, .
உப்பெடுக்கும் உரிமை சாதவாகனர் ஆட்சியிலும் அரசாங்கத்தினிடமே இருந்து வந்தமை இங்கு அறியத் தக்கது.
, .
இத்தகைய பல வரிகள் ஏறத்தாழக் கங்க நாட்டிலும் வசூலிக்கப்பட்டன.
, .
, .
, , .
, .
கங்க நாட்டிலும் இப்பெயர்கள் உண்டு.
, .
, .
, .
, .
கங்க நாட்டில் அரைச்சவரன் பொன் எனப்பட்டது .
வாசி தீரவே காசு நல்குவீர் என்னும் சம்பந்தர் பாடல் இங்கு ஆராய்ச்சிக்குரியது திரு இருக்குக்குறள்.
பதிகம் .
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சி ஒன்றைக் கீழே காண்க.
ல் சோழநாட்டில் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
, .
, , .
இதனைப் பாண்டிய நாட்டுப் பஞ்ச வருணனையோடு களவியலிற்கூறப்படுவது ஒப்பிட்டுக் காண்க.
களவியல் உரையின் கூற்றுப் பொய் என்று கூறினோர் பலராவர்.
பொய் எனப்பட்டதெல்லாம் வரலாற்றால் உண்மை ஆகுதல் கருதற்பாலது.
இத்தகைய பஞ்சம் ஒன்று காஞ்சியில் உண்டான தென்று மணிமேகலை கூறல் காண்க.
மணிமேகலை அங்குச் சென்று பெருஞ்சோறு வழங்கினான் என்பதும் மணிமேகலை குறிக்கிறது.
அப்பஞ்சம் அக்காலத்தில் உண்டானதேன்?
குளங்கிள்ளி சோழ, பாண்டிய ரோடு காரியாற்றில் நடத்திய பெரும்போரே காரணமாகும் என்பது இங்கு உணரற்பாலது.
, .
பல்லவற்குத் திறைகொடா மன்னவரை மறுக்கஞ்செய்யும் பெருமையார் புலியூர்ச் சிற்றம்பலத்தெம் பெருமான் சுந்தரர்.
கூடா மன்னரைக் கூட்டத்து வென்ற கோட்புலி சுந்தரர்.
கோட்புலி நாயனார் புராணம், செ.
, .
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியில் பல பஞ்சங்கள் உண்டாயின.
அவற்றுள் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆட்சியில் உண்டானது கொடியது ஒரு காசுக்குக் கால்படி அரிசி விற்றது.
, .
, .
, .
எய்போற் கிடந்தான் என் ஏறு பு.
, .
, .
, .
, .
இப்பெயர் மூன்றாம் நந்திவர்மற்கு உரியது.
இச்செய்திகளை விளக்கமான படக்குறிப்புடன் எனக்கு உதவியர் புதுவை ரா.
தேசிகப்பிள்ளை பி.
ஏ., பி.
எல்., அவர்கள் ஆவர்.
நான் புதுவை ரா.
தேசிகப்பிள்ளை அவர்களுடன் சென்று இவ்விடத்தைப் பார்வை யிட்டேன்.
இங்குத் தளவாயாக இருப்பவர் ஆராய்ச்சித்துறையிற் பெயர்பெற்ற துப்ராய் துரை மாணவர்.
அவர் உடன் வந்து பல இடங்களைக் காட்டித் தாம் கொண்ட கருத்துக்களையும் விளக்கினார்.
இச்சிற்றூர்களின் செயல்கள் அனைத்தும் தேவாரத் திருமுறைகளில் பரக்கக் காணலாம்.
, .
சாளுக்கிய நாட்டிலும் பிரம்மபுரிகள் பல இருந்தன.
இன்றைய பரீகாம்பூர் என்பது பிரம்மபுரியின் சிதைவேயாகும்.
அதுவும், சினையாகு பெயராகி சீகாழியைப் போல நகரத்தையே குறிக்கலாயிற்று.
, .
உலகத்தோடொட்ட ஒழுகல் பலகற்றும் கல்லார் அறிவிலா தார் என்ற தமிழ் மறை நோக்குக.
, , .
இராசசிம்மன் சைவசித்தாந்தத்தில் வல்லவன் என்று கயிலாசநாதர் கோவிற் கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
, , .
, .
அப்பர் புராணம், செ .
தமிழ்க் கல்வி விளக்கம் இலக்கியம் என்னும் தலைப்பில் விவரமாகத் தரப்படும்.
. .
உயிர்ப்பலி பற்றிய செய்தி இப்பகுதியின் பிற்பட்ட பிரிவிலே விளக்கப் பட்டுள்ளது.
, .
, .
நான் இக்கோவிலை நேரிற் சென்று பார்வையிட்டேன்.
, ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவுலா மாலை ஆந் திருமுறை.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
மகேந்திரன் இசைக்கலை உணர்வை முழுதும் உணர வேண்டுமாயின் டாக்டர் மீனாட்சி அம்மையாரின் அரிய ஆராய்ச்சி நூலைப் படித்துணர்க.
ஆதோத்யம் என்பது வீணை, முரசம், குழல், தாளம் ஆகிய நான்கையும் குறிக்கும்.
சம்பந்தர் புராணம், செ.
பல்லவர் கால இசைச் சிறப்பை நன்குணர்த்தும் நூல்கள் முதல் ஏழு திருமுறைகளேயாம்.
இசைபற்றிய அக்காலக் குறிப்புகள் அனைத்தும் அத்திருமுறைகளின் விளக்கப் பட்டுள்ளன.
இத்துறையில் தமிழ் அறிஞர் ஆராய்ச்சி நடத்தல் இன்றியமையாததாகும்.
, .
நள்ளிருளில் நட்டம் பயின்றாடு நாதனே கூரிருட் கூத்தொடு குனிப்போன் வாழ்க கழுதொடு காட்டிடை நாடகம் ஆடி .
குடர்நெடு மாலை சுற்றி .
சுடுகாட்டு அரசே .
திருவாசகம் ஆடினார் பெருங்கூத்துக் காளிகாண அப்பர் தேவாரம் .
, .
, .
, .
அரங்கிடை நூலறிவாளர் அறியப்படாததோர் கூத்து என்னும் அப்பர் கூற்றுச் சிந்திக்கற்பாலது.
வடமொழித் தொடராசிய சித்தானம் வாசஹ் என்பது துறவிகள் இருப்பிடம் என்னும் பொருளது.
இது பாகதமாய்ச் சித்தன்ன வாச என்று ஆயிற்று என்று அறிஞர் .
இராமச் சந்திரன் கூறுவர்.
, .
இங்ஙனமே அமராவதி சிற்பங்களில் காணப்படும் பெண்மணி கட்கும் மூக்ணி இல்லை.
இது பண்டை நாகரிகம் போலும் .
, .
, .
, .
இத்தகைய கோவில் திருவெண்காட்டுப் பெருங்கோவிலில் இன்றும் இருக்கிறது.
அதன் வேலைப்பாடு பார்த்து வியக்கத் தக்கது.
, , .
. .
, .
, .
, .
, , .
, .
. .
, .
சக்கரவாளக் கோட்டம்.
, மலர் வனம் புக்க காதை .
மதுரைக் காஞ்சி வரி .
பெரும்பாண் ஆற்றுப்படை.
வரி , .
வரி .
வரி .
, .
, .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
இத்தகைய கோவில்களை இன்றும் காவிரிப் பூம்பட்டினத்திற் காணலாம்.
, .
, .
, .
, .
யா வருத்தி.
உரை இது விளக்கத்தனார் பாடியுள்ள நீண்ட கலிப்பாவின் ஒரு பகுதி.
, .
நன்னூல் சூ, .
மயிலை, உரை.
தளவானூர்க் குகைக்கோவில் கல்வெட்டு சத்ரு மல்லன் என்பது மகேந்திரன் விருதுகளுள் ஒன்று.
யா விருத்தி சூ.
இஃது இராட்டிரகூடரை சென்றதால், திருமகள் போன்ற இராட்டிரகூட இளவரசியாகியசங்காவை மனைவியாகப் பெற்றமை கூறப்பட்டது .
இது நீண்ட கலிப்பா, பா விருத்தி, சூ.
தெள்ளாறு வட ஆர்க்காட்டுக் கோட்டம் வந்தவாசித் தாலுக்காவில் உள்ள ஊர்.
இது கோவைப்பாடல் போலும்!
நந்திக்கோவை என்ப தொன்று நந்திக் கலம்பகம் என்பதுபோல இருந்தது போலும் !
அது நந்திவாமன் தெள்ளாற்றுப் போரில் தமிழரசரை வென்ற பின் பாடப்பட்டதாகலாம் .
நந்திக் கலம்பகத்தின் இறுதியிற் சேர்க்கப்பெற்ற பாடல்களில் ஒன்று கையறுநிலை.
, , .
உரை, இதனால் இது நச்சினார்க்கினியர் காலம் வரை வழக்கில் இருந்தமை தெரிகிறது அன்றோ?
மேலே கண்டவற்றுட் சில பாண்டிய சேர நாடுகளிலும் செய்யப்பெற்றனவாக இருக்கலாம்.
, .
காந்தர்வ வித்தையில் மகேந்திரனும் இராசசிம்மனும் பல்லவர் புலவர் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டன அல்லவா?
, .
, , , , , , , , , , , , .
, .
காரைக்கால் அம்மையார் மூத்த திருப்பதிகத்தில் வரும் இசைக் கருவிகளை நோக்குக.
வெண்பா மிகுதிப்பட்டது பல்லவர் காலமே என்பதற்கு இஃதுமொரு சான்றாகும்.
வேண்டுமாயின் திருமழிசை ஆழ்வாரை எறத்தாழ முற்காலப் பல்லவர் காலத்தவர் கி.
எனக் கொள்ளலாம்.
தளவானூர்க் கல்வெட்டு வெண்பா மகேந்திரன் காலத்தது.
இவன் காலமுதலே தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் கிடைக்கின்றன.
ஆதலின் இவன் காலமே தொடக்க காலமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
திருவாளர் பாலகிருட்டின முதலியார் அவர்கள்.
கருக்கி சினையாகுபெயராய்ப் பனையை உணர்த்திற்று.
பனங்காட்டில் அமர்ந்த காளி என்பது பொருள்.
திருநெல்வேலியில் உள்ள குலசேகரன் பட்டினத்தில் இன்றும், பரத்தையர் தெரு என்னும் பெயர் கொண்ட தெரு இருப்பதாகத் திரு.
நாயகம் அவர்கள் கூறினார்கள்.
இப்பண்டைப் பெயர் இன்றளவும் நிலைத்திருத்தல் அருமை அன்றோ?
ஏரி இரண்டும் சிறகா .
பொலிவு என வரும் தண்டி யலங்கார வெண்பா இங்கு நினைக்கத் தக்கது.
, .
, , , .
, .
, .
. .
இம்மரபினர் காலவரையறை திட்டமாக வரையறை செய்யப்படவில்லை.
ஆயினும், இங்குள்ள காலவரையறை ஆராய்ச்சியாளர் கருத்தேயாகும்.
. .
, .
, .
இவனுடன் கதம்பர் நாடு ஒழிந்தது அவ்விடத்தில மேலைச் சாளுக்கியர் அரசு ஏற்பட்டது.
இவனும் இவன் மரபினரும் சாளுக்கியரிடம் சிற்றரசராக இருந்துவந்தனர்.
இது திருவாளர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் எழுதியுள்ள பாண்டியர் வரலாறு என்னும் நூலிற் கண்டபடி குறிக்கப்பெற்றது.
இதிற் குறித்துள்ள நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனையும் வரகுண மகாராசனையும் ஒருவனாகவும், .
முதல் இராசசிம்மனையும் இரண்டாம் இராசசிம் மனையும் ஒருவனாகவும் கருதுவர் திருவாளர் .
நீலகண்ட சாத்திரியார்.
, .
இவனுடன் முதல் சாளுக்கியப் பேரரசு ஒழிந்தது அதனை இராட்டிரகூடர் கைப்பற்றினர்.
இவன் இராட்டிரகூடப் பேரரசை ஒழித்து மீண்டும் சாளுக்கியப் பேரரசைக் கி.
இல் ஏற்படுத்தினான்.
மேற்கோள் நூல்கள் .
, .
, .
, , .
, .
, .
. .
.. .
. .
.. .
.. .. .
... .
. .
... .
.. .
.. .
.. .
... .
. .
.. .
... . .
... .
... .
.. .
.. .
.. .
.. .
.. .
... .. .
. .
.. .
.. .
. .
