பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழ் வரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை இயனிலைப்படலம் இடைச்சொல் .
தமித்து வருவன . .
பொருள் . .
தலைக் கழகம் தோரா.
, ,...
திரிநிலைப் படலம் தோரா.
,இன்றுவரை .
ஊர்ப் பெயர்கள் . .
குலப்பெயர்கள் . .
செந்தமிழும் கொடுந்தமிழும் .
இடைக்கழகம் தோரா.
கொடுந்தமிழும் திராவிடமும் . .
தெலுங்குத் திரிபு . .
பிராகுவீத் திரிபு . .
திசைமொழித் தெரிப்பு ...
குடியேற்றப் பாதுகாப்பு .
நடுத்திரவிடம் . .
வடதிரவிடம் . .
வடதிரவிடமொழிகள் ஆரியமாய் மாறியமை .
வடதிரவிட ஆரியக் கருநிலை .
மேலையாரியம் . .
சொன்மாற்றத் தொலைவுக்கணிப்பு .
சிதைநிலைப் படலம் தோரா.
,இன்றுவரை . .
இடைக்கழக அழிவும் இடைக்காலமும் .
வேத ஆரியர் நாவலம் வருகை தோரா.
வேதக்காலம் தோரா.
,, . .
வேதத் தமிழ்ச்சொற்கள் .
வேத ஆரியர் தென்னாடு வருகை தோரா.
, ...
சமற்கிருத வாக்கம் .
சமற்கிருதத்தின் பின்மை .
ஆரிய மொழிகளின் படிமுறைத்திரிபு .
பாரதக்காலம் தோரா.
, . .
தொல்காப்பியம் தோரா.
ஆம்நூற். .
கடைக்கழகம் தோரா.
ஆம் .கி.
ஆம் நூற். .
கடைக்கழகத்தின்பின் தமிழ் சிதைந்த வகைகள்...
மறைநிலைப் படலம் தோரா.
,இன்றுவரை . .
தமிழ் மறைப்பு . .
தமிழ் நாடு மறைப்பு . .
தமிழ் இனமறைப்பு . .
தமிழ் நாகரிக மறைப்பு . .
தமிழ்க் கலை மறைப்பு . .
தமிழ் முதனூல் மறைப்பு . .
தமிழ்த் தெய்வ மறைப்பு . .
தமிழர் சமய மறைப்பு . .
தேவார மறைப்பு . .
பொருளிலக்கண மறைப்பு . .
தமிழ்ச் சொன் மறைப்பு . .
தமிழ்ச்சொற்பொருள் மறைப்பு . .
தமிழ்க் கருதது மறைப்பு . .
தமிழ் எழுத்து மறைப்பு . .
முக்கழக மறைப்பு .
தமிழ் வரலாறு மறைப்பு . .
கிளர்நிலைப் படலம் கி.
பரஞ்சோதி முனிவர்.
சிவஞான முனிவர்.
சுந்தரம் பிள்ளை.
பரிதிமாற் கலைஞன்.
மாணிக்க நாயகர்.
கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார் .
சேச ஐயங்கார்.
ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
நமச்சிவாய முதலியார்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
பவானந்தம் பிள்ளை.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை.
கலியாணசுந்தர முதலியார்.
கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
திருவரங்கம் .
அண்ணாமலை யரசர்.
கதிரேசன் செட்டியார் .
மகிழ்நன் .
சாமிவேலாயுதம் பிள்ளை.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
சோமசுந்தர பாரதி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர்.
பாரதி தாசன் .
இராமசாமிக் கவுண்டர்...
வரகுணபாண்டியன் .
இராமநாதன் செட்டியார்.
குன்றக்குடி அடிகள்.
இலக்குவனார் .
சுப்பையாப் பிள்ளை . .
வருநிலைப் படலம் .
தமிழுக்குத் தமிழ்நாட்டிற் செய்யவேண்டியவை . .
தமிழுக்கு வெளிநாட்டிற் செய்யவேண்டியவை .
ன்னிணைப்பு... .
அருச்சொல்பொருள்அகரவரிசை . .
கருவி நூற்பட்டி . .
இடை இடம்.
சிறுபான்மை தமித்தும் வருவதால் தமித்து வருவன, சொல்லிடத்து வருவன என இடைச்சொற்கள் இருபாற்படும்.
தமித்து வருவனவும், இயற்கையிடைச் சொல்லும் செயற்கை யிடைச்சொல்லும் ஆக இருதிறப்படும்.
இடைச்சொல்லாகவே தோன்றியவை இயற்கை பெயரும் வினையும் பல்வேறு பொரு ளுணர்த்தி இடைச்சொல்லாகத் திரிந்தவை செயற்கை.
ஒத்துக்கோ டைச்சொற்கள் ஆம், நல்லது, மதி புத்திவ. ஆவலாதி யிடைச்சொற்கள் எடு பார்த்தையா பார்த்தையா, கேட்டையா கேட்டையா.
ஆவலாதி முறையீடு.
அரற்ற லிடைச்சொற்கள் எடு கூகேகூ, குய்யோ முறையோ வேசாற் றிடைச்சொற்கள் எடு அக்கடா, சிவாசிவா.
வேசாறல் இளைப்பாறல்.
உரைமுக இடைச்சொற்கள் எடு ந்த,ந்த லகழக்கு.
எ வந்து, பின்னே தோல்வியாட் டிடைச்சொற்கள் எடு குழமணிதூரம், பொங்கத்தம் பொங்கோ, தோலே தோலே.
அடைக்கலம் வேண்டிடைச் சொல் ஓலம்.
இணைப்புச் சொற்கள் .
அடுக்கிணைப்புச் சொற்கள் எடு என, எனவும், எனா, என்று, என்றும், என்றா.
இவை சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் இணைக்கும்.
மறுப்பிணைப்புச் சொற்கள் எடு ஆனால், ஆனாலும், ஆயின், ஆயினும், இருந்தாலும், இருந்தபோதிலும், இருந்தாற்கூட, எனினும், என் றாலும்.
இவை சொற்றொடர்களையே இணைக்கும்.
மறுநிலை யிணைப்புச் சொற்கள் எடு அல்லது, எனினும், என்றாலும், என்றோ.
இவற்றுள், அல்லது சொல்லையும் சொற்றொடரையும் ணைக்கும்சால்லைணைப்பின்,வ்வோர்ருசால்டையும்வ்வொருறைரும்னையசாற்களைட்டும்ணைக்கும்..
உய்த்துணர் விணைப்புச் சொற்கள் எடு ஆகையால், ஆகையினால், ஆதலால், ஆகவே, எனவே.
இவை சொற்றொடர்களை இணைப்பன.
இது என் என்னும் வினையின் அகரவீற்று எச்சமாகும்.
வெள்ளென வாகாலக்குறிப்பு வெள்ளென கிழக்குவெளுக்கும்போது, விடிகாலையில்,குறித்நேரத்திற்முன்பே.
என்று இது பெயரீடு, இணைப்பு, ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு, வண்ணக்குறிப்பு முதலிய பொருள்களில் வரும்.
இது என் என்னும் வினையின் இறந்தகால எச்சமாகும்.
உலக வழக்கில், நேர்கூற்றை முடிக்குஞ் சொல் லோடு இணைப்பது இஃதொன்றே.
எடு அவன் நாளை வருவான் என்று சொன்னான்.
முடிக்குஞ்சொல் என்றான் என்னும் வினைமுற்றாயின், இணைப்புச் சொல் வராது.
எடு அவன் நாளை வருவேன் என்றான்.
மன்ற என்பது தேற்றமும், தஞ்சம் என்பது எளிமையும், எல்லே என்பது இரக்கமும் உணர்த்தும்.
எல்லே யிலக்கம்.
என்னும் பாடம் தவறானதாகும்.
எல் என்பது ஒளியையும் பகலையும் கதிரவனையும் குறிக்கும் பெயர்ச்சொல்லாதலால், இடைச்சொல் லாகாது.
ஏதிலேன் அரங்கற் கெல்லே என்று, நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலில் திருமாலை.
எல்லே என்பது இரங்கற் பொருளில் வந்திருத்தல் காண்க.
தாலாட் டிடைச்சொற்கள் எடு லாலா, ரோரோ.
இவை இலக்கிய நடையில் தாலா, ஓரோ என்றெழுதப் பெறும்.
புள்ளோப்ப லிடைச்சொல் ஆலோலம்.
பிதற்றற்குறிப் பிடைச்சொற்கள் எடு ஆலே பூலே, கன்னா பின்னா, கன்னாரை பின்னாரை, காமாசோமா.
அட, அடா, அடடா என்பன வியப்பும் கழிவிரக்கமும் உணர்த்தும் இடைச்சொற்களாம்.
அளிது, கெட்டேன் என்னும் இரக்கச்சொற்களுள் முன்னது செய்யுள் வழக்காம்.
இச் சொற்களையெல்லாம் என்று என்னும் இடைச்சொல் வினைமுற்றோடு இணைக்கும்.
எடு சுள் என்று வெயிலடிக்கிறது.
முன்னொட்டுகள் எடு அல் அ அவலம்.
அல் அஃறிணை, அல்வழி, அன்மொழி.
மிகு மீ மீக்கூற்று, மீச்செலவு, மீந்தோல்.
நல் ந நக்கீரன், நச்செள்ளை, நத்தத்தன், நப்பசலை.
இவற்றின் நேர் ஆங்கில அல்லது ஆரியச்சொற்கள் பெரும்பாலும் தூய முன்னொட்டுகளா யிருத்தல் காண்க.
ஆரியச்சொற்கள் திரிசொற்களாதலின், தோற்றம் மறைந்துள்ளன தமிழ்ச்சொற்கள் எல்லாம் இயற்சொற்களாதலின், தோற்றந்தெளிவாயும் தமித்து வழங்குவனவாயு முள்ளன.
இதுவே இவைதம்முள் வேற்றுமை.
வரிசை யிடைச்சொற்கள் ஆம் ஒன்றாம், முதலாம், நூறாம்.
ஆவது ஒன்றாவது, நூறாவது, ஆயிரத்தாவது.
இணைப்புச்சொற்கள் அடுக்கிணைப்புச்சொற்கள் உம் அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும் என உறுதிப் பொருள் நான்கு.
ஏ எழுத்தே அசையே சீரே தளையே அடியே தொடையே எனச் செய்யுளுறுப்புகள் ஆறு.
மறுநிலை யிணைப்புச்சொற்கள் எடு ஆயினும், ஆகிலும் வீடாகிலும் மனையாகிலும் உடனே வாங்கியாகவேண்டும்.
ஆதல் புலவர் சின்னாண்டாராதல் புலவர் கந்தாண்டாராதல் புகைவண்டி நிலையத்தில் உங்களோடு தலைக்கூடுவார்.
ஆவது ஒருவனுக்குத் தன்மதியாவது சொன்மதியாவது இருத்தல்வேண்டும்.
எனினும் செல்வரெனினும் வறியவரெனினும் இச்சத்திரத்தில் வந்து தங்கலாம்.
எனினும் ஏனும் செந்தமிழ்ச் செல்விக்குக் கட்டுரையேனும் செய்யுளேனும் எழுதி விடுக்க.
ஓ இன்றோ நாளையோ மழை தப்பாது வரும்.
எடு யாராகிலும் ஒருவர் வருக.
ஏதேனும் ஒன்று கொடு.
உடனுற விணைப்புச்சொற்கள் மட்டுமன்று.......... இக்காலத்தில் ஒருவர் ஏந்தாக வச தியாக வாழவேண்டுமெனின், தமிழை மட்டுமன்று, ஆங்கிலத்தையும் கற்கவேண்டும்.
ஆகஎன்னுசொநேரல்கூற் ஞ்சொல்லேடுஇணைக்கு.
இது இணைப்பு, உயர்வு, இழிவு, எதிர்மறை, எச்சம், முற்று, உகப்பு , இசைநிறை முதலிய பலபொருள்களை உணர்த்தும்.
உரைநடைக்கும் சிறுபான்மை இசைநிறை வேண்டப்பெறும்.
இதில் இசைநிறை வந்தமை காண்க.
ஆண்பாலை யுணர்த்தும் இடங்கள் .
ஆடவன் நல்லா ளிலாத குடி குறள்.
ஆளல்லான் செல்வக் குடியுட் பிறத்தலும் திரிகடு.
போர்மறவன் பிணம்பிறங்க ஆளெறிந்து பு.வெ.
ஆள்வெள்ளம் போகவும் பு.வெ.
ஆளில்லா மங்கைக் கழகு வாக்குண்டாம், ஆளன் .
ஆள்பவன் .
ஆளன் இல்லாத துக்கம் அழுதாலும் தீராது.
பெண்டாளுதல் என்னும் வழக்காறு, மனைவி கணவனால் ஆளப் பெறுதலை உணர்த்தும்.
ஆள் என்னுஞ் சொல் பாற்பொதுமை நீங்கி ஆடவனைக் குறித்தற்கு, ஆண் என்று திரிந்தது.
ஆண் என்னும் சொல்லே, ஆன் என்று திரிந்து ஆண்பாலீறானதாகத் தெரிகின்றது.
ணகரம் வடதிரவிட மொழிகளிற் பொதுவாக னகரமாகத் திரிவதால், ஆண் என்னும் சொல் அங்கு ஆன் என்றுதான் இருக்கும்.
ஆனீறு பின்னர் அன் என்று குறுகிற்று.
எடு அவன், செல்வன்.
அன்னீறு பின்பு அல் எனத் திரிந்தது.
னகர மெய்யீறு லகர மெய்யீறாகத் திரிதல் இயல்பே.
, , .., மேல்மேன்.
அண்ணல், இளவல், செம்மல், வள்ளல் முதலிய பெயர்களின் அல்லீறு ஆண்பாலீறே.
குரிசில் என்பது குருசல் என்பதன் திரிபா யிருக்கலாம்.
ஒ.நோ பரிசல்பரிசில்.
ஆனீறு ஓன் என்றும் திரியும் எடு முன்னான்முன்னோன்.
மாந்தனையும் பிள்ளையையும் குறிக்கும் மக என்னும் சொல் அன்னீறுபெற்று மகன் என்றாகும்.
அதுவும் ஓர் ஆண்பாலீறாம்.
எடு பெருமகன், திருமகன், துரைமகன்.
மகன் என்னும் ஈறு மான் என்று மருவும்.
எடு பெருமகன் பெருமான், திருமகன் திருமான், மரு மகன் மருமான்.
மான் ஈறு மன் என்று குறுகும்.
எடு வடமன்.
அன்னீறு பெற்ற அப்பன், ஐயன், அண்ணன் என்னும் முறைப் பெயர்களும், அருமை குறித்த ஆண்பாலீறாக வழங்கும்.
எடு கண்ணப்பன், பொன்னையன், கருப்பண்ணன்.
பால் தோன்றாத முதற்காலத்தில் இகரவீறு ஆண்பால், பெண்பால், ஒன்றன்பால் ஆகிய ஒருமைப்பால் மூன்றையும் உணர்த்தி வந்தது.
அவ் வழக்கு இன்றுமுளது.
எடு வேளாளன், தாளாளன்.
முதலாளி, மலையாளி.
இனி, உடைமையும் உரிமையும் உணர்த்தும் காரன் என்னும் சொல்லும் ஆண்பாலீறாம்.
எடு வீட்டுக்காரன், வண்டிக்காரன்.
கடுமை மிகுதி, வலிமை.
கடு கடி கரி காரம் கடுமை, மிகுதி, வலிமை, அதிகாரம், உரிமை.
காரம் காரன் உரிமையாளன், உடையவன்.
பெண்பாலீறுகள் ஆள் என்னும் சொல், ஆடவனுக்கு ஆட்படுகிறவள் என்னும் கருத்தில் பென்பாலீறாயிற்று.
சேரநாட்டுத் தமிழின் திரிபாகிய மலையாளத்தில், ஆள் என்னுஞ் சொல் அந்நாட்டு வழக்கிற்கேற்ப ஓகார முதற்சொல்லாய்த் திரிந்து, மனைவியைக் குறிக்கின்றது.
ஆள் ஈறு அள் என்று குறுகும்.
எடு அவள், மகள்.
அள்ளீறு பெற்ற மகள் என்னும் பெயரும் மாள் என்று மருவிப் பெண்பாலீறாம்.
எடு வேண்மகள் வேண்மாள், பெருமகள் பெருமாள்.
பெருமால் பெருமாள் விட்டுணு சில அன்னீற்று ஆண்பாற் பெயர்கள் பெண்பாலில் ஐ யீறாகத் திரியும்.
எடு ஆசிரியன் ஆசிரியை, ஐயன்ஐயை, சிவன் சிவை, பண்டிதன் பண்டிதை, பரத்தன் பரத்தை, பரன் பரை, வலவன் வலவை.
பண்டையொருமை யீறாகிய இகரவீறும் பெண்பாலீறாதல் முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
எடு செல்வன்செல்வி, புலவன்புலத்தி.
கள்ளன்கள்ளி, கிழவன்கிழத்தி.
சில ஆண்பால் அன்னீறு பெண்பாலில் இனி என்று திரியும்.
எடு பாணன்பாணினிபாடினி.
சில ஆண்பால் அனன் ஈறு பெண்பாலில் அனி என்று திரியும்.
எடு பார்ப்பனன்பார்ப்பனி.
அன்னையைக் குறிக்கும் அம்மை, அச்சி என்னும் பெயர்கள் அருமைபற்றிப் பெண்பாலீறாம்.
எடு கண்ணம்மை, தங்கைச்சி.
அத்தி அச்சி என்னும் அன்னை பெயர்கள், குலமும் தொழிலும் பற்றிய பொண்பாலீறாய் வழங்கும்.
எடு மறத்தி, மருத்துவச்சி.
அத்தி, அச்சி என்பன இத்தி, இச்சி என்றுந் திரியும்.
எடு வேட்டுவித்தி, கட்டுவிச்சி.
சில பெண்பாற் பெயர்கள், ஆண்பாற்குரிய மறமும் ஆண்மையு முணர்த்த ஆண்பாலீறு கொள்ளும்.
எடு அம்மைஅம்மன், பேடுபேடன்.
அம்மை என்னுஞ் சொல்லை யொத்து, அக்கை என்னும் சொல்லும் அக்கன் என்று திரியும்.
ஆண்மை கொண்ட பெண்ணைப் பேடன் என்பது போல் பெண்மைபெண்டன்மை கொண்ட ஆணைப் பேடி என்பது மரபு.
இவ் விரண்டிற்கும் பொதுவானது பேடு என்னுஞ் சொல்.
ஆணும் பெண்ணும் அல்லாதது அல்லது கலந்தது அலி.
இது இலக்கண மரபு.
அலியாயின், ஆணலியை வந்தான் என்றும், பெண்ணலியை வந்தாள் என்றும், உருவத்திற் கேற்பக் கூறுவர்.
ஆளன் என்னும் ஆண்பாலீறு, பெண்பாலில் ஆட்டி என்று திரியும்.
ஆள் தி ஆட்டி.
தி என்பது அத்தி என்பதன் குறுக்கம்.
எடு கண்ணாளன் கண்ணாட்டி, திருவாளன் திருவாட்டி, வெள்ளாளன் வெள்ளாட்டி.
காரன் என்னும் ஆண்பாலீறு, பென்பாலிற் காரி என்று திரியும்.
எடு கெட்டிக்காரன் கெட்டிக்காரி, பணக்காரன் பணக்காரி.
மானீற்று ஆண்பாற் பெயர்கட் கொத்த பெண்பாற் பெயர்கள், மாட்டி என்னும் ஈறு கொள்ளும்.
மகள் மாள் தி மாட்டி.
எடு திருமான் திருமாட்டி, பெருமான் பெருமாட்டி.
திரு என்னும் சொல் ஸ்ரீ என்றும், திருமான் என்னும் சொல் ஸ்ரீமத் என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
எடு பதிபத்நீ வ. மனைவி.
பத்தன்பத்தினிதெ. கணவனிடத்திற் பத்திபூண் டவள், கற்புடை மனைவி.
சில பெண்பாற் பெயர்கள் இகர வீற்றுடன் இச்சி யீறுங் கொள்ளும்.
எடு குருவிக்காரன் குருவிக்காரிச்சி, வெள்ளைக்காரன் வெள்ளைக்காரிச்சி.
மாறோக்கம் என்னும் கொற்கை நாட்டார், பண்டை நாளில் சிறுமியைப் பெண்மகன் என்றனர் இன்று வடார்க்காட்டார் பெட்டைப் பசன் என்பர்.
பலர்பாலீறுகள் ஆர்தல் பொருந்துதல், கூடுதல், நிறைதல்.
ஆர் பொருத்து, நிறைவு.
பலர் கூடுதல் என்னும் கருத்தில் ஆர் என்னுஞ் சொல்லே பலர்பாலீறாயிற்று.
எடு தட்டார், பொல்லார்.
ஆரீறு அர் எனக் குறுகும்.
எடு அவர், பலர், கொல்லர்.
ஆரீறு ஓர் என்றும் திரியும்.
எடு பெரியார் பெரியோர், முன்னார் முன்னோர்.
ஆர் ஈறு பெற்ற மகார் என்னும் பெயரும் மார் என மருவிப் பலர் பாலீறாம்.
எடு அண்ணன்மார், தேவிமார்.
செய்யும் என்னும் எதிர்கால வினைமுற்றோடு ஆரீறு சேரும் போது, ஒரு மார் தோன்றும்.
அது வினையீறு.
செய்யும் ஆர் செய்யுமார் செய்மார் செய்வார்.
உயர்திணைக்கு உரியதன்றென்று விலக்கப்பட்ட கள் ஈறு, சிறுபான்மை அத் திணைக்கும் வரும்.
எடு மக்கள், கோக்கள், குருக்கள், திருக்கள், நாங்கள், நீங்கள், அவர்கள், தாங்கள், ஆள்கள், ஆண்கள், பெண்கள், பையன்கள்.
மக்கள் என்னும் பெயர் தொல் காப்பியத்திலும் உள்ளது.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே.
மக்கள் தாமே ஆற்றி வுயிரே.
மக கள் மக்கள்.
இது மரூஉப் புணர்ச்சி.
ஒ.நோ அக களிப்பு அக்களிப்பு.
பன்மையிலக்கணமெல்லாம் செய்யுள் நடைக்கே எழுதப்பெற்றதி னால் இவ் வழக்கு அதில் இடம்பெறவில்லை.
அடிகள் என்பது திருவடி நோக்கிக் கடவுளைக் குறிக்கும்.
அது துறவினால் தெய்வத்தன்மை பெற்ற பெரியோரைக் குறிக்கும் போது இருபாற்பொதுவாம்.
எடு இளங்கோவடிகள், கவுந்தியடிகள்.
ஆரீறும் கள்ளீறும் உயர்வுபற்றி ஒருமைக்கும் வரும்.
எடு மகனார், நக்கீரனார், அடிகளார், வள்ளலார், நீங்கள், அவர்கள், தாங்கள், குருக்கள்.
செய்யுள்நடை, உரைநடை என இலக்கிய நடை இருவகைப் படும்.
செய்யுள்நடைக்கு விலக்கப்பட்ட உலகவழக்கு உரைநடைக்கு வரும் என அறிக.
உலகவழக்கென்பது உயர்ந்தோர் வழக்கேயன்றி இழிந்தோர் வழக்கன்று.
ஒன்றன்பாலீறுகள் திணைபால் தோன்றாத முதுபண்டைக் காலத்தில், ஒன்று என்று பொருள்படும் ஒன் என்னுஞ் சொல் ஒருமையுணர்த்திற்று.
அது புணர்ச்சியில் தொக்கு ன் அளவாயும் நிற்கும்.
எடு நான், நீன், தான்.
ஒன்னீறு அன்னீறாகவும் திரியும்.
அன்னீறு ஆனீறாம்.
எடு நெடுங்கழுத்தன் ஒட்டகம், சொறியன் தவளை, கடுவன் உள்ளான், கரிப்பான், கத்தரிப்பான்.
ஆண்பால் அன்னீறுபோல், பண்டை யொருமை அன்னீறும் அல் எனத் திரியும்.
எடு உள்ளான் உள்ளல், நெடுங்கழுத்தன் நெடுங்கழுத்தல்.
சுட்டெழுத்துகளும் முதற்காலத்தில் ஈறாயிருந்து ஒருமை யுணர்த்தினதாகத் தெரிகின்றது.
அவற்றுள் இகரமே இன்று வழக் கிலுள்ளது.
இ இது.
எடு குதிரைவாலி, பனையேறி மீன்.
அல்லி, பல்லி, புலி புல்லி, கிளி கிள்ளி முதலியனவும், குன்னி, நன்னி முதலியனவும், இகரவீற்றுப் பெயர்களே.
ஐம்பாலீறு தோன்றியபோது, அது, இது, உது என்னும் சுட்டுப்பெயர்கள் ஒன்றன்பா லீறாயின.
அஅம்அன்அல்அது இஇம்இன்இல்இது உஉம்உன்உல்உது.
எடு கிழதுகிழடு, கரிதுகரிசு, ஏருதுஎருது.
சிறிது பெரிது எளிது வலிது என்னும் சொற்களின் ஈறு, இது என்னும் சுட்டுப்பெயரே.
பலவின்பாலீறுகள் முதற்காலத்திலிருந்த பன்மையீறு, கூடுதல் என்னும் பொருள் கொண்ட உம் என்னும் சொல்லென்பது, முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
அறமும் பொருளும் என்னுந் தொடரில், உம் என்பது கூடுதற் பொருளைக் குறித்தல் காண்க.
கும்முதல் கூடுதல், கும்கும்மிங், கும்கும்பு கும்பல் உம்மீற்றின்பின் தோன்றிய பன்மையீறு கள் என்பதே.
அதுவும் கூடுதல் என்னும் பொருளதே.
கள்ளுதல் கூடுதல், கலத்தல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கள் களம் கூட்டம், கூடுமிடம்.
அவைக்களம், ஏர்க்களம், போர்க்களம், திணைக்களம் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
களம் களன் களம் களர் களரி.
களம் களகு கழகு கழகம்.
கள்ள என்பது ஓர் உவமவுருபு.
கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ தொல்.
கள்ளபொருந்த, ஒக்க.
பலபொருள்கள் கூடுதல் என்னுங் கருத்தில், கள் என்னுஞ் சொல் பன்மையீறாயிற்று.
மரங்கள் மரக்கூட்டம்.
ஐம்பாலீறு தோன்றியபோது, அகரச்சுட்டும் அதனடிப் பிறந்த அவை என்னும் சொல்லின் வையீறும் பலவின்பாலீறாக வரை யறுக்கப் பெற்றன.
எடு பல, நல்லவை.
பால்பகா அஃறிணைப்பெயர் ஒருமையீறும் பன்மையீறும் பெறாது இயல்பாக இருக்கும் அஃறிணைப் பெயர்களெல்லாம், ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாம்.
அவற்றின் எண், அவற்றின் வினைமுற்றாலும் முன்பின் வரும் சொல்லாலும் அறியப்படும்.
இது வழாநிலையாம்.
எடு மரம் வளர்கிறது.
குதிரை ஓடுகிறது.
ஒருமை ஒரு காய் என்னவிலை?
மரம் வளர்கின்றன.
குதிரை ஓடுகின்றன.
பன்மை நூறுகாய் வாங்கினேன்.
உயர்திணையிலும், ஆண்பாலீறும் பெண்பாலீறும் பெறாது அவ் விரண்டிற்கும் பொதுவாயிருக்கும் ஒருசில பெயர்கள் இம் முடிபு கொள்ளும்.
இது வழுவமைதியாம்.
எடு பேருக்கு ஐந்துவரும்.
ஒருமை ஆயிரம்பேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன்.
பன்மை பெற்றதாயைப் பேணாத மூடர் என்பதில், தாய் என ஒருமையில் வந்தது வகுப்பொருமை யெனப்படும்.
தாயர் என்று பன்மையில் வரின், ஒவ்வொருவர்க்கும் நற்றாயர் பலர் என்று பொருள்படுதலும் அங்ஙனம் கூடாமையும் காண்க.
பண்புப்பெயரீறுகள் பண்புப்பெயரீறுகள் சுட்டடிச்சொல், சினைப்பெயர், இடப்பெய ர், நீர்ப்பெயர் என்னும் நால்வகையில் தோன்றியுள்ளன.
எடு இ வெகுளி, இல்எழில் அழகு, இதம் பெருமிதம்.
சினைப்பெயர் எடு தறுகண் அஞ்சாமை.
இடப்பெயர் எடு அகம்வஞ்சகம், தலைஉறுதலை, கண்இடுக்கண்.
நீர்ப்பெயர் நீர் நெடுநீர் மறவி, மைதன்மை, நன்மை.
குணங்கள் பெரும்பாலும் வினைவாயிலாய் வெளிப்படுவ தால் குணப்பெயர்களும் பெரும்பாலும் வினையடிப் பெயர் களாகவேயுள்ளன.
இனிப்பு புளிப்பு முதலியன சொல்லால் தொழிற்பெயரா யினும், பொருளாற் பண்புப்பெயராம்.
அஞ்சாமையும் மறமும் கண்ணால் வெளிப்படுதலின், அக் குணத்தைக் குறிக்கக் கண் என்னும் சொல் ஈறாயிற்று.
கடுங்கண் மறவர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கண் கால் கை தலை முதலிய சினைப்பெயர்கள், இடப் பெயராகவும் இருவகை வழக்கிலும் ஆளப்பெறும்.
தமிழ்நாடு வெப்பநாடாதலின், குளிர்ச்சியைத் தரும் நீரின் பெயரும் மழையின் பெயரும் இனிய தன்மையைக் குறிக்கலாயின.
பின்னர் அவை தன்மை என்னும் பொதுப்பொருளில் ஆளப்பெற்றன.
கக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும் அன்னநீ ரார்க்கே யுள.
சீர்மை சிறப்பொடு நீங்கும் பயனில நீர்மை யுடையார் சொலின்.
நெடுங்கடலுந் தன்னீர்மை குன்றும் தடிந்தெழிலி தானல்கா தாகி விடின்.
என்னும் குறள்களை நோக்குக.
நீர் நீரின் குளிர்ந்த தன்மை, தன்மை.
நீர்மை சிறந்த தன்மை தன்மை.
மை கருமுகில், மழைநீர், நீர்.
தொழிற்பெய ரீறுகள் தொழிற்பெயர் வகைகள் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
எடு அடி, கட்டு.
முதனிலை நீண்ட தொழிற்பெயர்.
எடு உண் ஊண், புறப்படு புறப்பாடு, கூப்பிடு கூப்பீடு கூப்பாடு.
முதனிலை வலித்த தொழிற்பெயர்.
எடு விரும்பு விருப்பு, நீந்து நீத்து.
முதனிலை வலியிரட்டித்த தொழிற்பெயர்.
எடு கருது, கருத்து, பேசுபேச்சு.
முதனிலை ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
எடு செய்கை, படிப்பு.
முதனிலை நீண்டு ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
எடு நடி நாடகம், படிபாடம்.
முதனிலை வலியிரட்டித்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
எடு ஆடுஆட்டம், ஆகுஆக்கம்.
ஆட்டம், ஆக்கம் என்பன ஆடுதல், ஆகுதல் என்று பொருள் படுங்கால், தன்வினையடிப் பிறந்தவையே.
முதனிலை வலித்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
எடு அஞ்சுஅச்சுஅச்சம், விரும்புவிருப்புவிருப்பம்.
ஈறு திரிந்த தொழிற்பெயர்.
எடு வெல்வென், வேள்வேண்.
பலவீற்றுத் தொழிற்பெயர்.
எடு கலகலப்பு, கலப்படம், யாயாப்புயாப்புறவு.
தொழிற்பெயரீறு வகைகள் சினைப்பெயர்கள், இடப்பெயர்கள், சுட்டடிகள், அளவுகுறித்த சொற்கள், பண்புப்பெயரீறு.
சினைப்பெயர்கள் கை என்பது ஆகுபெயராய்க் கையினாற் செய்யும் தொழிலை யுங் குறிக்கும்.
இது கருவியாகுபெயர்.
தொழிலைக் குறிக்கும் கை என்னும் சொல் தொழிற் பெயரீறாவது பொருத்தமே.
எடு செய்செய்கை, கல்கற்கை, நம்புநம்பிக்கை.
கை என்னும் சினைப்பெயரும் செய் என்னும் வினையினின்று திரிந்ததே .
தொழிற்பெய ரீறான மற்றொரு கைப்பெயர் பாணி என்பதாம்.
எடு சிரிசிரிப்பாணிசிரிக்கை சிரிப்பு.
இது நெல்லை வட்டார வழக்கு.
பாணி கை.
பண்ணுவது பாணி.
கையினாற் செய்யும் இசைக் காலவறுப்பும் பாணி யெனப்படும்.
இடப்பெயர்கள் அகம்நம்பகம், வஞ்சகம், தாண்டவம்தாண்டகம்.
சுட்டடிச்சொற்கும் இடப்பெயர்க்கும் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
அகம் என்பது சுட்டடிச் சொல்லாயின் அகுஅம் என்று பிரியும் இடப் பெயராயின் பிரியாது.
எ.டு கழகுகழகம், உலகுஉலகம்.
நம்புநம்பகம், வஞ்சிவஞ்சகம், நடிநாடகம்.
சுட்டடியசைகள் எடு அம்மணம், கணியம், ஓட்டம் சம்கணிசம் தம்கணிதம்.
அல்பாடல், நீட்டல் கல்கொடுக்கல் சல்வளைசல் தல்வாழ்தல், கேட்டல், காண்டல், கற்றல், தின்றல் வல்வுஅல்பார்வல்.
இபோற்றி சிநீட்சி, காட்சி, வீழ்ச்சி திமறதி, குளிர்த்தி, கொண்டி விஅளவி, கேள்வி.
உகுகணக்கு சுதொடுசு தொடிசு, முடிச்சு துவரத்து புநடப்பு, படிப்பு, கொடுப்பு, நட்பு வுகளவு, இழிவு, உழவு, சோர்வு.
ஆஉணா ஆஐகொள்ளை, கொலை, நடை, குவை, தடை தைநடத்தை, வைவுஐஅளவை, இழுவை, பார்வை.
சுட்டடியீறுகள் உயிரெழுத்துப்பற்றி ஒரு வகையான ஒழுங்கு படுத்தப்பட்டிருப்பினும், அவற்றிற்கொல்லாம் மூலம் முற்கூறிய வாறே என்று அறிந்து கொள்க.
எடு அஅவ்அவுஅகுகு.
சில ஈறுகள் போலி முறையில் வேறீறாகவும் திரியும் எடு கடையல்கடைசல்கடைதல் கணியம்கணிசம்கணிதம் அடைவுஅடவுஅடகு.
உழவுஉழப்பு உழப்பெருதுஉழவெருது சில வினைமுதனிலைகள் பல்வடிவு கொண்டு வடிவிற்கேற்ப ஈறேற்கும்.
எடு போபோதல், போகுபோக்கு வலியிரட்டல், போதுபோதுகை.
இங்ஙனமிருப்பினும், கை.தல், என்னும் ஈரீறுகள் எல்லா வினை முதனிலையும் அவற்றின் பல் வடிவுகளும் ஏற்கும்.
சில வினைமுதனிலைகள் தொழிற்பெயராகும்போது சிறிதும் பெரிதும் திரியும்.
எடு நம்புநம்பிக்கை, குதிகூத்து.
சில ஈறுகள் இரண்டும் பலவும் சேர்ந்து கூட்டீறாம்.
எடு அல்அம்அலம்.
எடு பொட்டலம்.
அலம் ஈறு பின்வருமாறு திரியும்.
எடு தப்பளம், கட்டணம், கட்டடம்.
வஞ்சனம், வஞ்சனை, வாரானை.
தேற்றரவு, உப்பசம்.
அகர முதலீறுகள் ஒத்த இகர உகர முதலீறுகளும் உள.
இல்எழில்எழுச்சி, இதம்தப்பிதம், இம்உரிம்உரிந்உரிஞ்உராய்தல்.
அளவு குறித்த சொற்கள் மானம்அளவு.
வருமானம்வரும் அளவு.
பெறுமானம் பெறுமதிப்பு.
கடுத்தல் மிகுதல்.
வெள்ளக்காடு, பிள்ளைக்காடு என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
சாப்பாடு கூப்பாடு என்பவை, சாப்பீடு கூப்பீடு என்பவற்றின் திரிபாம்.
பண்புப் பெயரீறு எடு மைவந்தமை, வருகின்றமை, வராமை.
வினைமுற்றீறு அதுதுவந்தது, வருகின்றது, வருவது, வராதது.
இதுவும் சுட்டடிச் சொல்லாயினும், வினைமுற் றீறாயிருத்தல் பற்றி வேறு கூறப்பெற்றது.
வந்ததுவந்த அது.
வராததுவராத அது.
முதனிலை ஒன்றேனும் ஈறு வேறுபடப் பொருள் வேறுபடும்.
எடு நம்புநம்பிக்கை உண்மையாகக் கொள்ளுதல் நம்பகம் விசுவாசம் வ. நம்பு முதனிலைத் தொ.
பொ. நம்பாசை நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே.
தொல்.உரி. கல்கற்றல் கற்குஞ் செயல் கற்கை படிப்பு கல்வி நாட்டுப்படிப்பு முறை கலை கல்வித்துறை அல்லது பயிற்சிக்கல்வி.
கற்பு தனிக் காதலொழுக்கம்.
நடநடத்தல் நடக்குஞ் செயல்.
நடக்கை நாட்டு வழக்கு, ஒழுகும் முறை.
நடத்தை ஒழுக்கம்.
நடப்பு நிகழ்காலத்தது நடை மொழிப்போக்கு , வாசலுக்கு அடுத்த உட்பக்கம் நடவை வழி, மொழிவழங்குமிடம்.
செய்தவன் செய்த அவன்.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
இவ் வடிவம் படர்க்கைக்கே யுரியது.
ஆ ஓஆன ஈறுகள் எடு வந்தோன், வந்தோள், வந்தோர் வந்தோர்கள் இவ் வடிவம் உயர்திணைப் படர்க்கைக்கே உரியதாம்.
பல்வகை வினைமுதலீறுகள் செய்வானீறுகள் இ.
இது மூவிட வொருமைப்பாலிலும் எண்ணிலும் வரும்.
எடு மரமேறி, கல்லுப்பொறுக்கி, தொட்டாற்சிணுங்கி, கொல்லி, வெட்டி முதலிய பெயர்கள் அடையில்லாது வரின், மூவிட வொருமைப்பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாம்.
இது பெண்பாலொழிந்த மூவிட வொருமைப்பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாய் வரும்.
எடு ஓதுவான், காற்றடிப்பான் .
உயர்திணை ஆனீறும் அஃறிணை ஆனீறும் வெவ்வேறா யினும், வடிவொருமைபற்றி ஒன்றாய்க் கூறப்பட்டன.
உடையானீறுகள் அன்ஆன் இவை பெண்பாலொழிந்த படர்க்கையொ ருமைப் பால்களில் வரும்.
எடு கரிகாலன், வேலான் அரைவயிறன் அரை விளைச்சல் நென்மணி, களையான் வானம்பாடி.
இது ஆண்பாலொழிந்த மூவிட வொருமைப்பால்களில் வரும்.
எடு தடங்கண்ணி, நீர்முள்ளி இல்லானீறுகள் இலி, அறை.
இவை மூவிட வொருமைப்பாலிலும் எண்ணி லும்வரும்.
எடு அறிவிலிஅறிவில்லாத நான், நீ.
காதறைகாதில்லாத நான், நீ.
கொண்டானீறு கொள்ளி கொளி.
இவை மூவிட வொருமைப்பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாம்.
எடு பித்துக்கொளிபித்துக்கொண்ட நான், நீ.
செயப்படுபொருள் ஈறு அம்ம்.
எடுதொல்காப்பியன் தொல்காப்பியம் தொல் காப்பியனால் இயற்றப்பட்டது.
சேனாவரையன்சேனாவரையம்சேனாவரையனால் உரைக்கப் பெற்றது.
இடப்பெயர் மரூஉ ஈறுகள் எடு அந்தைஉறந்தை, கரந்தை, களந்தை, குடந்தை.
ஐ அளகை, உஞ்சை, தஞ்சை, தருமை, கருவை, மழவை, முகவை, நெல்லை, ஆறை, சென்னை.
சை இளசை, துறைசை, பனசை.
வை கோவை, புதுவை.
காஞ்சிதிருச்சி முதலியவை ஈறு கருதாத குறுக்கங்கள்.
வேற்றுமை யுருபுகள் மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பாதலின், அதன் இன்றியமை யாத கூறுகளான வேற்றுமையுருபுகளும் அவர்கள் அமைத்தனவே.
இவற்றின் விளக்கத்தை என் தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் நூலிற் காண்க.
வேற்றுமை யெட்டும் அல்லது ஒன்பதும், இலக்கணநூலார் வகுத்த வரிசையொழுங்கில் தோன்றியிருக்க முடியாது.
அவ்வவ் வேற்றுமைக் கருத்துத் தோன்றியபோது அவ்வவ் வேற்றுமையுருபு தோன்றியிருத்தல்வேண்டும்.
அதற்கு உருபு தேவையில்லை இயல்பான பெயரே போதும்.
திரிமொழிகளிலேயே எழுவாய் வேற்றுமைக்கும் உருபு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் இயன்மொழி யென்பதற்கு, அதில் எழுவாயுருபின்மையும் ஒரு சான்றாம்.
ஒருவன் ஒருத்தியுடன் அல்லது இன்னொருவனுடன் பேசு முன், அவைர விளிக்காது இருக்கமுடியாது.
இது மொழிதோன்றாத நிலையிலும் நிகழும்.
ஒருவன் ஒரு வினை செய்யினும் ஒன்றும் செய்யாது சும்மா விருப்பினும், அவன் இருக்க ஓர் இடம்வேண்டும்.
ஆதலால், இடக் கருத்து அடுத்துத் தோன்றியிருக்கலாம்.
மலைக்குகையில் வதிந்த அநாகரிக மாந்தனுக்கும் நிலையான தனியிடம் வேண்டியிருந்ததினால், உடைமைக் கருத்துத் தோன்றி யிருக்கும்.
மாந்தன் வினைகளுள், சிலவற்றிற்கு ஒன்றும் தேவையில்லை சிலவற்றிற்கு ஏதேனும் வேண்டும்.
எழுதலும் நடத்தலும் தாமாக நிகழும்.
ஆயின் பறித்தலும் உண்டலும் காய்கனிபோன்றவையின்றி நிகழா.
உண்ணுதல் உயிர்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத வினை.
ஒன்றும் புதிதாய்ச் செய்யாத அநாகரிகக் காலத்திலும் மாந்தன் இயற்கையுணவை உண்டுவந்தான்.
அதனால், செய்பொருட் கருத்துத் தோன்றியிருக்கும்.
கிழங்கைத் தோண்டுவதற்கும் விலங்கு பறவைகளைக் கொல்வதற்கும், கல்லும் கோலும் போன்ற கருவிகள் தேவைப்பட்ட போது, கருவிக் கருத்துத் தோன்றியிருக்கும்.
பறித்தும் அகழ்ந்தும் வேட்டையாடியும் கொண்டு வந்த பொருள்களை, மனைவிமக்கட்கும் உற்றார் உறவினர்க்கும் கொடுத்தபோது, கொடைக்கருத்துத் தோன்றியிருக்கும்.
இங்ஙனம் எண் அல்லது தொண்வேற்றுமைகளும், குறிஞ்சி வாழ்க்கை நிலையிலேயே முந்துதமிழர் மொழியில் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
வேற்றுமையுருபுகளின் வரலாறு உருத்தல் தோன்றுதல்.
உருதோற்றம், வடிவம், உடம்பு, தனிப்பொருள்.
உருவுஉருபுவேற்றுமை வடிவ மான சொல் அல்லது அசை.
ஆம் வேற்றுமையுருபு செய்பொருள் ஐ.
பெட்டியாய்ச் செய்தான் பெட்டியைச் செய்தான்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு ஆல்ஆன் கருவி இல் என்னும் ஆம் வேற்றுமை இடப்பொருளுருபு கருவிப் பொருளிலும் ஆளப் பெறும்.
எடு மையில் எழுது மையால் எழுது.
செருப்பிலடித்தான் செருப்பாலடித்தான் மேலை வடார்க் காட்டு வழக்கு.
ஒ.நோ மேலமேன.
உடன்ஒடுஓடு உடனிகழ்ச்சி உல்லுதல்பொருந்துதல், கூடுதல்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு கொடை கு.
ஒக்க என்னும் சொல் கு என்று திரிந்திருக்கலாம்.
அவனொக்கக் கொடுத்தான்அவனுக்குக் கொடுத்தான்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு நீக்கம் இன்.
இது இடப்பொருளுருபான இல் என்பதன் திரிபே.
இனின்று என்னும் புணர்ச்சியும் இதற்குப் பெரிதும் உதவிற்று.
மரத்திலிருந்து, மரத்தினின்று என்னும் உலக வழக்கே, இயற்கையாகவும் பொருள்நிரம்பியும் மூலத்தைத் தெளிவாய்க் காட்டுவதாகவும் இருத்தல் காண்க.
இறங்கும் அல்லது விழும்நிலை, இருத்தல் நிற்றல் ஆகிய இரண்டில் ஒன்றாகவே யிருக்கும்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு உடைமை அதுஆது ஒருமை அ பன்மை.
இவை உடைமைப் பொருணர்த்தும் குறிப்பு வினைமுற்று களின் முறைமாற்றாம்.
ஆதலால், இவை யிரண்டும் எண் காட்டும்.
அன், இன் என்பனவும் உடைமை வேற்றுமை யுருபாக வரும்.
எடு இதன் பொருள், நீரின் தண்மை.
ஆம் வேற்றுமையுருபு இடம் இடைச்சொல்லாக நின்று இடப்பொருளுணர்த்தும் எல்லாச் சொற்களும் ஆம் வேற்றுமையுருபாம்.
வேற்றுமை யென்றது பொருள்பற்றியே யன்றிச் சொற்பற்றியன்று.
ஆயின், ஆரியம் போன்ற திரிமொழிகளில் வேற்றுமை சொல்லையே தழுவிநிற்கும்.
இடப்பொருளுருபுகளுள், சிறப்பாகக் கொள்ளப்பெறுவது உலகவழக்கில் இல் செய்யுள் வழக்கில் கண்.
இடம், பக்கம், ஓரம், நடு, உள், வெளி, கீழ்.
மேல், முன், பின் ஆகிய எல்லாவகை யிடப்பொருளிலும் ஆம் வேற்றுமை யுருபுகள் வரும்.
இடம் என்னும் சொல்லும் இல்லுருபேற்ப துண்டு.
எடு என்னிடம், என்னிடத்தில்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு விளி பெயர்கள் விளிக்கப்படும் நிலையில் அடையும் வடிவே ஆம் வேற்றுமையுருபாம்.
அவ் வடிவு பெயர்களின் ஈற்றைப் பொறுத்தது.
விளியேற்ற பெயர்கள் பெரும்பாலும் திரியும், சிறுபான்மை திரியா.
திரியும் பெயர்க்கு முன்னும் ஏ அல்லது ஓ சேர்க்கப்பெறுவதுமுண்டு.
எடு இயல்புவிளி பேரின்பம், நம்பிக்கை.
எல்ல என்பது, முதற்காலத்தில்.
கணவனும் மனைவியும் ஒரு வரையொருவர் விளிக்கும் பொதுவொலியா யிருந்தது.
இதையே, முறைப்பெயர் மருங்கின் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் நிலைக்குரி மரபின் இருவீற்றும் உரித்தே என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
இது எல்லா என்று ஈறு நீண்டு எல்லே என்றும் திரிந்தது.
நில்லாங்கு நில்லாங் கிவர்தரல் எல்லாநீ என்னும் மருதக்கலியில், எல்லா என்பது தலைவி தலைவனை விளித்தது.
எல்லா விஃதொத்தன் என்பெறான் கேட்டைக்காண் என்னும் குறிஞ்சிக்கலியில் எல்லா என்பது தோழி தலைவியை விளித்தது.
! மடத்தோழீ என்னுந் திருவாய்மொழி யடியில் , எல்லே என்பனது தலைவி தோழியை விளித்தது.
எல்லா என்பது பின்பு ஏலா என்று முதல் நீண்டது.
குறவன் மகளாணை கூறலோ கூறேல் என்னும் பரிபாடலடியில் ஏலா என்பது தோழி தலைவனை விளித்தது.
கரூர்ப்பக்கத்தில், கணவன் மனைவியை ஏலா என்று விளிப்பது, இன்றும் கல்லா மக்களிடை வழக்கமாயிருக்கின்றது.
நெல்லை நாட்டார், சிறுவரையும் கீழோரான ஆடவரையும் இன்று ஏல, ஏலே என்று விளிக்கின்றனர்.
கணவன் மனைவியை ஏழா என்று விளிப்பது அந் நாட்டுக் கீழோர் வழக்கம்.
ஏழ என்பது பின்பு ஏட என்று திரிந்தது.
ஏடா அழியல் எழுந்திது கொள்ளாய் என்னும் மணிமேகலையடியில், ஏடா என்பது சிந்தாதேவி ஆபுத்திரனைவிளித்தது.
ஏடஏடா இவை ஆடூஉ ஆண்பால்விளி.
ஏடி, ஏடீ என்பன மகடூஉ பெண்பால் விளி.
ஏட என்பது பின்பு அடஅடாஅடே எனத் திரிந்தது.
இத் திரிபுகளும் ஆடூஉ விளியாம்.
அடிஅடீ என்பன மகடூஉ விளியாம்.
நில்ல டீஇயெனக் கடுகினன் பெண்ணென நினைந்தான் கம்பரா.
என்பதில் அடீ என்பது இலக்குமணன் குர்ப்பணகையை விளித்தது.
அட, அடா என்னும் சொற்கள் கழிவிரக்கக் குறிப்பாகவும் வழங்கும்.
அடா என்பது தெலுங்கில் அராரா என்றும், அடே என்பது வடமொழியில் அரேரே என்றும் திரிந்து வழங்குகின்றன.
இந்தியில் அடே என்பது அரேரே என்றும், அடட என்பது அரர என்றும் வழங்குகின்றன.
ஒ.நோ குடம்பைகுரம்பை, படவர்பரவர்.
எல்ல என்னும் விளியிடைச்சொல்லிலிருந்து, சில பெயர்ச் சொற்களும் பிறந்துள்ளன.
எல்லஎலுவன் தோழன்.
எலுவன் எலுவல்.
எலுவை தோழி.
எல்லா என்னும் தமிழ்ச்சொல்லும், என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும், ஒலியும் பொருளும் ஒத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இவ் வொப்புகைக்குக் கரணியும் அடுத்த படலத்தில் விளக்கப்பெறும்.
சில வேற்றுமை மரபுகள் உடனிகழ்ச்சியை ஒரு தனி வேற்றுமையாக்கின், வேற்றுமை மொத்தம் ஒன்பதாம்.
ஒவ்வொரு வேற்றுமையும், ஒவ்வொரு அல்லது ஒருசில இடைச்சொல்லால் உணர்த்தப்பெறும் பல்வேறு கருத்துகளின் தொகுதியேயன்றி ஒரு தனிப்பட்ட கருத்தன்று.
இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளாக இருபத்தெண் கருத்துகளை எடுத்துக் கூறினார் தொல்காப்பியர்.
ஆயினும், அவற்றுள் எல்லாம் அடங்கவில்லை.
இங்ஙனமே ஏனை வேற்றுமைகளும் கருத்துத்தொகுதி களே என அறிக.
அசையுருபு சொல்லுருபு என வேற்றுமையுருபு இருவகைப் படும்.
சில கருத்துகளைச் சொல்லுருபாற் குறி ருப்பதே உலக வழக்கிற் பெருவழக்காம்.
சொல்லுருபு ஏதேனுமோ ரசையுருபொடு கூடி வருவதே பெரும்பான்மை.
மூவிடப் பகரப்பெயர்கள் இவ் வழக்கில் நெடுமுதல் குறுகும்.
எடு மறைமலையடிகள் மாளிகை, என் மகள்.
அசையுருபாற் பொருள் நிரம்பாதபோது ஒரு சொல்லும் அதனுடன் சேர்க்கப்பெறும்.
எடு அவன் எனக்காக இங்கு வந்தான்.
ஒரே பொருள், சொல்வான் கருத்துப்பற்றியும் முடிபுச் சொல் பற்றியும், வெவ்வேறு வேற்றுமையால் குறிக்கப்பெறும்.
எடு அஞ்சியின் மகன் பொருட்டெழினி உடைமை அஞ்சிக்கு மகன் பொருட்டெழினி உறவுமுறை திருவள்ளுவரை நிகர்ப்பார் யார்?
வினைமுடிபு திருவள்ளுவரை நிகர் யார்?
பெயர்முடிபு ஒரு வேற்றுமை வேறொரு வேற்றுமையையுந் துணைக் கொள்ளும்.
எடு அறைக்குள் என்பதில் ஆவது ஆவதைத் துணைக் கொண்டமை காண்க.
சாரியைகள் தாமாகச் சேராத சொல்லுறுப்புகளையும் சொற்களையும் சார்ந்து இயைக்கும் அசைகளும் சொற்களும், சாரியை எனப்படும்.
இயைத்தல் இசைத்தல்.
தாமாக ஒலிக்காத எழுத்துகளை ஒலித்தற்கும், ஒலிக்கும் எழுத்துகளை எளிதாய் ஒலித்தற்கும், அவற்றைச் சார்ந்துவரும் ஒலிகளும் சாரியை எனப்படும்.
எழுத்துச் சாரியை, சொற்சாரியை எனச் சாரியை இருவகையாம்.
எழுத்துச்சாரியை உயிரெழுத்துகளுள் குறிலுக்குக் கரமும் நெடிலுக்குக் காரமும் சாரியையாம்.
நெடில்களுள் ஐ, ஔ என்னும் இரண்டிற்கும் கான் என்பது சிறப்புச்சாரியை.
ஆய்தத்திற்குச் சாரியை ஏனம் என்பதாம்.
அது சேரும்போது ஆய்தத்திற்கு முன் அகரமும் பின் ககரமெய்யும் சேர்ந்து அஃகேனம் என்றாகும்.
மெய்யெழுத்திற்கு அ சாரியை.
அது மெய்க்குப்பின் வரும்.
உயிர்மெய்யெழுத்துகளுள், குறிலுக்குக் கரம் சாரியை நெடிலுக்குத் தனிச்சாரியை இல்லை.
அதனால் மெய்யையும் நெடிலையும் பிரித்துக் ககர ஆகாரம் கா, ககர ஈகாரம் கீ என்ற முறையிற் சொல்லப்பெறும்.
சொற்சாரியை அ, அத்து, அம், அற்று, அன், ஆம், இற்று, இன், உ, ஐ முதலியன சொற்சாரியை.
இவற்றுள், அற்றுச்சாரியைப் புணர்ச்சியும் இற்றுச்சாரியைப் புணர்ச்சியும் இன்று உலக வழக்கற்றன.
அவைகள் என்பது மிகை படக்கூறும் வழூஉச் சொல்லும், அதுகள் என்பது இழிவழக்கும் ஆகும்.
ஆதலால், அவற்றை இவற்றை எவற்றை என்றே குமரி நாட்டுப் பொதுமக்கள் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
சாரியைகளும் சுட்டடியினவே.
வினையீறுகள் தன்மைவினை யீறுகள் தன்மையொருமைப் பெயரினின்று தோன்றியவை ஏன்என் அன்அல் அன், அல் எதிர்காலத்தில் மட்டும் வரும்.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையினின்று தோன்றியவை செய்அது செய்தது செய்துது.
துடு, துறு.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
செய்யும்ஏன் செய்யுமேன் செய்யுவேன் செய்வேன் செய்கேன் செய்கு கு.
வக, போலி.
நோ ஆவாஆகா, சிவப்புசிகப்பு.
உகரச்சுட்டடியாய்ப் பிறந்தது எதிர்காலம் உது.
எடு செய்யுது, கூறுது, வருது.
உது ஈறு துவ்வளவாகக் குறுகி, அடிநீண்ட லகர ளகரவீற்று வினைமுதனிலைகளோடு கூடும்போது, றுகர டுகரமாகத் திரியும்.
எடு செல்சேல்து சேறு.
கொள்கோள்து கோடு.
ஒ.நோ செல்சேல்தல் சேறல் தொழிற்பெயர் கொள்கோள்தல் கோடல் தொழிற்பெயர்.
தன்மைப்பன்மை யீறுகள் தன்மைப் பன்மைப் பெயர்களினின்று தோன்றியவை.
ஏஎம், நாம் ஆம்அம், ஆம்ஓம்.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையினின்று தோன்றியவை.
துஉம் பன்மையீறுதும்.
தும் டும்.
தும் றும் எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
குஉம் பன்மையீறுகும்.
உகர்ந்தாய் பிறந்தது எதிர்காலம், எடு செய்யுதும், கூறுதும், வருதும்.
சேறுஉம் பன்மையீறுசேறும்.
செய்யும் என்னும் முற்றினின்று தோன்றியது.
முன்னிலைவினை யீறுகள் முக்கால நிகழ்ச்சிவினை யீறுகள் முன்னிலைப் பெயர்களினின்று தோன்றியவை.
ஒருமை நீஈஇ.
ஈ ஏ ஐ ஆய்.
எடு வந்தீ வந்தே வந்தை வந்தாய்.
ஒ.நோ சீசேசைஇகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
உரை உராய், குழைகுழாய்.
பன்மை நீம் ஈம்.
ஈம்கள் ஈங்கள்.
நீர் ஈர்இர் ஈர்கள் ஈர்கள்.
நீம் செய்தீம் என்பது இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கு.
எப்போது வந்தீங்கள் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
ஏவல்வினை யீறுகள் ஒருமை ஈறற்றது.
எடு செய்.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
சென்றீ சென்றுஈ என்பது சென்றுதவுக என்று பொருள் படும் உதவிவினை.
நின்மே நில்லும்ஏ என்பது நில்லுங்களேன் என்று பொருள்படும் ஆர்வவினை.
நில்லும் என்பது உகரந்தொகின் நின்ம் என்றாகும்.
ஒநோ போலும்போன்ம்.
ஏன் என்பது எனக் குறைந்து நின்றது.
உலகவழக்கிலும் வரட்டே என வழங்குதல் காண்க.
நின்மே என்னும் தவறான பகுப்பு, அதை ஒருமையெனக் கொள்ளச் செய்திருக்கின்றது.
இதையறியாது, முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும் அந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே என நூற்பா யாத்தார் தொல்காப்பியர்.
அதைப் பின்பற்றினார் பவணந்தியார்.
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை யொருமைவினை குரல் வேறுபாட்டால், செய் என்று பொருள்படும்.
ஆய் என்பது முன்னிலை யொருமை யீறேயாயினும், ஏவலொருமை வினை அதை ஏற்கவேண்டுமென்றும் யாப்புற வில்லை, என அறிக.
பன்மை முன்னிலைப் பன்மைப் பெயரினின்று தோன்றியவை ஊம் உம்.
எடு செய்யும் உம்கள்.
எடு செய்யுங்கள் உம்நீம்ஈம்இம்இன்.
எடு செய்யுமின்செய்ம்மின் மின்கள் எடு செய்ம்மின்கள் மின் என்னும் ஈற்றின் மகரம் நெறி விதி முதல் என அறிக.
கள் என்பது படர்க்கை யீறேனும் இரட்டைப் பன்மை குறித்து மூவிடத்தும் வரும்.
எடு நாங்கள், நீங்கள், அவர்கள்.
செய்யுமின் என்பதிலுள்ள உம்மின் உம்இன் என்னும் இரட்டைப்பன்மையை, செய்யுங்கள் என்பதிலுள்ள உங்கள் உம்கள் என்பதுபோலக் கொள்க.
செய்ம்மின் என்பதன் இரட்டைப்பன்மைப் பொருள் மறைந்தபின், கள்ளீறு பிறவற் றொடு சேர்ந்ததுபோல் அதனோடும் சேர்ந்தது.
இம் முக்கைப் பன்மையைப் பெண் பெண்டாட்டி எனப்துபோன்ற மீமிசைச் சொல்லாகக் கொள்க.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
செய்உதுஈர் செய்யுதீர்செய்யுதிர்செய்திர்.
செய்யாய் என்பதற்கொத்து சொல்லும் வடிவம்.
வியங்கோள்வினை யீறுகள் வியங்கோள்வினை யீறுகள் மூவகையில் தோன்றும்.
தொழிற்பெய ரீறுகள் அல்.
ஒல்லும் வகையால் அறவினை யோவாதே செல்லும் வாயெல்லாம் செயல்.
குறள். தல்.
எடு செய்தல்.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல்.
தொல். அகரவீற்று வினையெச்ச ஈறு செய்யஅ.
எடு வரப்புயர!
எடு வாழ்க!
செயல் வாய்பாட்டு ஈயல் என்னும் துணைவினைத் தொழிற்பெயர்.
திருமுக வழக்கு இன்னும் ஒரு கிழமைக்குள் சரக்குகளை அனுப்பி வைக்கவும்.
வணிக வழக்கு இவ் வழக்கு இலக்கிய நடைக்கு ஏற்காது.
வியங்கோள்வினை ஏவல், வாழ்த்து, சாவிப்பு, வஞ்சினம் என்னும் நாற்பொருள்பற்றி வரும்.
ஏவல் என்றது வேண்டுகோள் அல்லது மதிப் பேவல்.
பிறனா யினன்கொல் இறீஇயர்என் னுயிரென புறம்.
என்பது சாவிப்பு.
அவர்ப்புறங் காணே னாயிற் சிறந்த பேரம ருண்க னிவளினும் பிரிக புறம்.
என்பது வஞ்சினம் .
வியங்கோள்வினை மூவிட ஐம்பாலீரெண்ணிற்கும் பொது வாம் ஆயின், ஏவலும் வாழ்த்தும்பற்றித் தன்மையிடத்தில் வராது.
முதனிலை வலியிரட்டல் எடு போகுபோக்கு, தேறுதேற்று.
ஈறுபெறுதல் ஈவீவிபி.
செய்யஈ செய்யவீசெய்வீசெய்வி.
நடப்பஈ நடப்பவீநடப்பீநடப்பி.
செய்யவீத்தான் செய்யவுதவினான், செய்யவிட்டான், செய்யச் செய்தான்.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் குறள்.
எமக்கீத் தனையே புறம்.
என ஈதல்வினை வலித்தும் இறந்தகாலங் காட்டுதல் காண்க.
வி, பி, பிறவினை யீறுகளானபின், வினைகள் அவற்றை ஏற்ற பெற்றி ஒன்றும் பலவும் ஏற்றன.
செய்விப்பி, நடத்துவிஇருமடிப் பிறவினை.
செய்விப்பிப்பி,நடத்து விப்பமும்மடிப் பிறவினை.
இவை செய்விப்பித்தான், செய்விப்பிப்பித்தான் என நிகழ்ச்சி வினையாம்.
எல்லா வினைகளும் முதனிலையளவில் ஏவல்வடிவா யிருத்தலின், பிறவினை முதனிலைகளை ஏவல்வினையென்று விதந்துகூற வேண்டியதில்லை.
ஒத்துதல்பொருந்துதல், ஒற்றுதல், இசைதல்.
ஒநோ கொம்புகம்பு.
மொண்டைமண்டை, மொத்திகை மத்திகை.
வாழஅத்து வாழத்துவாழ்த்துவழுத்து.
தாழஅத்து தாழத்துதாழ்த்து.
வரஅட்டு வரட்டு.
அத்து என்னும் துணைவினை துவ்வீறாகக் குறைந்தபின், அதன் திரிபாகக் சு டு று ஈறுகள் தோன்றின.
எடு பாய்து பாய்த்துபாய்ச்சு.
நீள்து நீட்டு, காண்து காட்டு.
நால்து நாற்று, தின்து தீற்று.
ஒருசில வினைகள் உவுஈறு பெற்றுப் பிறவினையாகின்றன.
எடு எழுஎழுவு, கொள்கொளுவு.
எழுவுதல்எழச்செய்தல், ஓசையெழுப்புதல்.
கொளுவுதல் கொள்ளச் செய்தல்.
இவ் உவு ஈறு ஒவ்வு என்னும் துணைவினையின் சிதைவாகும்.
ஒவ்வுதல்ஒத்தல், பொருந்துதல், இசைதல்.
எழஒவ்வுஎழுவு, கொளஒவ்வுகொளுவு, உகரத்தின் முன் அகரம் தொக்கது.
துணைவினை பெறுதல் எடு ஊறவை, காயப்போடு, நிற்பாட்டு, மறக்கடி, எழச்செய், வரப்பண்ணு.
இவ் வடிவங்களை அள பெடைப்படுத்திப் பிறவினையாக்கி யிருக்கலாம்.
இரிஇரீஇஇருத்தி, உடிஉடீஇஉடுத்தி, கொளிகொளீஇ கொளுத்தி.
கொளிகொள்ளி என்பதை அள்ளி, எள்ளி, தள்ளி, துள்ளி என்பனபோற் கொள்க.
இயல்பாயிருத்தல் எடு கதவு திறந்ததுகதவைத் திறந்தான், விறகு பிளந்தது விறகைப் பிளந்தான்.
செயப்பாட்டு வினையீறுகள் செயப்பாட்டுவினை வடிவங்கள் அகரவீற்று வினையெச்சம்துணைவினை எடு எழுதப்படு, எழுதப்பட்டது.
வாழ்த்தப்பெறு, வாழ்த்தப்பெற்றான்.
பெறு என்பது பெரும்பாலும் பேறுபற்றியும், படு என்பது பெரும் பாலும் பாடுபற்றியும், வரும்.
பாடுகேடு, செயயப்படுகை.
எடு பரிசளிக்கப் பெற்றான், உயர்த்தப்பெற்றான், கொல்லப் பட்டான், தள்ளப்பட்டான், உண்ணப்பட்டது.
தொழிற்பெயர்துணைவினை எடு கொலையுண்டான், கொலைப்பட்டான், குத்துப்பட்டுச் செத்தான்.
வினைமுதனிலைதுணைவினை எடு கொல்லுண்டான், வெட்டுண்டான்.
இவற்றின் வினைமுதனிலையை முதனிலைத் தொழிற் பெய ராகவுங் கொள்ளலாம்.
தமிழிற் செயப்பாட்டுவினை பெருவழக்கன்று.
பெரும் பாலும், செயப்பாட்டு வினைப்பொருளைச் செய்வினைவடிவிற் கூறுவதே தமிழர் வழக்கம்.
எடு புலியடித்துச் செத்தான்.
மறைமலையடிகள் எழுதிய நூல்.
தச்சன் செய்த பெட்டி.
பெயரெச்ச வீறுகள் தெரிநிலைப் பெயரெச்சம் அ இ.
எடு செய்த செய்துஅ அ நி.
எடு செய்கின்ற செய்கின்றுஅசெய்கிற.
உம் எ.
எடு செய்யும் செய்உம்.
உ உம் முன்மைச் சுட்டடிச்சொல் குறிப்புப் பெயரெச்சம் அ முக்காலப்பொது, எ டு நல்ல.
இறந்தகால நிகழ்காலக் குறிப்புப்பெயரெச்ச வீறாகிய அ அந்த என்று பொருள்படும் சேய்மைச்சுட்டாகும்.
இங்ஙனமே ஏனை யிருசொற்கட்கும் ஒட்டுக.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம், ஆம் வேற்றுமைப் பெயர் போல முன்பின்னாக மாறிய செய்யுள் என்னும் எதிர்கால வினை முற்றாயிருக்கலாம்.
செய்தென செய்தானென்று சொல்லும்படி, செய்தபின், செய்ததினால்.
இப் பொருளை ஏனைப் பாலெண் ணிடங்கட்கும் ஒட்டுக.
இ என்பது இகரச்சுட்டு.
அது அண்மை குறியாது சுட்டள வாய் நின்றது.
வலது, பெரிது என்பவற்றில் அது, இது என்பன சேய்மை யண்மை குறியாது நிற்றல் காண்க.
அது, இ என்பன முதற்காலத்தில் வினைமுத லீறாய் இருந் திருக்கலாம்.
ஒநோ இ.கா.வி.எ.
வினைமுதற்பெயர் ஓடி ஓடி ஒடினவன் எச்சம் வினைமுதற் பெயர் நன்று நன்றாய் நன்று நல்லது.
பு, ஆ, ஊ என்பவற்றின் மூலமும் பொருளும் விளங்கவில்லை.
இவை செய்து, ஓடி என்பவற்றிற்குப் பிற்பட்டவையாகும்.
ஆ என்பது வடதிரவிட வழிப்பட்ட இந்தியில், இறந்தகால வினைமுற்றீறாகவும் வினையெச்சவீறாகவும் வழங்குகின்றது.
செய்து என்பது முதற்காலத்தில் வினைமுற்றாகவும் இருந்ததினால், ஆவீறும் தமிழில் அங்ஙனம் இருந்திருக்கலாம்.
அது ஆங்கிலத்தில் என்று சொல்லப்பெறும் எதிர்காலவினையெச்சமேயன்றி வேறன்று.
உரையும் இலக்கணமும் உட்பட, பண்டைத் தமிழிலக்கிய மெல்லாம், பொதுவாயினும் சிறப்பாயினும், செய்யுள்வடிவிலேயே இருந்தன.
அதனால், பண்டைத் தமிழிலக்கணங்களும் செய்யுள் நடைக்கே எழுதப்பெற்றன.
பல சொற்களும் சொல்வடிவுகளும் செய்யுள் நடையில் இடம்பெறுவதில்லை.
முன்னூல் நடையையே பின்னூல்களும் மரபாகப் போற்றிவந்தன.
ஆரியர் தென்னாடு வந்து தமிழ் கற்றுத் தமிழிலக்கண நூலாசிரியருமானதினால், தம் அறியா மையால் கால்டுவெலாரைப்போன்றே பல தவறுகள் செய்துள்ளனர்.
கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைவடிவம், எங்ஙனமோ இடைக் கழகத்திற்குப்பின் செய்யுளில் இடம்பெறாது போயிற்று.
அதனால், செய்யும் என்னும் எதிர்கால வினையையே நிகழ்காலத்திற்கும் புலவர் பயன்படுத்தி வந்திருக்கின்றனர்.
ஆயினும், பண்டை நிகழ் கால வினையின் எஞ்சுகுறிகள், இலக்கியத்திலும் இலக்கணத் திலும் தொடர்ந்து இருந்தே வந்திருக்கின்றன.
உதந என்பது உதவுந என்பதன் தொகுத்தல்.
செய்யின் அல்லது செய்தால் என்னும் வாய்பாட்டெச்சம் நிலைப்பாட்டு வினையெச்சமாதலின் , சரியான எதிர்கால வினையெச்சமாகாது.
இலக்கண முறைப்பட்ட முக்கால வினையெச்ச வாய்பாடு கீழ்க்காணும் முறையிலேயே இருத்தல் கூடும்.
செய்து செய்துகொண்டு செய்ய செய்துகொண்டு என்று தமிழிலும்.
சேசிக்கொனி என்று தெலுங்கிலும், நிகழ்கால வினையெச்சம் உலகவழக்கில் தொன்று தொட்டு வழங்கிவருகின்றது.
செய்துகொண்டு என்னும் சொல்லே யன்றி, செய்ய என்னும் சொல் நிகழ்காலத்தை உணர்த்தாது.
செய்துகொண்டு இருக்கிறான், செய்ய இருக்கிறான் என்னும் இரு தொடரின் பொருனையும் ஓப்புநோக்கி உண்மை தெளிக.
செய்து என்னும் சொற் போல், செய்ய என்னும் சொல் தனிநின்று இறந்தகாலத்தை யுணர்த் தாது.
அங்ஙனமே, செய்துகொண்டு என்னும் சொற்போல், அது தனி நின்று நிகழ்காலத்தை யுணர்த்தாது.
மேலும், நிகழ்கால நிகழ்ச்சி வேறு ஒருங்கு நிகழ்ச்சி வேறு.
எடு தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான் தொல்.சொல்., இளம்.
உரை இ.கா.தொடர்ச்சி கண்கவ ரோவியங் கண்டுநிற் குநரும் மணிமே.
நி.கா.தொடர்ச்சி நீர்வார்த்துக் கால்கழுவா நின்று நள.
பண்டை யிலக்கியத்தில் இல்லாத சொல்லெல்லாம் பிற்காலத் தவை யெனக் கொள்வது பெருந்தவறாம்.
பண்டை நூல்கள் இற்றை அகரமுதலிகளல்ல.
பொதுமக்கள் பழஞ்சொற்றொகுதி தலைக் கழகக் காலத்தினின்று சற்றும் மாறாது இருந்துவந்திருக்கின்றது.
ஆரிய வருகைக்கு முந்திய தமிழ்நூல் அனைத்தும் இறந்துபோயின.
இங்ஙனமே செய்து கொண்டு என்னும் நிகழ்கால வினையெச்சமும் என்க.
இனி எதிர்கால வினையெச்சம் என்றே தெளி வாய்க் குறிக்கப்பெறும்.
எதிர்கால வினையெச்ச ஈறு அ.
எடு செய்ய, கொடுக்க, இறப்ப.
செய்ய என்பது செய்யல் என்னும் அல்லீற்றுத் தொழிற் பெயரின் ஈறு கேடாம்.
செய்யல் செயல் வேண்டும் செய்யவேண்டும்.
கொடுக்கல் வேண்டும் கொடுக்கவேண்டும்.
ஒல்வழி ஒற்றிடை மிகுதல் வேண்டும் ஈறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும் வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
தொழிற்பெயரீறுகள் பற்பலவேனும், அல்லீற்றுத் தொழிற்பெயரே ஈறுகெட்டு அகரவீற்றைக் கொண் டிருக்கும்.
ஆதலால், அதனின்றே ....ஈ பிறந்ததாகும்.
செய்தல் என்பது தல்லீற்றது அல்லீற்றதன்று.
செய்ய என்பது நோக்கங்குறித்த சொல்லாதலின், செய்யுமாறு, செய்யும்படி, செய்தற்கு, செய்தற்காக, செய்தற்கென்று, செய்ய வேண்டுமென்று, செய்தற்பொருட்டு, செய்யவேண்டி.
செய்வான் வேண்டி, செய்யும்நோக்கத்துடன் என்று இத் தொடக்கத்துச் சொற்றொடர்களும் எதிர்கால வினையெச்சப் பொருளில் வரும்.
இயர் எடு செய்யியர் இயர்இய.
எடு செய்யிய அல்கு எடு செயற்கு செயல்கு தல்கு எடு செய்தற்கு செய்தல்கு உம்என.
எடு செய்யும்எனசெய்யுமென செய்ம்மெனசெய்ம்மன வான்.
எடு செய்வான் வி.மு.செய்வான் வி.எ. பான்.
எடு உண்பான் வி.மு.உண்பான் வி.எ. மான்.
எடு செய்மான் வி.மு.செய்மான் வி.எ. மார்.
செய்ம்மன செய்யும் என்று சொல்லும்படி.
ஈ என்பது ஒரு துணைவினை.
ஈயல்ஈதல், ஈயல்வேண்டும்ஈயவேண்டும்.
லர, போலி.
இது உதவி வினையீறு பின்னர்ப் பொதுவினை யீறாயிற்று.
வான், பான், மான், மார் என்பன முற்றெச்ச வீறுகளே.
இவற்றுள் முதலிரண்டுமட்டும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவாக்கப் பட்டன.
பாக்கு பகுதி.
செய்பாக்கு செய்யும் பகுதியில், செய்யுமாறு.
வந்தால் என்பதை வரும்பக்கத்தில் வரும் பட்சத்தில் என்று கூறும் வழக்கை இதனொடு ஒப்பிடுக.
நிலைப்பாட்டு வினையெச்ச ஈறுகள் ஆல் எடு செய்தால் செய்துஆல்.
இல் எடு வரில்.
இல்இன் எடு செய்யின்செயின்.
கால் எடு செய்தக்கால்.
இல் என்பது இடப்பொருள் அல்லது கருவிப்பொருளுருபு.
வரில் என்பது வருகையில் அல்லது வருகையினால் என்று பொருள் படுவது.
ஆதலால், அது வினைமுதனிலையெல்லாம் தொழிற் பெயராய் ஆளப்பட்ட காலத்துத் தோன்றியதாகும்.
வருகையில் வருகையின் பேரில்.
ஆல் என்பது இல் என்பதன் திரிபு.
காலத்திலே என்பதைக் காலத்தாலே என்று கூறும் வழக்கை நோக்குக.
வந்தால்வந்ததினால், வருகை யால்.
போயியால்போயினால் போனதினால்.
கால் என்பது காலத்தைக் குறிக்கும் சொல்லே ஆயின், வலிமிக்குப் புணரும்.
செய்தகால்செய்த காலம்.
செய்தக்கால் செய்தால்.
கண், கடை என்பனவும் எதிர்கால வினையெச்ச வீறாய் வரும்.
எடு செய்தக்கண், செய்தக்கடை.
கண், கடை என்பன இடப்பெயர்கள்.
குறிப்பு வினையெச்ச வீறுகள் அ எடு வலிய, மெல்ல.
து எடு சிறிது, பெரிது.
துறு எடு நன்று.
ஆய் எடு அழகாய்.
ஆக எடு விரைவாக.
எதிர்மறை யிடையிலைகளும் ஈறுகளும் எதிர்மறை வினைமுற்று இ.
இவற்றை ஏனைப் பாலிடங்கட்கும் ஒட்டுக.
இல், இல்லை என்பன ஈறாய் வரின், இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவாம்.
செய்யவில்லை என்னும் எதிர்மறை முற்றும் இங்ஙனம் பொதுவாம்.
எதிர்கால வினைமுற்று எதிர்மறை யிடைநிலையும் ஈறும் பெறாது, பாலீற்றின் அடி நீட்சியினாலேயே எதிர்மறை குறிப்பது முண்டு.
மாட்டு என்னும் துணைவினையும் இங்ஙனமே புடை பெயரும்.
இவற்றிற் கால விடைநிலை யின்மை, வினையின்மையையும் அதனால் எ திர்மறையையும் காட்டுவதாகக் கருதுவர் கால்டு வெலார்.
எதிர்மறை ஏவல்வினை யீறுகள் ஒருமை அல் எடு செய்யல், செயல்.
அல்ஆல் எடு அழால்.
ஆல்ஏல் எடு செய்யேல்.
அரிதுஆதுஇ எடு செய்யாதி.
அரிதுஆதுஏ எடு செய்யாதே.
பன்மை அல்மின் எடு செய்யன்மின் ஆதுஇர் எடு செய்யாதிர் ஆதுஈர் எடு செய்யாதீர்.
ஆதுஈர்கள் எடு செய்யாதீர்கள்.
ஆதுஏஉம் எடு செய்யாதேயும்.
ஆதுஏஉம்கள் எடு செய்யாதேயுங்கள்.
அல் என்னும் ஈறு அன்மைகுறிக்கும் அல் என்னுஞ் சொல்லே.
அரிது என்னும் குறிப்புவினை, அருமைப்பொருளிலும் இயலாமைப் பொருளிலும் வரும்.
அரிது என்பது மலையாளத்தில் அருது எனத் திரியும்.
மழையத்துப் போகருதெ, வெயிலத்துப் போகருதெ என்பன, மழையிற் போகாதே, வெயிலிற் போகாதே என்று பொருள்படும் மலையாளசேர நாட்டு வழக்காம்.
கூடாது என்னும் சொற்போன்றே.
அருது என்பதும் மலையா ளத்தில் தனிவினையாக வரும்.
எடு ஈ ஆள்க்கு வேறே பணி அருது இந்த ஆளுக்கு வேறு வேலை கூடாது.
போகருதெ என்னும் மலையாள வினையொடு போகாதே என்னும் தமிழ்வினையை ஒப்புநோக்கும்போது, அருது என்பது ஆது என்று மருவினதாகத் தெரிகின்றது.
செய்யார், செய்யாது, செய்யா எனத் தொக்கன என எண்ண இடம் ஏற்படுகின்றது.
படர்க்கை யெதிர்மறை யேவற் பன்மை யீறு அல்மார் எடு செய்யன்மார்.
பாடின் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே.
புறம். நோய்மலி வருத்தங் காணன்மார் எமரே.
மார் என்பது செய்மார் என்னும் பலர்பால் எதிர்கால வினை முற்றீறாம்.
எதிர்மறை வியங்கோள்வினை யீறு அல்.
எடு எனல்என்னற்க.
பயனில்சொற் பாராட்டு வானை மகனெனல் குறள். அல்க.
எடு செய்யற்க.
எதிர்மறைப் பெயரெச்ச வீறு தெரிநிலை ஆதுஅ.
எடு செய்யாத செய்யாதசெய்யா ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெ.எ. குறிப்புஆதுஅ.
எடு அல்லாத, இல்லாத.
அல்லா, இல்லா, என்பன ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெ.எ.
எதிர்மறை வினையெச்ச வீறுகள் தெரிநிலை ஆது எடு செய்யாது.
ஆ, இடைநிலை ஆமை எடு செய்யாமை.
,, மைமே எடு செய்யாமே.
,, மைமல் எடு செய்யாமல்.
,, ஆ என்பது, அருமை என்னும் பண்புப்பெயரின் முதனிலையான அரு என்னும் சொல்லின் திரிபாயிருக்கலாம்.
அரிது என்னும் சொற்கும் அரு என்பதே மூலம்.
மை என்பது பண்புப்பெயரீறு.
குறிப்பு அது.
எடு அல்லது ஆது.
எடு அல்லாது, இல்லாது ஆதுஏ.
எடு அல்லாதே, இல்லாதே.
அதுதுறு எடு அன்று, இன்று.
எடு அன்றி, இன்றி.
மை, எடு அல்லாமை, இல்லாமை மைமே.
எடு அல்லாமே, இல்லாமே.
எடு அல்லாமல், இல்லாமல்.
எடு அல்லால்.
எடு அல்லாக்கால்.
எடு அல்லாக்கடை.
அது, ஆது என்பன சுட்டடிச்சொற்கள்.
ஏ என்பது இசை நீட்டம்.
அ ன்று, அன்றி என்பவற்றை நன்று, நன்றி என்பவை போலக் கொள்க.
அல்லா என்பது ஈறு கெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
மை பண்புப் பெயரீறு.
அல்லால் என்பது அல்லாமல் என்பதன் தொகுத்தலா யிருக்கலாம்.
கால் காலப்பெயர்.
கடை இடப்பெயர்.
கடகடை கடந்து செல்லும் இடம், இடம்.
அன்மை வேறு இன்மை வேறு.
அல்லுதல்பொருந்துதல், முடைதல், பின்னுதல்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல்.
அள்அள்ளல் நெருக்கம்.
அள்ளுதல் செறிதல்.
அள்அண்அண்மை நெருக்கம்.
அடுத்தல் அண்மையாதல், நெருங்குதல்.
அடுத்த அண்மையான, இன்னொரு.
அடுத்தவன் நெருங்கியவன், நெருங்கிய இன்னொருவன், இன் னொருவன்.
அல் என்னுஞ் சொல்லும் இங்ஙனமே அண்மைக் கருத்தி னின்று மறுபொருண்மைக் கருத்தைப் பெறும்.
அல்லதுஅண்ணியது, அண்ணிய இன்னொன்று, இன்னொன்று.
இம் மறுபொருண்மைக் கருத்தினின்றே, தெரிப்புக்கருத்தும் அன்மைக்கருத்தும் தோன்றியுள்ளன.
தமிழ் இன்னொன்று பிறமொழி என்னும் கருத்தினின்று, தமிழினின்று வேறானது பிறமொழி என்னும் கருத்துத் தோன்றி யுள்ளமை காண்க.
அதனால், பொருளும் தெளிவுற்றது.
அன்மைப்பொருட் சொற்றொடரில் வரும் இரு வினை முதலையும் அன்மைப்பொருள் சார்தலின் சொற்றெடர் தலைமாறி னும் பொருள் மாறாது.
எடு இளம்பூரணர் உரையாசிரியரல்லர்.
உரையாசிரியர் இளம்பூரணரல்லர்.
இளம்பூரணரல்லர் உரையாசிரியர்.
உரையாசிரியரல்லர் இளம்பூரணர்.
அல் என்னுஞ் சொல்லடியாய், அஃறிணை, அல்வழி, அன்மொழித்தொகை, அல்லகுறி என்னும் இலக்கணக் குறியீடுகள் தோன்றியுள்ளன.
இல் என்னும் சொல், அடிப்படையில் சிறுமை அல்லது குன்றற் பொருளது.
குன்றற் கருத்தினின்று இன்மைக்கருத்தும் தோன்றும்.
ஒ,நோ செயப்படுபொருள் குன்றியவினை செயப் படுபொருள் இல்லாவினை.
, .
இல் என்பது ஒரு சிறுமைப்பொருள் பின்னொட்டு.
எடு தொட்டிதொட்டில், முற்றம்முற்றில்முச்சில்.
இல் என்பது திண்மையிற் சிறிய இலைவகை.
இலவு என்பது நொய்ய பஞ்சு.
இல்லி சிறுதுளை.
இறை என்பது சிறிது என்னும் பொருள்படுவது.
இடுகியது இடை.
இட்டிகை சிறு செங்கல்.
இட்டேறி இது வரப் பிடைப்பட்ட சிறுபாதை.
உல்லி, ஒல்லி என்பன ஒடுக்கங்குறிப் பதால், உல் என்பதினின்று இல் என்னுஞ் சொல் தோன்றியிருக் கலாம்.
சிறுமையுணர்த்தும் இவ் இல்லென்னுஞ் சொல்லே, இன்மை யுணர்த்தும் குறிப்புவினையா யிருக்கலாம்.
அல் என்னும் சொற்போன்றே, இல் என்பதும் ஒப்புமை யமைப்பால் இல்லா, இல்லாது, இல்லாதவன், இல்லாமை என்னும் வடிவுகளைப் பெற்றுள்ளது.
இல், இல்லை என்னும் இருவடிவும், இருதிணை யைம்பால் மூவிடப் பொதுவான குறிப்பு வினைமுற்றுகளாம்.
இல் என்பது பாலீறு பெற்றுத் திணைபால் எண்ணிட வேறுபாடு காட்டும்.
அல் என்பது இல் என்பதுபோல் தனித்து நின்று பயனிலை யாகாது என்றும் பாலீறு பெற்றே வரும்.
இல்இலம் இன்மை, வறுமை.
இலம்படுஇலம்பாடு வறுமை.
அல், இல் இரண்டும் ஆரியமொழிகளிலும் சென்று வழங்கு கின்றன.
என்னும் நூலைக் காண்க.
எதிர்மறைத் தொழிற்பெய ரீறுகள் ஆமை.
எடு செய்யாமை.
ஆதுஅஅது எடு செய்யாததுசெய்யாத அது.
ஆ என்பது எதிர்மறை யிடைநிலை அரு என்பதன் திரிபு.
பிற முற்கூறப்பட்டவையே.
எதிர்மறை வினையாலணையும்பெய ரீறுகள் தெரிநிலை இயல்பு வினைமுற்றீறு எடு செய்திலன், செய்கின்றிலன், செய்யான்.
சுட்டுப்பெயர் எடு செய்யாதவன்செய்யாதான்.
செய்யாதவன்செய்யாத அவன்.
ஆ ஓவான ஈறு.
எடு செய்திலான்செய்திலோன்.
குறிப்பு இயல்பீறு எடு அல்லான், இல்லான்.
சுட்டுப்பெயர் எடு அல்லாதவன்அல்லாதான்.
ஆ ஓவான ஈறு.
எடு இல்லான்இல்லோன்.
இசின் என்னும் இடைநிலை இசின் என்பது ஓர் இறந்தகால இடைநிலை என்று சங்கர நமச்சிவாயரும் நன்.
, உரை, ஓர் அசைநிலையென்று நச்சினார்க் கினியரும் தொல்.சொல்.
இசின் என்பது வினையுறுப்பாக வரும் இடமெல்லாம், அது இறந்த கால வினையெச்சத்தோடு சேர்ந்தே யிருக்கின்றது.
இறந்தகால விடைநிலைகளெல்லாம் இறந்தகால வினை யெச்சத்துள்ளேயே அடங்கிநிற்றலின்.
அதனொடு சேர்ந்துள்ள இசின் என்பது ஒரு துணைவினையாகவே யிருத்தல்வேண்டும்.
அது ஈ என்பதே.
அது உதவி வினையீறுகளுள் ஒன்றென்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
ஆயினோர், போயினோர், மேயினோர், தாயினோர் என்பன போன்று, ஈயினோர் என்பதும் படர்க்கைப் பலர்பால் இறந்தகால வினையாலணையும் பெயராம்.
யகர சகரப் போலியில் அது ஈசினோர் என்றாகி இசினோர் என்று குறுகும்.
தொல்காப்பியர் இவ் வினையின் அமைப்பை முற்றும் அறியா திருந்ததினால், இசின் என்பதை அசைநிலையாகக்கொண்டு.
அதையும் சின் என்று தவறாகப் பிரித்து, மியாஇக மோமதி இகும்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொல்.
அதனால், பிறகாலப் புலவர், வழிபடல் சூழ்ந்திசின் அவருடை நாட்டே.
கேட்டிசின் வாழி தோழி குறுந்.
எனத் தன்மை முன்னிலை வினைமுற்றுகளைமட்டுமன்றி, வேந்தனும்மே............ றிசினே, பாடினியும்மே............ றிசி பாண்மகனும்மே.......... றிசினே.
எனப் படர்க்கை வினைமுற்றுகளையும், எண்ணீறும் பாலீறும் அற்றனவாக அமைத்துவிட்டனர்.
இது பெரிதும் மயக்கத்தை விளைத்துவிட்டது.
அதனால், தொல்காப்பியர்க்குப் பதினெண் நூற்றாண்டு பிந்திய பவணந்தியாரும், ......................... நன்.
எ மயங்கிவிட்டனர்.
என்னும் படர்க்கைப் பலர்பால் வினைமுற்றும், முறையே, புறம்பெற்றியே, அறிந்தியோரே என்றும் நிற்கும்.
அவை ஆசிரியர் குறித்த சொல்லாகாமை கண்டுகொள்க.
அவற்றை, உரிச்சொற் கிளவி விரிக்குங் காலை ..............................................................
பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி ...................................................................
இன்னும் இதன் விரிவை, என் தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் நூலிற் காண்க.
ஐவகைச் சொன்னிலை .
அசைநிலை எடு இல், ஆள்.
புணர்நிலை எடு இல்ஆள்.
பகுசொன்னிலை அல்லது ஈறுபேற்ற நிலை எடு இல்லாள்.
கொளுவுநிலை எடு செய்விப்பி.
தொகைநிலை எடு மககள்மக்கள், தம்ஆய்தாய், ஆதன்தாஆந்தாஆந்தை.
எடு .
சொன்னீட்சி அஅல்அதுஅந்துஅந்தஅந்தா உஉம்உம்புஉம்பர்உம்பரம் உஉம்அம்அம்புஅம்பல்அம்பலம் உஉல்உள்உடுஉடல்உடன்உடம்பு உஇஎஏஏண்யாண்யாணம்யாணர் உஉல்உள்சுள்சுண்சுண்ணம்சுண்ணம்பு சுண்ணாம்பு உஉல்முல்மல்மனமன்றுமந்துமந்தை .
தொழிற்பெயர் முதனிலையாதல் நகுநகை தொ.
. கள்களி தொ.
. வள்வளை தொ.
. குள்கொள்கொளும்தொ.
. கொளுமூகொண்மூ .
இயலொலிச்சொல் திரியொலிச்சொற் பொருள் தரல் பள்பண்டு.
பள்பழபழமை அர்அரங்கு.
அர்அறுஅறை .
இயற்சொல் திரிசொற்பொருள் தரல் தில்திள்திண்திண்ணை.
திள்திர்திரள்திரளை திரணை வல்வள்வண்வண்ணம்வண்ணகம்.
வள்வர்வரி வரணம்.
வளைத்தல் வளைத்தெழுதல், எழுதுதல்.
உருவப் பல்பூ வொருகொடி வளைஇ நெடுநல்.
வரி வளைகோடு, எழுத்து.
வரிதல் .
எழுதுதல் பிங். .
வல்லோன் றைஇய வரிவனப் புற்ற, வல்லிப்பாவைபுறம். வரித்தல் .
வள்ளுகிர் வரித்த சாந்தின் வனமுலை சீவக .
வள்ளுதல்வளைதல், வளைத்தெழுதுதல்.
வினைவளர்ச்சி செய்செய்கின்றுசெய்கின்றான்செய்கின்றனன்.
வினைமுதனிலை வளர்ச்சி கல்கற்பிகற்பிப்பிகற்பிப்பிப்பி நடநடத்துநடத்துவிநடத்துவிப்பிநடத்துவிப்பிப்பி .
எடு முழுத்தல் திரளுதல், பருத்தல்.
முழுமுழா திரண்டமுரசு.
முழாமிழா பருத்த மான்வகை .
மிழாமேழம் மேழகம்ஏழகம்ஏடகம்ஏடுயாடுஆடு.
மேழம் பருத்த செம்மறியாட்டுக் கடா.
மேழகம் செம்மறிக்கடா.
வெம்பரி மேழக மேற்றி சீவக. ஏழகம் செம்மறிக்கடா, செம்மறி, வெள்ளாடு.
யாடு ஆட்டின்பொது தொல் பொருள். மேழகம் என்னும் சொல்லின் திரிபினின்று ஆடு என்னும் சொல்லை அமைத்துக்கொண்டது பின்னமைப்பாம்.
வேந்தன் என்னும் சொல்லினின்று வேந்து என்னும் வடிவை அமைத்ததும் பின்னமைப்பே.
வேய்ந்தோன் முடியணிந்தோன்.
வேய்ந்தோன்வேந்தன் முடியணிந்த சேர சோழ பாண்டியருள் ஒருவன்.
சொற்பண்படுத்தம் .மொழிமுதலாகா முதலெழுத்தை மொழிமுதலெழுத்தாக்கல்.
எடு லாலாட்டுராராட்டுரோராட்டு.
என்பது பண்படாத உலகவழக்கு.
ரோரோ என்று ஆட்டுவது ரோராட்டு.
தாலாட்டு, ஓலாட்டுஓராட்டு என்பன பண்பட்ட தமிழ் வழக்கு.
லத, போலி.
ஒ.நோ சலங்கைசதங்கை.
லொளுலொளு என்பதை நொளுநொளு என்பதும், லொள்லொள் என்று குலைக்கும் நாயை ஞெள்ளை என்பதும், அஃதே.
டகரமுதல் தகரமுதலாக எழுதப்படும்.
எடு டவண்டைதவண்டை ஒருவகைப் பறை.
அவரை, துவரை, பனை, மலை முதலிய சொற்களின் ஐகாரவீறு, அகரவீற்றின் பண்படுத்தத் திரிபாயிருக்கலாம்.
சொற்களைப் பொருட்கேற்ப வேறுபடுத்தல்.
எடு தலையன், தலைவன், தலைச்சன், தலையாரி, தலைகாரன்.
கடிய, கடக்க கடிதல், கடித்தல் கடிந்தான், கடித்தான்.
கடித்தல்பல்லால் வெட்டுதல்.
வெள்குவெட்கு, வெள்குவெஃகு.
வெட்குதல்நாணுதல்,வெஃகுதல்பிறர்பொருளை விரும்புதல்.
சொற்றூய்மை தமிழ் தானே தோன்றிய பெருவளத் தாய்மொழியாதலின், சொற்றூய்மை அதன் சிறந்த பண்புகளுள் ஒன்றாம்.
இடா, ஒருஞார், ஒரு துவலி என்பன எவ்வகை அளவென்று தெரியவில்லை.
ஒட்டகமும் குதிரைபோல் அரபிநாட்டினின்று வந்ததே.
தொல்காப்பிய மரபியலில் ஒட்டகம் குறிக்கப்படுகின்றது.
அதன் அரபிப் பெயர் சமல் என்பதாம்.
ஆகவே, ஒட்டகம் என்பது அக்கால மரபுப்படி தமிழ்ச்சொல்லாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
ஒரு மாதம்வரை பட்டினியிருக்கும் திறம் ஒட்டகத்தின் சிறப்பியல்பாம்.
ஒட்டப் போடுதல் பட்டினியிருத்தல்.
ஆதலால், அத் திறம்பற்றி அதற்கு அப் பெயர் இடப்பட்டிருக்கலாம்.
சமற்கிருதத்தில் அரை உஷ்ட்ரக்க என்று திரித்து, அதினின்று ஒட்டகம் என்னும் சொல் வந்ததாகக் கூறுவர்.
செந்தமிழைச் சீர்குலைக்கும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகரமுதலியிலும், இங்ஙனமே குறிக்கப்பட் டுளது.
எரிதல் வினை யைக் குறிக்கும் உஷ் என்னும் அடியினின்று உஷ்ட்ரக்க என்னும் பெயர் தோன்றியதாகக் கூறுவர் வடவர்.
இது பொருந்தப் பொய்த்தல் என்னும் உத்தியே.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுமுன்னரே ஒட்டகம் தமிழகத்திற்குட் புகுந்து விட்டது.
மேலும், உஷ் என்னும் வடசொல்லும் உள் ஒள் என்னும் தென்சொல்லின் திரியே.
ஒட்டகத்திற்கு நெடுங்கழுத்தன்நெடுங்கழுத்தல், நெடுங் கோணி என்றும் பெயருண்டு.
ஆரியச் சார்பினால், தமிழ் கெட்டதுமன்றித் தமிழர் தம் தாய்மொழி யுணர்ச்சியையும் இழந்தனர்.
அதனால் அவரும் தாழ்வுற்றனர்.
அவர் மீண்டும் தழைக்கவேண்டின், தம் முன்னோ ரைப்போல் தமிழைப் போற்றல்வேண்டும்.
பிறமொழிச் சொல்லைக் கடன்கொள்வதால் தமிழ் வளரும் என்பார், தமிழறியாதவரும் தமிழ்ப்பகைவரும் தமிழைக் காட்டிக் கொடுப்பவருமே யாவர்.
வெளிநாட்டினின்று வந்த குதிரையினத்தைக்கூட, எண்வகை யாகவும் தமிழர் வகுத்து, அவற்றிற்கேற்பப் பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.
மூவேந்தர் குதிரைகளும் குறுநிலமன்னர் குதிரையும் வெவ் வேறினத்தைச் சேர்ந்தவை, பாண்டியன் குதிரை கனவட்டம் சோழன் குதிரை கோரம்.
இவை எண்வகையுள் அடங்காதவை.
இவற்றின் விளக்கத்தை என் பண்டைத்தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூலிற் காண்க.
ஓற்றையாள் குடித்தால் ஒல்லிபடும் என்பது சொலவடை.
இது, பக்கத்திலிருப்பவரையும் குடிப்பியாது தனியாய்க் குடித்தல் கூடாதென்னும் தமிழப் பண்பாட்டை உணர்த்துவதாகும்.
ஓணான் வகைபற்றிய சொற்கள் சில்லான், ஓணான், கரட்டை, கோம்பி பச்சோந்தி.
பிணம்பற்றிய சொற்கள் செத்தணிமையானது சவம் இறந்து ஒரு நாட்கு மேற்பட்டுக் கட்டுவிட்டது பிணம் பன்னாளாகி அழுகிப்போனது அழன்.
இங்ஙனம் சொல்லிக்கொண்டே போகின் ஒரு பெருநூலாய் விரியுமாதலின், இம்மட்டில் இங்கு நிறுத்தலாயிற்று.
இற்றை நிலையிலேயே ஒருபொருட் பலசொற்கள் தமிழில் ஏராளமா யுள்ளன.
பண்டை யிலக்கியமெல்லாம் செய்யுளிலிருந்ததினால், மோனை யெதுகைக் குதவுமாறு ஒரே உயிரிக்குப் பல பெயர்களை அமைத் திருக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் வேறெம் மொழியிலும் காண்டற்கரிது .
வடமொழி யிலிருப்பவை, பெரும்பாலும் தமிழிலிருந்து கடன்கொண்டனவும் தமிழ்ச்சொற்களின் மொழிபெயர்ப்புமே.
மொழிச்செம்மை ஆரியர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தபின், அறியாமையாலும் சோம்பலாலும் தாழ்வுணர்ச்சியாலும் தமிழ்ப்பற்றின்மையாலும் ஏற்பட்ட கொச்சைவழக்கு, நீண்டகாலமாக இருந்துதான் வந்திருக்கின்றது.
ஆயினும், ஏடெடுத் தெழுதும்போதும் மேடை யேறிப் பேசும்போதும் திருந்திய நடையையே கையாளவேண்டு மென்று, தொன்னூலாசிரியர் ஓர் அழியா வரம்பிட்டுவிட்டனர்.
அவ் வரம்பே, புரவலரும் புலவரும் இல்லாக்காலத்தும், பகைவரும் கொண்டான்மாரும் பல்கியபோதும், பைந்தமிழை வேலியாகக் காத்து வந்திருக்கின்றது.
இவ் வரம்பு ஏனை மொழிகட்கில்லை.
அதனால், அவை மக்கள் வாய்க்கு வந்த வகை யெல்லாம் வழங்கி, அவற்றின் பல ஒழுங்கின்றியும் உருத்தெரியாதும் போயின.
தமிழுக்கு எது வழுநிலையோ அது பிறமொழிகட்கு வழாநிலையாயிற்று.
ழகரத்தை லகரமாகவும், ஆகாரத்தை ஈகார ஏகாரங்கட் கிடைப்பட்ட ஒலியாகவும், ஒலிப்பது தமிழுக்கு வழுநிலையாம் ஆங்கிலத்திற்கு வழாநிலையாம்.
சொற்கள் தம் சிறப்புப்பொரு ளிழந்தும் வடிவு சிதைந்தும் வழங்குவது, தமிழுக்கு வழுநிலையாம் பிற மொழிகட்கெல்லாம் வழா நிலையாம்.
நக்கீரன்மார் அவரைக் கடுத்துத் திருத்துதல் வண்டும்.
உலக மொழிகள் எல்லாவற்றுள்ளும், செம்மை என்னும் வரம்புள்ளது தமிழ் ஒன்றே.
பொதுவாகப் பறவைகளின் இளமையைக் குஞ்சு என்றும், விலங்குகளின் இளமையைக் குட்டி என்றும் சொல்லவேண்டும்.
ஊருயிரிகளின் இளமைப்பெயர் இவ் விரண்டில் ஒன்றாயிருக்கும்.
நண்டுக்குஞ்சு என்றும் எலிக்குட்டி என்றும் கூறுவது மரபு.
ஆயினும், எலிக்குட்டியை எலிக்குஞ்சு என்னும் வழக்குமுண்டு.
ஆயின், நண்டுக்குஞ்சை நண்டுக்குட்டியென்னும் வழக்கம் இல்லவே யில்லை.
மக்கள் இளமையை மகவு, குழவி, பிள்ளை என்று சொல்வதே மரபாயினும், கடைசிப்பிள்ளையைக் கடைக்குட்டி என்னும் வழக்குண்டு.
பிள்ளை என்னும் இளமைப்பெயர் ஏறத்தாழ எல்லா வுயிரினத்திலும் சென்று வழங்கும்.
இருக்கும் பிள்ளை மூன்று, ஓடும் பிள்ளை மூன்று, பறக்கும்பிள்ளை மூன்று என ஒரு சொலவடையுண்டு.
ஆயின், இவ் வரம்பிறந்து பிள்ளைச்சொல் வழங்குவது தவறாம்.
கிழவன் என்னும் சொல் பெண்பாலிற் கிழத்தி என்றாவது போல் புலவன் என்னும் சொல் புலத்தி என்றாகும்.
இங்ஙனம் அமைக்காத பெண்பாற்புலவர் என்பது வழுவாம்.
தன் சொல்லைத் தவறாய் வழங்குவதுபோன்றே, அயற் சொல்லை ஆள்வதும் மரபுவழுவாம்.
வாலிபன், வாலிபப்பெண் என்பவற்றிற்குப் பகரமாக, இளைஞன், இளைஞை என்னும் தென்சொற்களையே வழங்கவேண்டும்.
வெங்காயப்பல், பலாச்சுளை, பனைநுங்கு, வாழைப்பழச் சதை, கற்றாழஞ்சோறு என்று கூறுவது மரபாம்.
ஆட்டிடையன், பன்றிமேய்ப்பன், குதிரைவாதுவன், யானைப் பாகன் என்றே கூறுதல்வேண்டும்.
குதிரை கனைக்கிறது, யானை பிளிறுகிறது, புலி உறுமுகிறது, அரிமா உரறுகிறது என்பன கத்தல் வினை மரபாகும்.
சோறு சாப்பிடுதல், குளம்பிகாப்பி குடித்தல், பலகாரம் தின்னு தல் என்பதே மரபு.
குளம்பி சாப்பிடுதல் என்பது மரபு வழுவாம்.
இவை போன்றனவும் மரபுவழக்கே.
சொற்றொடர்வகையிற் பண்டைத் தமிழிலக்கணங்கள் கூறியவெல்லாம், அறுவகைத் தொகைநிலைத்தொடரும் எண் வகைத் தொகாநிலைத் தொடருமே.
அவற்றுள், எழுவாய்த் தொடரும் விளித் தொடரும் வினைமுற்றுத்தொடரும் தொடரியம் அல்லது முற்றுச் சொற்றொடராகும்.
ஆயின், அவை இருசொற் றொடரான தனித் தொடரியமே.
உரைநடைக்கு இலக்கணம் எழுதப்படாவிடினும், சொற் றொடரமைப்பு இன்றுபோன்றே அன்றும் உலகவழக்கு மொழியில் இருந்தது.
செய்ய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் இவ் வினையெச்சம் அல்லீற்றுத் தொழிற்பெயரினின்றே தோன்றியிருப்பதால், ஆங்கிலத்திற்போல் தமிழிலும் எழுவாய் ஆதல் கூடும்.
எடு எனக்குப் பாடத்தெரியும் எனக்குப் பாடல் பாடும் வினை தெரியும்.
இதிற் பாட்டு என்னும் பெயர் தொக்குநின்றதாகக் கொள்ள முடியாது.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் கோழி கூவிப் பொழுது விடிந்தது.
இதிற் கூவி என்பதைக் கூவ எனத் திரிப்பர் தமிழ் இலக் கணியர்.
ஆங்கிலத்திற்போல் தனிநிலை யமைப்பைத் தமிழுக்குங் கொள்ளின், இங்ஙனந் திரிக்கத் தேவையே யில்லை.
இத்தகைய அமைப்பு தமிழில் அருகிவராது பெருவழக்கா யிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
எடு கூட்டம் முடிந்து, எல்லாரும் போய்விட்டார்கள்.
முக்கால நந்நால்வகை இது முன்னரே வினைச்சொற் பகுதியிற் கூறப்பட்டுவிட்டது.
ஆண்டுக் காண்க.
பொருள் தமிழ் இலக்கணத்தின் மூன்றாம் பகுதி பொருள் என்பதாகும்.
இலக்கியமெல்லாம் அல்லது எழுதப்பெற்றனவெல்லாம் செய்யுளா யிருந்தமையால், பொருளில் யாப்பும் அடங்கிற்று.
வல்லோர் அணிபெறச் செய்வனவே செய்யுளாதலால், யாப்பில் அணியும் அடங்கிற்று.
இப் பொரு ளிலக்கணமே, பண்டைப் புலவரையும் புலமைமிக்க இறைவனடி யாரையும் இன்பக்கடலுள் ஆழ்த்தியது.
ஆயின், இதை இக்காலப் புலவர் காதற்சிறப்பையும் போர்த்திறத்தையுமே விளக்குவதாகப் பிறழ வுணர்ந்துள்ளனர்.
இதன் விரிவான விளக் கத்தை என் தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் நூலிற் காண்க.
, ஆண்டுகட்கு முன்னரே, முதன்முதலாக உலகில் இயற்றியவர் குமரிக்கண்டத் தமிழ்ப்புலவர்.
அவர் செய்யுளிற் பேச்சுவன்மையும் பெற்றிருந்தனர்.
அறிவிலும் ஆற்றலிலும் அவரையொத்தவர் இக்காலத் தொருவருமில்லை.
தலைக்கழகம் தோரா கி.மு.
புதிய இயற்றல்களெல்லாம் பாண்டியன் முன்னிலையில் அரங்கேற்றப்பெற்றே ஆட்சிக்கு வந்தன.
அற்றைத் தமிழகத்தில் ஆரியருமில்லை ஆரியச் சொல்லோ கருத்தோ கலந்த நூலுமில்லை.
இயற்றமிழை மட்டும் கூறும் இலக்கணம் பிண்டம் என்றும், முத்தமிழையும் கூறும் இலக்கணம் மாபிண்டம் என்றும் பெயர்பெற்றன.
திரிநிலைப் படலம் கி.மு.
ஊர்ப்பெயர்கள் தெலுங்கநாடு சிற்றூர்சித்தூர், நெல்லூர், குண்டூர், ஒருகல் அல்லது ஓராங்கல் .
ஒட்டரம் ஒரிசா கடகம் மதில், மதில் சூழ்ந்த நகரம்.
பம்பாய் வேளூர், வேளூரகம் , வேளாபுரம் , வேளகம், , வேள்பட்டி .
வேளா என்பது பலவூர்களின் பொதுப்பெயராயுள்ளது.
சளுக்கியர் ஆண்ட பம்பாய் மண்டலப்பகுதி வேள் புலம் எனப்பட்டது.
குச்சரம் துவாரகை .
இது எருமையூர் மைசூர் நாட்டி லுள்ள துவரையின்துவாரசமுத்திரம் பெயரால் அமைந்த நகர்.
துவர் சிவப்பு, செம்பு.
துவர் துவரை செப்புக் கோட்டையுள்ள நகர்.
செம்புபுனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை யுவரா வீகைத் துவரை யாண்டு புறம்.
உத்தரமண்டலம் மதுரை .
இது தலைக்கழக மதுரையின் பெயர் கொண்டது.
கிருஷ்ண கருப்பன், கரியன் என்னும் பெயரின் க்ருஷ் என்னும் முதனிலையும், கருள் என்னும் தென்சொல் திரிபே.
கருளுதல் கருத்தல்.
மதுபுர என்பது மதுரா எனத் திரிந்ததென்பது பொருந்தாது.
பீகார் பாடலிபுரம் .
இது பாதிரிப்புலியூர் என்னும் தமிழ்ப்பெயரின் வடமொழிப்பெயர்ப்பு.
இது பாடலி புத்திரம் என்றும் வழங்கும்.
முதலில், தென்னார்க்காட்டு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திருப்பாதிரிப்புலியூர் பாடலி புத்திரம் எனப்பட்டது.
அதன்பின் அது வடநாட்டு நகரப் பெயராய் அமைந்தது.
பாதிரி என்னும் பூப்பெயர் வட மொழியிற் பாடலி எனத் திரியும்.
ஒண்ணிறப் பாதிரிப்பூர்ச் சேர்தலால் நாலடி.
வங்காளம் .
இது காளிகோயிலாற் பெற்ற பெயர்.
கோயிலைக் கோட்டம் என்பது பழந்தமிழ் மரபு.
வேதக்கால ஆரியத்தெய்வங்களுள் காளி இல்லை.
முமுமுதற் கடவுட் கொள்கையும் உருவவணக்கமும் கோயில் வழிபாடும் வேத ஆரியர்க்கில்லை.
இது தமிழகம் என்பதன் திரிபாயிருக்கலாம்.
வங்கஞ் சென்று குடியேறிய பண்டைத் தமிழ வணிகர் இப் பெயரை இட்டனர் போலும்!
ஊர், புரம், புரி முதலிய தமிழிடப்பெய ரீறுகள், திரிந்தும் திரியாதும் இன்றும் வடநாட்டிற் பல இடங்களில் வழங்குகின்றன.
முதலில், புரம் என்பது கோபுரமுள்ள நகரையும், புரி என்பது மதில் சூழ்ந்த நகரையும் குறித்தன.
குலப்பெயர்கள் பம்பாய் மண்டலத்தின் தென்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் வேளிர் என்னும் தமிழ வகுப்பார் என்பது மேற்கூறப்பட்டது.
வாணியன் வாணிகன் என்னும் குடிப்பெயர் பனியா என்றும், செட்டி என்னும் குடிப்பெயர் சேட்டு என்றும், வடநாட்டில் வழங்கு கின்றன.
எட்டுதல் உயர்தல்.
சிரேஷ்ட என்பது சிரேயஸ் என்பதன் உச்சத்தரம் .
செந்தமிழும் கொடுந்தமிழும் தமிழர் வடக்கே செல்லச்செல்ல.
திரியாத தென்னிலத் தமிழ் செந்தமிழ் எனப் பெற்றது.
சிலர் கொடுந்தமிழ் திருந்திச் செந்தமிழாயிற் றென்பர்.
அவர் அறியார்.
தமிழ் வளர்ச்சியில் முற்பட்ட திருந்தாத நிலைகளெல்லாம் குமரிக்கண்டத்தின் தென்பாகத்திலேயே தீர்ந்து விட்டன.
புதுச்சொல்லை, வேர் மறையாச் சொல், வேர் மறைந்த சொல் என இருவகைப்படுத்தலாம்.
தலைக்கழக அழிவும் இடையீடும் தோரா.
போல், பாண்டியன் கடுங்கோன் காலத்தில், அரபிக்கட லுள்ளவிடத்து நிலப்பகுதியும், நாவலந் தீவின் தென் பகுதியான குமரிக்கண்டமும் கடலுள் மூழ்கின.
வங்காளக் குடாக் கடலினும் அரபிக்கடல் முந்தியதாகும்.
அதனாலேயே, கடல் தெய்வமாகிய வாரணனை மேற்றிசைத் தலைவன் என்றும், வங்காளக் குடாக்கடலைத் தொடுகடல் என்றும் கூறினர்.
பெருமுதுநாரை, பெருங்முதுகுருகு, களரியாவிரை முதலிய நூல்கள் தலைக்கழகத்தால் இயற்றப்பெற்றனவாகச் சொல்லப் பெறும்.
இடைக்கழகம் தோரா.
அன்றும் ஆரியருமில்லை ஆரியக் கலப்புள்ள நூலு மில்லை.
இடைக்கழக இருக்கையைக் கபாடபுரம் என்று வடமொழி யிலக்கியம் கூறும்.
மதுரையை மதுராபுரி என்று விரித்தல்போல், கபாடத்தையும் கபாடபுரம் என்று விரித்திருக்கலாம்.
கொடுந்தமிழும் திரவிடமும் ஒருகாலத்தில் கொடுந்தமிழ் என்றிருந்த திசைமொழிகள் , பிற்காலத்தில் திரவிடம் என்னும் கிளைமொழி களாய்த் திரிந்துவிட்டன.
தமிழர் அறிய, முதலாவது திரிந்த கிளை மொழி தெலுங்கே.
அது திரிந்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.மு.
தெலுங்கு நாட்டிற்குத் தெற்கே நீண்ட காலமாய்த் தமிழொன்றே வழங்கி வந்தது.
, என்று இளங்கோவடிகளும், கடைக்கழகக் காலம்வரை வேங்கடத் திற்குத் தெற்கில் தமிழ்தவிர வேறெம்மொழியும் வழங்காதிருந் தமையைக் குறித்தல் காண்க.
இனி, திரவிடமும், வடதிரவிடம், நடுத்திரவிடம், தென்திரவிடம் என முத்திறப்படும்.
இவற்றை முன்திரவிடம், இடைத்திரவிடம், பின்திரவிடம் என்றும் அழைக்கலாம்.
முதற்காலத்தில் நெடில்களே தமிழில் வழங்கின.
பின்பு அவற்றின் குறில்கள் தோன்றின.
ஏகார ஓகாரங்கள் பிந்தித் தோன் றிய நெடில்களாதலின், அவற்றின் குறில்களும் பிந்தியே தோன்றி யுள்ளன.
எகர ஒகரக் குறில்வரிகட்கு மிகைக்குறி யிருப்பதே இதற்குப் போதிய சான்றாம்.
இவ்விரு குறில்களும் தோன்று முன்னரே, ஒருசார்த் தமிழர் விந்தியமலையடுத்தும் அதற்கப்பாலும் குடியேறி யிருந்திருக்கின்றனர்.
அவர் மொழியே பின்பு சூரசேனி, மாகதி, மகாராட்டிரம் முதலிய பிராகிருதங்களாகப் பிரிந்துபோயிருக் கின்றது.
அப் பிராகிருதங்களின் திரிபே இந்தி, வங்கம், மராத்தி, குசராத்தி முதலிய இற்றை மொழிகள்.
இவற்றில் எகர ஒகரக் குறில்கள் இல்லை.
ஆயின், இவற்றின் அடிப்படைச் சொற்கள் தமிழா யிருப்பதுடன், தொடரமைப்பிலும் இவை தமிழையே முற்றும் ஒத்திருக்கின்றன.
இவற்றிலுள்ள எண்களும் ஒருமை பன்மை யென்னும் இரண்டே.
இந்தியில் ஆண் பெண் என்னும் இரு போலே உள.
மராத்தியும் குசராத்தியும் ஒருகாலத்தில் திரவிட மொழி களாய்க் கொள்ளப்பெற்று, பஞ்சதிரவிடத்தின் இரு கூறுகளாய்க் குறிக்கப் பட்டன.
மராத்தியை அடுத்துத் தெற்கே வழங்குவது தெலுங்கு.
இற்றை நிலையில் இந்தி வங்க முதலியவற்றை வடநாவலம் என்றும், மராத்தி குசராத்தியை நடுநாவலம் என்றும், கொள்வதும் பொருத்தமாம்.
அவன் வாடு பெ.பா.
. அவள் ஆமெ? ப.பா.
அவர் வாரு ஒ.பா.
அது அதி பலபா.
தெலுங்கில் அதி என்பது பெண்பாலையும் ஒன்றன் பாலையும் உணர்த்தலால், ஆமெ என்பது ஆ அம்ம என்பதன் தொகுத்தலாகவு மிருக்கலாம்.
வடதிரவிடத்திலும் ஆரியத்திலும், தன்மைப் பெயர மகரமாயிருத்தற்குத் தோற்றுவாய் செய்தது தெலுங்குப் பன்மைச் சொல்லே.
வினைமுற்று ஆயினான் ஆயினாடு இ.கா.பெயரெச்சம் ஆன அயின, ஐன வினையெச்சம் ஆய், ஆகி அயி, ஐ எ.
ஆடு என்பது ஒரு துணைவினை மாற்றமாடுசொல்லாடு, உரையாடு, பேசு.
மாற்றமாடுமாட்டாடுதெ. மாத்தாடு க. கள் என்னும் பன்மையீறு தெலுங்கில் கலுலு என்று திரியும்.
மாட்டலு மாற்றங்கள்ஆடுமாட்டலாடுமாட்லாடு சில தெலுங்குச் சொற்கள் அடிப்படை யெழுத்துகளுள் ஒன்று தொக்கு வழங்குகின்றன.
உருண்டை, ஒருத்தன் என்னுஞ் சொற்கள் உண்டை, ஒத்தன் என்று தமிழிலும் திரிந்திருப்பினும், அவற்றின் திருந்திய வடிவுகளும் வழக்கில் உள.
தெலுங்கில் அங்ஙனமன்று.
சில தெலுங்குச் சொற்களின் முதலிலுள்ள உயிர்மெய்யிடை ரகரஞ் செருகப்படும்.
எடு ., மண்டும்ரண்டு தெ..
மண்டுதல் எரிதல்.
, ., ., ., ., மெதும்ருது வ. என வடசொற் றிரிவுகட்கு வழிவகுத்தது.
பல மென்றொடர்ச்சொற்கள் தெலுங்கில் வல்லோசை பெறும்.
எடு ., என்றார்அண்ட்டாருதெ..
கும்ப்பு, அண்ட்டாரு என்று எழுதுவது தமிழ் மரபன்று.
வடக்கே செல்லச்செல்ல, மொழியொலிகள் இங்ஙனம் வலித்துக் கொண்டே போகும்.
இதற்குத் தொடக்கம் தெலுங்கும் முடிவு சமற்கிருதமும் ஆகும்.
தெலுங்கு வடமொழிபோல் வல்லோசை பெற்றிருப்பதுடன், வடதிசையாற் பெயர்பெற்றிருப் பதும் கவனிக்கத் தக்கது.
ங்க்க, ஞ்ச்ச, ண்ட்ட, ந்த்த, ம்ப்ப என்னும் வன்கூட்டொலிகள் தெலுங்கிற் பெருவழக்காய் வரும் தமிழில் மருந்திற்குங் காணக் கிடையா.
முதன் முதல் வடதிசையால் வடகு என்று பெயர் பெற்றதும், உண்மையில் வடமொழிக்கு அடிப்படையும் தெலுங்கே.
ஏனை யெண்ணுப் பெயர்களெல்லாம் இந்தியிலுள்ளனவே.
எடு வர் வருபர், வாய்பா, வில்பில்.
சில பிராகுவீச் சொற்களின் இறுதியில் தகரமெய் மிகுகின்றது.
எடு பால்பால்த், தேள்தெல்த்.
சில பிராகுவீச்சொற்களில் சகரம் ககரமாகத் திரிகின்றது எடு செய்கெ, செவிகவ்.
பல பிராகுவீச் சொன்முதலில் மூச்சொலி சேர்கின்றது.
எடு அறுஹரே, ஆடுஹேட், ஆம்ஹோ.
, , , , கள் என்னும் பன்மையீறு பிராகுவீயில் க் எனச் சிதைந்து குறைகின்றது.
எடு அவர்கள்ஓவ்க், வாய்கள்பாக்.
எதிட்டு எதைக்கொண்டு, எதினால்.
சில பிராகுவீத் தொடரியங்கள் ஈ அரேட் நான் இருக்கிறேன்.
நீ காச நீ போகிறாய்.
நாபின் தேர் ஏ?
உன் பெயர் என்ன?
கனா பாவ ஹமே சுன் உராட்டீ தூலிக் என் அப்பனார் அந்தச் சின்ன உறையில் வீட்டில் குடியிருக்கிறார்.
, முதலிய சில மூச்சொலி யெழுத்துகளும், சார் , தந்தம் முதலிய இந்தி வடமொழிச்சொற்களும், பிராகுவீயிற் கலந்து வழங்குகின்றன.
ஒரு மொழியின் சொற்கள், முந்துநிலை, சிதைநிலை ஆகிய இரு நிலையிலும் குறுவடிவு கொண்டு நிற்கும்.
பிராகுவீச்சொற்கள் குறு வடிவுகொண்டிருப்பது, சிதைநிலையேயன்றி முந்துநிலை யன்று.
வாய்கள் என்னும் ஒரு சொல்லின் சிதைவை நோக்கினும் இவ் வுண்மை விளங்கிவிடும்.
வழிவயிவாய்உணவு புகும் வழி.
கள்ளுதல் கலத்தல் அல்லது கூடுதல்.
பன்மை ஒரு பொருளின் கூட்டமாதலால், கள் என்னும் சொல் பன்மையீறாயிற்று.
வாய்பா பி. ., வாய்கள்பாக் பி. இங்ஙனமே பிறவும்.
திசைமொழித் தெரிப்பு தமிழில் மிகுந்த சொல்வள முண்டு.
., ., வீடு ம..
எடு செய்கை.
. . அரிதுஆது எதிர்மறை யிடைநிலையும் ஈறும்.
அருதும நீங்கள்நிங்கள்நிங்ஙள் ம. நீன்நின், நீம், நிம், நீங்கள்நிங்கள் வேற்றுமையடி .
பா அதனுதெ. தோ படர்ப்கைப்பெ.பா அதிதெ. தீ படர்க்கைப் ப.பா ?
தே, த்யா, தீன் படர்க்கை ஒ.பா அது தேன் சில தமிழ் வினைச்சொற்கள் மராத்தியின் உருத்தெரியாமல் திரிந்துள்ளன.
எடு மீ த்யாலா ஏக் ருப்பயா திலா ஆஹே.
நான் அவனுக்கு ஓர் உருபா கொடுத்து இருக்கிறேன்.
ஹேங் பத்ர மாஜ்யா டேப்லாலர் டேவ்.
இந்த முடங்கலை என் நிலைமேடைமேல் வை.
நிலைமேடை மேசை.
ஆகு என்னும் வினைச்சொல், புணர்ப்புச் சொல்லாகத் தமிழிற் கருவுற்று, மலையாளத்தில் உருப்பெற்று, மராத்தியில் திரிவுற் றிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இதனொடு, பெயர்ப்பயனிலை புணர்ப்புச் சொற்கொண்டே முடியும் ஆரியச் சொற்றொடரமைதி தோன்றி யிருப்பதும் கவனிக்கத்தக்கதாம்.
எடு அது மரம் தமிழ் அது மரம் ஆகுன்னு மலையாளம்அது மரமாயிருக் கிறது.
தேன் ஜாட் ஆஹே மராத்தி.
பெயர்ப் பயனிலை புணர்ப்புச்சொல் லின்றி முடியும் தமிழ்ச் சொற்றொடரமைதி, தமிழின் இயல்பையும் முன்மையையும் தெளி வாய்க்காட்டும்.
நுன், நும் என்பன அவற்றின் வேற்றுமையடிகள் .
இவையே மராட்டி, இந்தி முதலிய மொழிகளில் து, தும் எனத் திரிந்து, எழுவாய் வேற்றுமைப் பெயர்களாக வழங்கிவருகின்றன.
, , , அவர் காலத்தில் கி.மு.
நகரம் தகரமாகத் திரிவது இயல்பே.
யஹ் என்பது ஏ என்றும், வஹ் என்பது ஓ என்றும் உலக வழக்கில் வழங்குகின்றன.
முன்மை குறுஞ்சேய்மையாதலின், உகரச்சுட்டு வடநாவலம் என்னும் முது வடதிரவிடத்தினின்று திரிந்த மொழிகளில், சேய்மைச் சுட்டாக வழங்குகின்றது.
சில இந்திச்சொற்கள் தமிழ்ச்சொற்களின் கொச்சை வடிவா யிருக்கும்.
புரம்பரம்பர்இ. எடு மேஸ்பர் நிலைமேடையின்மேல் உம்பர்த. ஊப்பர் இ. உம்பர் மேல் எடு மந்திர்கே ஊப்பர் கோயிலுக்கு மேல்.
. இ. எடு கர்கே ஓர் வீட்டோரம்.
பால்பாஸ் இ. கம்லாகே பாய் கமலாவினிடத்தில்.
பிற்றேபீச்சே இ. பீச்சே தேக்கோ பின்னால் பார்.
பலர்பாலீறு உலகுஉலகம் மாநிலம், மக்கட்டொகுதி, மக்கள்.
எடு ஹம் லோக் நாங்கள், தும் லோக் நீங்கள்.
இலக்கண அமைதிகள் இறந்தகால வினைமுற்றும் எச்சமும் தமிழிற் செய்யா என்னும் வாய்பாட்டுஆவீற்று வினைச் சொல், இறந்தகால வினையெச்சமாகும்.
இந்தியில் இவ் வாய்பாட்டுச் சொல் இறந்தகால முற்றும் எச்சமுமாகும்.
எடு முதனிலை இ.கா.
முற்றும் எச்சமும் ஆ வா ஆயா வந்தான், வந்து.
போல் சொல் போலா சொன்னான், சொல்லி.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல், தமிழில் ஒரு காலத்தில் முற்றாகவும் இருந்ததுபோன்றே, செய்யா என்னும் வாய்பாடும் இருந்திருக்கலாம்.
முன்னிலை வினை இய என்னும் தமிழ் வியங்கோளீறு, இந்தியில் இயே என்னும் மதிப்பு ஏவலீறாகத் திரிந்துள்ளது.
எடு போலியேசொல்லுங்கள், சொல்லுக.
கூடாது என்று பொருள்படும் ஒல்லாது என்னும் தமிழ் எதிர்மறை வினைச்சொல், தெலுங்கில் ஒத்துவத்து எனத் திரியும்.
அது பின் இந்தி யில் மத் எனத் திரிந்துள்ளது.
எடு கர்னா .செயல் செய்கைதொழிற்பெயர்.
.செய், செய்யுங்கள்ஏவல்.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினை முதனிலைகள் இந்தியில்.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினை முதனிலைகள், ஆவ் வா, ஜாவ் போ என்னும் ஏவலொருமையுடன் கூடி.
இறந்த கால வினையெச்சப் பொருள்படும்.
இதில் கர் என்னும் இறந்தகால நிறைவு வினையெச்ச வீறு தொக்கதாகக் கொள்ளப்பெறும்.
எடு ஸுன் கேள்.
ஸுன்ஜாவ் கேட்டுவிட்டுப்போ.
தேக் பார்.
தேக்ஆவோ பார்த்துவிட்டு வாரும்.
தமிழில் எல்லா வினைமுதனிலைகளும் வா போ என்னும் ஏவலொருமையுடன் கூடி நிகழ்கால வினையெச்சப் பொருள்படும்.
எடு செய்வாசெய்யவா, பார்போபார்க்கப்போ.
இருவாஇருக்கவா, விழுபோவிழப்போ.
மாறு என்னும் இடைச்சொல் மாறு என்னும் இடைச்சொல், ஏகார ஈறேற்றுக் கழகச் செய்யுள்களில் ஏதுப்பொருளில் வழங்குகின்றது புறம்.
, , , , , , , நற். அனையை யாகன் மாறே.
இந்தியில், கே என்னும் உருபொடு சேர்ந்து வரும் மாரே என்னுஞ் சொல், ஏதுப்பொரு ளிடைச்சொல்லாகவே வழங்கு கின்றது.
எடு உஸ் ஆத்மீகே மாரே அந்த மாந்தனாலே.
இஸ் பத்பூகே மாரதே தீநாற்றத்தினால்.
சொற்றொடர் அமைதிகள் அடுக்குத்தொடர் கர் கர் வீடுவீடாய்.
படேபடே பெரியபெரிய.
ஜப்ஜப்...... எப்போதெப்போது....
காத்தே காத்தே சாப்பிட்டுச்சாப்பிட்டு.
சொன்முறை எழுவாய்செயப்படுபொருள்பயனிலை என்னும் முறையிலேயே இந்திச் சொற்றொடர்களும் அமைந்துள.
எடு ராம் பாத் காத்தா ஹை இராமன் சோறு உண்கிறான்.
மரபுத்தொடர் தாந்த் கட்டே கர்தோபல்லைக் பிடுங்கிவிடு, செருக்கடக்கு.
ஜான் லேக்கர் பாக்உயிரைக் கையிலேந்திக் கொண்டு ஓடு.
பழமொழிகள் தமிழ் இந்தி ஆடமாட்டாத தேவடியாள் ச்சை வேங்கணவேடட்.
கூடங் கோணல் என்றாளாம்.
ஆண்டிகள் கூடி மடங்கட்டினாற் பகுத்ஸே ஜோகி மட் உஜாட்.
ஒருகை தட்டினால் ஓசை ஏக் ஹாத்ஸே தாலீ நஹீன் பஜ்தீ.
தமிழ் இந்தி ஓர் உறையில் இரு கத்தியா?
ஏக் மியான்மே தோ தல்வார் நஹீன்.
கழுதை குதிரையாகுமா?
நஹீன்கதாபீ கோடாபன்சக்தாஹை காரியம் முடியும்மட்டும் கழுதை.
ஸரூரத்கே வக்த் கதேகோ பீ கையையும் காலைப்பிடிக்க பாப் பனானா பட்தா ஹை.
குத்துவிளக்கிற்கும் குண்டிக்குக்கீழ் சிராக் தலே அந்தேரா.
சேதாவை பசுவைக்கொன்று காய் மார்க்கர் ஜூத்தா தான்.
செருப்பைத் தானம்செய்ததுபோல்.
அறத்திற்கு புண்ணியத்திற்குக் தான்கீ பச்சியா கா தாந்த் நஹீன் கொடுத்த மாட்டைப் பல்லைப் தேக்கா ஜாத்தா.
பிடித்துப் பதம்பார்க்கிறதா?
விளக்கைப் பிடித்துக்கொண்டு ஜான் பூஜ்கர் குவேம்மே கிர்னா.
கிணற்றில் விழலாமா?
ஹலபீ எனப்படும் மொழி இதற்கொரு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.
அது இவ்வாய்வுக் கணக்கில் மராத்தியொடு சேர்த்துக் கூறப்படும் அது மராத்தியினாலும் சத்தீசகடியினாலும் மிகுதியும் தழுவப் பட்ட கலவை மொழி.
இங்கு அதுபோன்ற நடைமொழிகளுள் இரண்டைத் திரவிடக் குடும்பத்திற்குப் பிற்சேர்க்கையாகக் குறிப்போம்.
இதனால், அத்தகைய மொழிகளில் ஆரியத்தின் தாக்குறைவு எத்துணை நிறைவாகவுள்ள தென்பதை, மாணவன் அறிந்து கொள்ள முடியும்.
எனினும், இன்று அவை முற்றும் ஆரிய வண்ணமாய்விட்டன.
சில சொற்கள் மூவிடப்பெயர்கள் தமிழ் இந்தி மேலையாரியம் தன்மை யொருமை நான் மைன் .
, , .
, , முஜ், மேவே.அடி .
, .
முன்னிலை ., ., ., .
, .
, .
, .
, சுட்டுச்சொல் அண்மை இதோள் ஹிதர் .
, இதோளி .
, .
, .
, .
சேய்மை அதோள் உதர் .
, இதோளி .
வினாச்சொல் எதோள் ஜிதர், கிதர் .
, .
, எதோளி .
பொதுச்சொல் உம்பர் உப்பர் .
, .
, .
, .
, .
, .
, ., .
., , , .
, ,.
, களம் கலா .
, .
, .
தொண்டை, , .
குத்துகத்து காட் .
, , , கத்தி .
, , .
சுக்கு சூக் தாதாதாதைதாதா .
, , , , .
நரந்தம்நாரந்தம் நாரத்தை நாரங்கீ .
, ., ., .
., ., , .
, .
மடி மரிமர் .
, .
, .
., .
கத்து என்பது சுத்து என்பதுபோல் ஒரு வழக்கிறந்த வினை.
சுத்து சுத்திசுத்தியல்.
புணர்ப்பு வினை இரு என்னும் வினை எழுவாயையும் பயனிலையையும் இணைக்கும் புணர்ப்புவினையாம்.
இது என்றே குதிர யாணு ம..
ஆ மாஜா கோடா ஆஹே மரா. யஜ் மேரா கோடா ஹ்.
. தமிழிற் புணர்ப்பு வினை வராது.
எடு இது என் குதிரை.
பெயரெச்சம் பாலீறு பெறல் எடு அச்சா ஆ.பா, அச்சி பெ.
அச்சே ப.பா. இம் மூவடிவும் நல்ல என்று பொருள்படும் குறிப்புப் பெய ரெச்சம்.
பெயர்ச்சொற்கள் ஈறுபற்றிப் பாலுணர்த்தல் எடு கர் வீடு, பாணீ நீர்ஆண்பால்.
காடி வண்டி, புஸ்தக் பொத்தகம்பெண்பால்.
வினாச்சொற்கள் ககர முதலவாதல் எவ்வெகெ.
கித்னாஎத்துணை எவ்வளவு, கஹான்எங்கே . , .
, .
இக் ககரமுதல் மராத்தியிலேயே தொடங்கிவிடுகின்றது.
எதிர்மறைத் துணைவினை தலைமைவினைக்கு முன்வரல் எடு கபீ மத் ஜானா.
வஹ் நஹீன் ஆத்தா ஹை.
நேரல்கூற் றிணைப்புச்சொல் கூற்றிற்கு முன்வரல் எடு உஸ்னே கஹாகி மைன் கல் ஆவூம்.
வடமேலை யாப்பிரிக்காவைச் சேர்ந்த கானாமொழியிலும், வா, போ, தூக்கு முதலிய தமிழ்ச்சொற்கள் அடிப்படைச் சொற் களாய் அமைந்திருப்பது.
மிகக் கவனிக்கத்தக்கதாம்.
மேனாடுகளிற் செய்யப்பெறும் புதுப்புனைவுகளின் பழைய அமைப்புகள் இந்தியாவில் வழங்கிவருவதும், அது இந்தியரே அவற்றைக் கண்டுபிடித்தார் என்று காட்டாமையும், காண்க.
அந் நெருக்கத்தைக் காட்டும் சான்றுகள் வருமாறு விழுத்தம் பெரும்பாலும் முதலசைவில் விழுதல்.
தனிக்குறிலை யடுத்த மெய் உயிரொடு புணரின் இரட்டல்.
இருமையெண் இன்மை.
வினைகள் துவ்வீறொத்த ஈற்றால் இறந்நதகாலங் காட்டல்.
எடு , , திய்யொத்த முன்னிலை யொருமையீறு பண்டையாங்கில வழக்கிலிருந்தமை.
எடு நீ சில அடிப்படைச் சொற்கள் ஆங்கிலத்திற்கும் தமிழுக்கும் பொதுவாயிருத்தல்.
ஆரியத்திலுள்ள தமிழ்சொற்களைப் பொதுவாக ஆங்கிலமே தமிழுக்கு நெருங்கிய வடிவிற்காட்டல்.
, , , , , , , , , , , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , , ., , , களவன் .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , .
, .
, தாங்கல் , , .
, .
, .
, .
, .
, ., .
, .
படி .
, .
, .
, .
, , , .
, , , .
அல்அன் எதிர்மறை முன்னொட்டும் , இல் மனை, ஆம் வே.
., .
இல் எதிர்மறை முன்னொட்டும் , அண் , , , , .
, ., , , .. . .. .
பலர் கருது கின்றனர்.
பல திரவிடச்சொற்கள் ஆரியத்தாற் கடன்மட்டும் கொள் ளப்பட்டனவேயன்றி, திரவிடக் கூறுகள் ஆரிய மொழியமைப் பிற்குட் புகவில்லையென்று, பேரா.
பரோ தம் சமற்கிருத மொழி என்னும் நூலிற் கூறியுள்ளார்.
இது தென்மொழி வடமொழித் தொடர்பைத் தலைகீழாக வைத்து ஆய்ந்ததன் விளைவாகும்.
ஒரு பெருந் தாய்மொழி இயற்கையாகப் பரவும்போது, ஆயிரங்கல் தொலைவிற்கொருமுறை அதன் பழஞ்சொற் றொகுதியில் ஏறத்தாழ மூன்றிலொரு பங்கை இழக்கின்றது.
அதோடு புதுச்சொற்களும் புதிய சொல்லமைதியிலக்கண வமைதிக ளும் புகுகின்றன.
இதுவே சொன்மாற்றத் தொலைவுக் கணிப்பாம்.
ஐரோப்பிய ஆரியமொழிகள் தமிழினின்று பேரளவு திரிந்துள்ள தற்கு அவை விலகிச் சென்றுள்ள சேய்மை அளவே கரணியமாம்.
ஆயினும், இன்றும் அவற்றின் முன்னொட்டுகளும் பின்னொட்டுகளும் பெரும்பாலும் தமிழ்ச் சொற்களாகவே யுள்ளன.
எடு .
, .
தமிழ்க்கூறு ஆரியச் சொல்லமைப்பிற் கலந்துள்ள தென்பதற்கு, இஃதொன்றே போதிய சான்றாம்.
ஈரின மொழிகளிலும் படர்க்கைப் பகரப் பெயர்களும் வினைகளும் பாலீறேற்கின்றன.
படர்க்கை யொருமைச் சுட்டுப்பெயர் அல்லது ஒன்றன் பாற்பெயர், ஈரினத்திலும் கொண்டுள்ளது.
இலத்தீனிற் போன்று தமிழிற் பலவின்பா லீறு அகரமாகும்.
ஈரினத்திலும் அகரம் சேய்மையையும் இகரம் அண்மை யையும் சுட்டும்.
பாரசீகத்திலும் திரவிடத்திலும் தகர இடைநிலை இறந்த காலங் காட்டும்.
முதனிலைமெய் இரட்டித்து இறந்தகாலங் காட்டுவது ஈரினத்திலு முண்டு.
ஈரினத்திலும் பல வினைகள் முதனிலை நீண்டு தொழிற் பெயராகின்றன.
இற்றைத் திரவிடமொழிகள் தமிழினின்று திரிந்துள்ள திரவிடமொழிகள், பின்வருமாறு பன்னிரண்டெனச் சென்ற நூற்றாண்டிற் குறித்தார் கால்டுவெல்.
திருந்திய மொழிகள் திருந்தாத மொழிகள் .
மலையாளம் .
துடவம் .
தெலுங்கு .
கோத்தம் .
கன்னடம் .
கோண்டி .
துளு துளுவம் .
கொண்டா அல்லது கூ .
குடகு குடகம் .
ஓராஒன் .
இராசமகால் அல்லது மாலெர் .
பிராகுவீ இந் நூற்றாண்டில், பேரா.
பரோவும் பேரா.
எமனோவும் இற்றைத் திரவிட மொழிகள் மலையாளம், கோத்தம், துடவம், குட கம், துளுவம், கன்னடம், தெலுங்கு, கோலாமி, நாய்க்கீ.
பரிசி பர்ஜி, கடபம், கோண்டீ.
கொண்டா, கூய், குவீ, குருக்கு, மாலத்தோ, பிராகுவீ எனப் பதினெட்டாகக் கணக்கிட்டுள்ளனர்.
திரவிடமொழிகள், பொதுவாக, வடக்கே செல்லச்செல்லத் திரிந் தும் சிதைந்தும் குன்றியும், தெற்கே வரவரத் திருந்தியும் விரிந்தும் இலக்கியங்கொண்டும் இருக்கும்.
சிதைநிலைப் படலம் தோரா.
இன்றுவரை .
இடைக்கழக அழிவும் இடைநிலைக்காலமும் தோரா.
சில்லாயிரம் ஆண்டுகளிருந்தபின், இடைக்கழக இருக்கை யாகிய கதவபுரமும் ? கடலுள் மூழ்கியது.
இடைக்கழகத்தைப் புரந்த பாண்டியரும், அக் கழகத்திறுதியி லிருந்த புலவரும் ஐம்பத்தொன்பதின்மர் என இறையனார் அகப் பொருளுரை கூறும்.
இசைநுணுக்கம், கலி, வியாழமாலை யகவல், வெண்டாளி முதலிய நூல்கள் இடைக்கழகத்தால் இயற்றப்பெற்றன வாகச் சொல்லப்பெறும்.
இடைக்கழகத்திருந்த நூல்கள் எண்ணாயிரத்தெச்சமென்று, ஒரு செவிமரபுச் செய்தி வழங்கிவருகின்றது.
வேத ஆரியர் நாவலம் இந்தியா வருகை தோரா.
அக்கிளையினர்க்கு அன்று எழுத்துமில்லை இலக்கியமு மில்லை.
அவர் பல்வேறு சிறுதெய்வ வழிபாட்டினராயும் வேள்விமதத் தினராயும் பல்லூனுண் ணிகளாயும் இருந்தனர்.
வேதக்காலம் தோரா.
இந்திய ஆரியர் சிந்துவெளியிற் பரவியபின், பல்வேறு சிறு தெய்வ வழுத்துத் திரட்டாகிய இருக்குவேதம் இயற்றப்பெற்றது.
வேத ஆரியர் தென்னாடு வருகை தோரா.
இவ் வமைப்புமுறை என் வடமொழி வரலாறு என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கப் பெறும்.
வேதத்தின் கிளைகள்போன்ற சாகைகட்குத் தோன்றிய பிராதி சாக்கியங்கட்குப்பின், முதலாவதெழுந்த சமற்கிருத விலக்கணம் ஐந்திர வியாகரணம் ஆகும்.
இத தமிழகத்திலேயே தோன்றித் தமிழ கத்திலேயே அழிந்தது.
இதை இயற்றினவன் இந்திரன் என்பான்.
அப் பெயர் இயற்பெயராகவும் இருந்திருக்கலாம் புனைபெயராகவு மிருந்திருக்கலாம்.
சமற்கிருதம் தேவமொழி என்னும் ஏமாற்றிற் கேற்ப, தேவரரசன் பெயரை வேண்டுமென்றே அந் நூலாசிரியன் பெயராகப் பொருத்தியிருக்கலாம்.
விண்ணவர் கோமான் விழு நூல் என்று இளங்கோவடிகளும் குறித்தல் காண்க.
அகத்தியர் மருத்துவ நூலையும் நாரதர் இசைநூலையும் வட மொழியில் மொழிபெயர்த்ததாகத் தெரிகின்றது.
இவ் விருவரும் முறையே அகத்தியம் என்னும் முத்தமிழிலக்கணத்தையும், பஞ்ச பாரதீயம் என்னும் இசைத்தமிழிலக்கணத்தையும், தமிழில் இயற்றினர்.
இங்ஙனம் ஆரியர் தமிழ்நூ லியற்றியது, ஆரியக் கருத்தைத் தமிழ் நூல்களிற் சிறிதுசிறிதாய்ப் புகுத்தற்கேயன்றி, தமிழை வளர்த்தற்கன்று.
பரதம் என்னும் தமிழ் நாடகநூல், பிற்காலத்தில் வட மொழியில் அதே பெயருடன் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
கணியம், ஏரணம் முதலிய பிற அறிவியல்களும் கலைகளும் ஒவ்வொன்றாய் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
இதற்கெல்லாம் சென்ற செலவு தமிழரதே.
ஆரியர் தேவர் என்னும் நம்பிக்கையினால், அவரை விருப்பம்போற் செய்யுமாறு விட்டுவிட்டனர் மூவேந்தரும்.
அகத்தியர் இடைக்கழகத்திற்கும் பாரதக்காலத்திற்கும் இடைப் பட்டவர்.
அவர் ஒரு கழகத்திலும் இருந்ததில்லை.
தொல்காப்பியர் பாரதக்காலத்திற்குப் பிற்பட்டவர்.
ஆதலால், அகத்தியரும் தொல் காப்பியரும் முறையே தலைக்கழகத்திலும் இடைக்கழகத்திலும் இருந்தனரென்பதும், பின்னவர் முன்னவரின் மாணவர் என்பதும், கட்டுக்கதைகளே.
பாரதக்காலம் தோரா.
இந்திய வரலாற்றிலும் தமிழ்வரலாற்றிலும் பாரதக்காலம் ஓர் எல்லைக்குறியாகும்.
இதனால், பாண்டியர் குடியின் தொன்மை முன்மையும் வைகை மதுரையின் பின்மையும் அறியப் படும்.
தொல்காப்பியம் தோரா.
ஆம் நூற்றாண்டு பாரதக் காலத்திற்குப் பிற்பட்டவரும் ஐந்திர விலக்கணத்தை நன்கு கற்றவரும் பாணினிக்கு முற்பட்டவருமான தொல்காப்பியர், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுபோல், சேரநாட்டின் தென்கோடியில் வாழ்ந்திருந்து, தமிழிலக்கண விலக்கியங்களைக் கற்றபின், பண்டாரகர் உ.
தொல்காப்பியத்திற் பின்வருமாறு சில குறைபாடுகள் உள்ளன.
வேண்டாத ஆரியச் சொல்லாட்சி தமிழுக்கு மாறான ஆரியக் கருத்துகளைப் புகுத்தல்.
தென்சொற்களை வழுப்படப் புணர்த்தல்.
சில இலக்கண அமைதிகளைச் செவ்வையாய் விளக்காமை.
தென்சொல் வளத்தை அறியாமை.
சில தென்சொற்களை வடமொழிவடிவில் ஆளுதல்.
எளிய சொற்களையும் அருஞ்சொல்லாகக் காட்டுதல்.
இவற்றின் விரிவையும் விளக்கத்தையும் என் தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் நூலிற் காண்க.
பாரதக் காலத்திற்கும் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கும் இடைப் பட்டே மாபுராணம், பூதபுராணம் முதலிய தமிழ் இலக்கண நூல்கள் இயற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பாணினீயம் கி.
ஆம் நூற். ஐந்திரம் என்னும் வடமொழி யிலக்கணத்தையும் தொல் காப்பியம் என்னும் தமிழிலக்கணத்தையும் பெரிதும் துணைக் கொண்டு, கி.மு.
கடைக்கழகம் கி.மு.
ஆம் நூற்.
முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்.
வரை கி.
ஆம் நூற்றாண்டில், வைகைக்கரை மதுரையில், கடைக்கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
அதைப் புரந்த பாண்டியரும் அதன் இறுதியிலிருந்த புலவரும் நாற்பத்தொன்பதின்மர் என்று, இறையனார் அகப்பொருளுரை கூறும்.
திருக்குறள் கடைக்கழக உறுப்பினரல்லாத திருவள்ளுவரால் இயற்றப்பெற்றது.
அது ஆரிய ஏமாற்றைக் கண்டித்தலின், கடைக் கழக ஒப்பம் பெற்றிலது.
திருக்குறளொழிந்த பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள், களவழி நாற்பது ஒன்றே கடைக்கழகக் காலத்ததாகத் தெரிகின்றது ஏனைய வெல்லாம் பிந்தியவே.
கடைக்கழகத்தின்பின் தமிழ் சிதைந்த வகைகள் .
மொழிச் சிதைவு வேண்டா வடசொற் கலப்பு.
சேரநாட்டுத் தமிழ் படிப்படியாய்த் திரிந்து வேறு மொழியாய்ப் பிரிந்து போனமை.
தமிழ் தலைமையிழந்து ஒரு கிளைமொழிபோற் கருதப்பட்டமை.
தமிழ் கோயில் வழிபாட்டிற்குத் தகாத மொழியென்று தள்ளப் பட்டமை.
தமிழ் தமிழராலும் தாழ்த்தவும் வெறுக்கவும்பட்டமை.
இன்று பெரும்பாலார் தமிழ்ப்பெயரை விரும்பாமையும், சோறு என்று சொல்ல நாணுதலும் காண்க.
தமிழர்க்குத் தாய்மொழி யுணர்ச்சி அற்றமை.
நீண்டகாலமாகத் தமிழுக்கு மேல்வளர்ச்சியின்மை.
வடசொற் கலந்த தமிழ்க் கல்வெட்டும் தனி வடமொழிக் கல் வெட்டும் தோன்றியமை.
தமிழ் உரைநடை மணிப்பவழ நடையாக மாறியமை.
பல்வகை வழுக்களும் மலிந்த தமிழ்நடை கல்வெட்டுகளிலும் ஆவணங்களிலும் ஆளப்பெற்றமை.
கலைச்சிதைவு இசை, நாடகம், கணியம், மருத்துவம் முதலிய தமிழ்க் கலை களின் சிறந்த முறைகள் அழியுண்டுபோயின.
நூலழிவு முக்கழகத்திற்கும் முந்திய நூல்களும், முதலிரு கழகநூல் களும் கடைக்கழக நூல்களிற் பெரும்பாலனவும் இறந்துபட்டன.
இவை பல்லாயிரக்கணக்கின.
கணக்கற்ற தமிழ்நூல்கள் கற்பாரும் காப்பாருமின்றி, காவிரிப் பதினெட்டாம் பெருக்கில் கடந்த ஆயிரம் ஆண்டுக்காலமாக, ஆண்டு தோறும் எறியப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
நூலிழிபு கலையும் அறிவியலும் பற்றாது குலமும் புகழும் காமமுமே பற்றிய நூல்கள் பிற்காலத்தெழுந்தன.
செய்யுளிழிபு நேர்பு நிரைபு என்னும் உரியசைகள் வழக்கற்றமை.
பாவகை குன்றிப் பாவினம் பயின்றமை.
வடசொற் றொகை வரவர மிக்கமை.
பொருட்சிறப்பினும் சொற்சிறப்பே சிறந்தமை.
சிறப்புப்பொருட் சொற்கள் மோனையெதுகைபற்றிப் பொதுப் பொருளில் ஆளப்பெற்றமை.
இயற்கையையும் உண்மையையும் கற்பனை மேற்கொண் டமை.
செய்யுளில் உயர்வுப்பன்மை புக்கதும் இழிபே.
இலக்கணக் கேடு முத்தமிழாயிருந்த இலக்கணம் இயல் என்னும் ஒரு தமிழாகக்குன்றல்.
பிண்டமாயிருந்த இயற்றமிழிலக்கணமும் எழுத்தும் சொல்லுமாகக் குன்றல்.
வடமொழியிலக்கணத்தை வலிந்தும் நலிந்தும் தமிழுக்குப் பொருத்தி வீரசோழியம், பிரயோகவிவேகம் முதலிய புன்னூல்கள் எழுந்தமை.
எழுத்துகட்கும் பாக்கட்கும் தெய்வமும் குலமும் வகுக்கப் பட்டமை.
அந்தணர் என்னும் பிராமணரை வெண்பாவிலும், அரசரை ஆசிரியப்பாவிலும், வணிகரைக் கலிப்பாவிலும், வேளாளரை வஞ்சிப்பாவிலும் பாடவேண்டும்.
இவை பாட்டிய லிலக்கணம்.
குலத்திற்கேற்பக் கலம்பகச்செய்யுள் தொகையும், ஓலை நறுக்களவும், நாடகச்சுவையும் நாற்பொருளும் வகுக்கப் பட்டமை.
பாட்டெழுதும் ஓலைநறுக்கின் அளவு, பிராமணருக்க விரல், அரசருக்கு விரல், வணிகருக்கு விரல், வேளாளருக்கு விரல்.
நாடகத்தலைவன் குலத்திற்கேற்ப நாடகப்பொருளும் சுவையும் பின்வருமாறு அமைதல்வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்ட இருபத்தாறு செய்யு ளுறுப்புகள் ஆறாகக் குறைந்தமை.
தமிழில் இல்லாததும் அதற்கு ஏற்காததுமான இடுகுறிப் பெயரை, வடநூன்முறை தழுவித் தமிழுக்கும் வகுத்தமை.
பல இலக்கணக் குறியீடுகளும் செய்யுட்பெயர்களும் பனுவற்பெயர்களும் வடசொற்களாய் வழங்கத் தலைப் பட்டமை.
இலக்கணக் குறியீடுகள் முதனிலைபகுதி, ஈறுவிகுதி, புணர்ச்சிசந்தி, திரிபுவிகாரம், கிளவிபதம், பெயர்நாமம், வினைமுதல் எழுவாய்கர்த்தா, மடக்குயமகம்.
செய்யுட்பெயர்கள் பா செய்யுள்கவி, பாட்டுகாதை, மணடிலம்விருத்தம், இதழ்குவி பாஓட்டியம், இதழகல் பாநிரோட்டியம், ஈறுதொடங்கிஅந்தாதி.
பனுவற்பெயர்கள் பனுவல்பிரபந்தம், வனப்புகாவியம், ஐந்துபஞ்சும், நூறு பதிற்றுப்பத்துசதகம்.
கடுமை, இனிமை, மிறை, அகலம்ஆசு, மதுரம், சித்திரம், வித்தார ம்.
மதுரம் சித்திரம் என்பன கடன்கொண்ட தென்சொல்லெ.
அன்றோ என்னும் ஒன்றன்பாற் சொல்லும், அல்ல, அல்லவா என்னும் பலவின்பாற் சொற்களும், மூவிட ஐம்பாற் பொதுவாய் வழங்கிவருகை.
சொற்சிதைவு சொல்லிறப்பு இறந்துபட்ட சொற்கள் பல்லாயிரக் கணக்கின.
சொற்பொருளிழப்பு எடு உயிர்மெய் பிராணி, தோள் புஜம் சொல்லிழிபு எடு சோறு, தண்ணீர், பருப்புக்குழம்பு, மிளகுநீர்.
இவற்றைத் தமிழ்ப்புலவரும் சொல்ல நாணி, சாதம், ஜலம், சாம்பார், ரசம் என்னும் சொற்களையே ஆளுதல் காண்க.
சொற்றிரிபு எடு செவ்வந்திசெவந்திசாமந்திஜாமந்தி.
எழுத்துத்திரிபு ஒலிமாற்றமும் வரிமாற்றமும்.
தமிழ்க் கல்விக்குறைவு .
தமிழ்ப்புலவர்க்குப் பிழைப்பின்மை .
தமிழொழிப்புத் திட்டங்கள் மும்மொழிக் கல்வித்திட்டமும் வண்ணனை மொழிநூற் கொள்கையும்.
மறைநிலைப் படலம் தோரா.
தமிழ்மறைப்பு பேரன் பாட்டனைப் பெற்றான் என்னும் முறையில், சமற் கிருதத்தினின்று பிராகிருதமும், பிராகிருதத்தினின்று தமிழும் வந்ததாகக் கூறப்படுகின்றது.
ஒருசார் வடமொழியாசிரியர் தமிழை ஒரு பிராகிருதமாகவும் குறித்திலர்.
ஆம் நூற்றாண்டிற் பொய்யாமொழிப் புலவர் மதுரை சென்று தமிழ்க்கழகத்தைப் புதுப்பிக்க முயன்றும், பயன்பட வில்லை.
எழுத்தாலத்தி அக்கராலத்தி என்னும் வழிபாட்டுவகையில், தமிழுக்கேற்ப விளக்கேற்றப்பெறாது, வடமொழிக்கேற்ப விளக்கேற்றப்படுகின்றன.
குமரிநாட்டில் மக்களிருந்ததில்லை யென்பதும் தமிழ்நாடு மறைப்பே.
தமிழ வேந்தரைச் சத்திரியர் என்று கூறி, வேதவேள்வி இயற்றுவித்ததும், வர்மன் என்னும் பெயரீறு கொள்ளவைத்ததும் ஓர் ஆரிய ஏமாற்றே.
தமிழ வணிகரை வைசியர் என்று கூறிப் பூணூல் அணிவித்ததும், குப்தன் என்னும் பெயரீறு கொள்ளவைத்ததும், இத்தகையதே.
தமிழ்நாகரிக மறைப்பு தொன்னூல்களான தென்னூல்களெல்லாம் வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டபின், அழிந்தும் அழிக்கப்பட்டும் போயின.
அதனால், இந்திய நாகரிகம் பெரும்பாலும் ஆரியரதென்றும், அதன் ஒரு சிறுகூறே தமிழரது அல்லது திரவிடரது என்றும் சொல்லப் படுகின்றது.
மெய்கண்டான் நூலின் முதன்மையைப்பற்றி, ஏற்கெனவே மறைமலையடிகளும், கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையும் வரைந் துள்ள குறிப்புகளைத் தழுவி, ம.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் இயற்றியுள்ள சிவஞான போதம் முழுமுதனூலே என்னும் தலை சிறந்த மறுப்பு நூலைப் பார்க்க.
இனி, ஸ்ரீவல்லப என்னும் ஆரியரே திருவள்ளுவர் என்பது, முதனூலாசிரியன் மறைப்பாம்.
பொருளிலக்கண மறைப்பு பொருளிலக்கணம் பாட்டியலே என்றும், அது பிறமொழி களிலும் உள்ளதே என்றும், கூறுவது பொருளிலக்கண மறைப்பாம்.
குரவர்த் தப்பிய கொடுமை யோர்க்கும் புறம்.
தமிழ் எழுத்து மறைப்பு தமிழ் ஏட்டெழுத்து பிராமியெழுத்தினின்று திரிந்ததென்றும், கிரந்தவெழுத்தினின்று தோன்றியதென்றும், கூறுவது தமிழ் எழுத்து மறைப்பாம்.
முக்கழக மறைப்பு தலையிடைகடையாகிய முக்கழகமும் பாண்டிநாட்டிலிருந்த தில்லையென்றும், தமிழ்நாட்டிலிருந்த கழகமெல்லாம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மதுரையில் தோன்றிய சமண சங்கமேயென்றும், கூறுவது முக்கழக மறைப்பாம்.
தமிழ் வரலாற்று மறைப்பு தமிழர் கிரேக்க நாட்டினின்று வந்தவரென்றும், அவர் தமிழ் நாட்டு வரலாறு கி.மு.
ஆம் நூற்றண்டினின்றே தொடங்குவ தென்றும், இந்திய வரலாற்றிற்கெல்லாம் அடிப்படை ஆரிய வேதமேயென்றும், கூறுவது தமிழ் வரலாற்று மறைப்பாம்.
கிளர்நிலைப் படலம் கி.மு.
இன்றுவரை திருவள்ளுவர் கி.மு.
சுந்தரம்பிள்ளை ஆம் நூற். சுந்தரம்பிள்ளை தம் மனோன்மணீயத்திற் பின்வருமாறு தமிழை ஆரியத்தோடுறழ்ந்து, ஆரியச்செருக்கை அடக்கினார்.
தாழிசை சதுர்முறையா ரியம்வருமுன் சகமுழுது நினதாயின் முதுமொழி நீ யனாதியென மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
தாழிசை பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோ எத்துணையும் பொருட்கிசையும் இலக்கணமில் கற்பனையே.
தாழிசை வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக் கொருநீதி.
தாழிசை மனங்கரைத்து மலங்கெடுக்கும் வாசகத்தில் மாண்டோர்கள் கனஞ்சடையென் றுருவேற்றிக் கண்மூடிக் கதறுவரோ.
மாணிக்க நாயகரே.
நாவலர் மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் மு.
இராகவையங்காரின் வேளிர் வரலாற்றை ஆராய்ச்சியால் வீசியெறிந்தவர் நாவலர் மு.வேங்கடசாமி நாட்டாராவர்.
அண்ணாமலையரசர் தமிழிசைக் கிளர்ச்சிசெய்து இசையரங்கைப் பெரும்பாலும் தமிழ் வண்ணமாக்கிய தனித்தொண்டு, அரசவயவர் அண்ணா மலைச் செட்டியாரதே.
மு.கதிரேசச் செட்டியார் அண்ணாமலையரசரின் தமிழிசைக் கிளர்ச்சிக்கு உறு துணையா யிருந்தவர், பண்டிதமணி கதிரேசச் செட்டியாராவர்.
மகிழ்நனார் சந்தோஷம் ஆவர்.
சாமி வேலாயுதம் பிள்ளை தமிழிற் கலைச்சொல்லாக்கத்தைத் தொடங்கிவைத்த இருவருள் ஒருவர், சாமிவேலாயுதம் பிள்ளையாவர்.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையாவர்.
சிதம்பரனார் ஆவர்.
சோமசுந்தர பாரதி இந்தியை வன்மையாய் எதிர்த்தவரும், எவருக்கும் அஞ்சாது தமிழைத் தாங்கியவரும், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆவர்.
இராமநாதன் செட்டியார் தமிழிசைக் கிளர்ச்சிக்குத் துணையாயிருந்தவரும், தமிழைப் பாதுகாக்க இயன்றவரை தொண்டாற்றி வருபவரும், பேரா.லெ.
இராமநாதன் செட்டியார் ஆவர்.
இலக்கு வனார் ஆவர்.
பெருஞ்சித்திரன் தென்மொழி என்னும் ஒரே தனித்தமிழ்த் திங்களிதழ் வாயிலாய், தமிழுக்குத் தாய்மொழியுணர்ச்சி யூட்டி வருபவர் பெருஞ்சித்திரனார் ஆவர்.
சுப்பையாப் பிள்ளையாவர்.
தமிழைக் கெடுக்கும் தமிழ்ப்புலவர், வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவரும் ஆக இருசாரார்.
செந்தமிழைக் காக்கவேண்டுமெனின், இவ் விருசார்த் தமிழ்ப் பகைவரையும் புறக்கணித்தல் வேண்டும்.
வடமொழி தமிழைத் தாழ்த்தித் தொன்றுதொட்டு அதற்குரிய அரியணையில் தான் இருந்துவருவதால், அதனைத் தாக்காது தமிழைக் காக்க முடியாது.
வடமொழியைத் தாக்காதே தமிழை வளர்க்கவேண்டுமென்பார் வரலாற்றை அறவே அறியாதார்.
வடமொழிக்கும் தமிழுக்கும் இடைப்பட்ட உறவுநிலை, வழக் காடிக்கும் எதிர்வழக்காடிக்கும் அல்லது தாக்குவோனுக்கும் தற்காப்போனுக்கும் இடைப்பட்டதாகும்.
தமிழை ஆரியத்தினின்று மீட்டற்கும் காத்தற்கும் வளர்த் தற்கும் செய்யவேண்டிய பணிகள், உள்நாட்டிற் செய்வனவும் வெளிநாட்டிற் செய்வனவுமாக இருதிறப்படும்.
தமிழுக்குத் தமிழ்நாட்டிற் செய்யவேண்டியவை சென்னை மாநிலத்திற்குத் தமிழ்நாடு என்று பெயரிட்டு, மொழியியற் கலைநாகரிகத் தன்னாட்சி அமைத்தல்.
தனித்தமிழ்ப் பற்றும் தமிழிலக்கிய வறிவும் உள்ள ஆசிரி யரையே கல்வியமைச்சராக அமர்த்துதல்.
தமிழுக்கு மாறாக வேலைசெய்யும் தமிழாசிரியர், தலைமை யாசிரியர், முதல்வர், துணைக் கண்காணகர் ஆகியோரைப் பதவியினின்று நீக்குதல்.
தமிழ்நாட்டு உண்மை வரலாற்றை எழுதுவித்துப் பாடமாக் கலும், தமிழ்ப்பகைவரால் எழுதப்பட்ட பொய் வரலாற் றைப் புறக்கணித்தலும்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலியை முழுநிறை வாக உருவாக்குதல்.
செம்மையான ஆங்கிலத் தமிழகரமுதலி யொன்று தொகுப் பித்தலும், கலையறிவியல் கம்மியக் குறியீடுகளைத் தூய தமிழில் மொழிபெயர்த்தலும்.
பேராயக்கட்சியாளர் தொகுத்த கலைக்களஞ்சிய நடையை யும், அதிலுள்ள தமிழைப்பற்றிய தவறான கருத்துகளை யும் திருத்துதல்.
அச்சிற்கு வராத தமிழ்ச்சொற்களையும் தமிழ் ஏட்டுப் பொத் தகங்களையும் தக்க அறிஞரைக்கொண்டு தொகுப் பித்தல்.
கல்வெட்டுத் தொகுப்பும் வெளியீடும் தக்க தமிழறிஞரைக் கொண்டு செய்வித்தல்.
பாடப்பொத்தகங்களைத் தூய தமிழில் எழுதுவித்தலும், தூய தமிழ் நூல்களை வெளியிடும் கழகங்களை ஊக்கு தலும்.
தூய தமிழிற் பேசும் மாணவர்க்கும் தூய தமிழிற் சிறந்த நூலியற்றும் அறிஞர்க்கும் பரிசளித்தல்.
ஆட்பெயர், இடப்பெயர், பொருட்பெயர், பட்டப்பெயர், சிறப்புப்பெயர் ஆகிய எல்லாப் பெயரையும் தூய தமிழாக்கல்.
இலக்கணம், இசை, நாடகம், கணியம், மருத்துவம் முதலிய பழந்தமிழ் அறிவியல்களையும் கலைகளையும் முன்போல் தூய்மைப்படுத்துதல்.
அரசினர் அறிவிப்புகளும் விளம்பரங்களும் எழுத்துப் பிழையும் இலக்கணப் பிழையுமின்றி வெளிவரச் செய்தல்.
தமிழையும் பதினெண் திரவிட மொழிகளையும் ஒருங்கே கற்பிக்கும் ஒரு கல்லூரி நிறுவுதல்.
தமிழ்ப்பற்றுள்ளவரையே, சட்டசவை பாராளுமன்ற வேட் பாளராகத் தெரிந்தெடுக்கவும் தேர்ந்தெடுக்கவும் செய்தல்.
வண்ணனை அடிப்படையிலன்றி வரலாற்றடிப் படையி லேயே மொழி நூலை வளர்த்தல்.
கோயில்வழிபாடும், இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெறச் செய்தல்.
தமிழுக்காக உயிரிழந்தோர் குடும்பத்திற்கு வாழ்க்கை நடைப்பொருள் அளித்தல்.
தமிழ்ப்பற்றாற் பதவியிழந்தோரைப் பின்னோக்கிய வலிமை யொடு மீண்டும் பதவியில் இருத்துதல்.
வருவாயற்ற பெருந்தமிழ்ப் புலவர்க்கு உதவிச் சம்பளம் அளித்தல்.
தமிழுணர்ச்சியைப் பரப்பிப் பொதுமக்கட்குத் தமிழறிவு புகட்டும் தனித்தமிழ் இதழ்கட்குப் பொருளுதவி செய்தல்.
மேனாட்டாரைத் துணைக்கொண்டு, தென்மாவாரியில் ஆழ மூழ்கிப் பழம்பொரு ளெடுத்தாராய ஏற்பாடு செய்தல்.
ஊர்காவலர் படைத்துறையினர் உடற்பயிற்சியும் மெய்க் காட்டும் , தமிழ் ஏவற் சொற்களைக்கொண்டு நடப் பித்தல்.
கூட்டங்களிலும் மாநாடுகளிலும் இறுதியில் உலக வாழ்த்துப் பாட்டுத் தமிழிற் பாடல்.
இகரத்தின் நெடிலைக் குறித்தற்கு, இடைக்காலத்தில் ஆரியராற் புகுத்தப்பட்ட.
வாயிற்கால்போன்ற கிரந்த வரிவடிவை நீக்கிவிட்டு, இறுதியிற் சுழிகொண்ட பழைய இகர வடிவையே கையாளுதல்.
இங்கிலாந்தில் ஆம் ஆண்டிற் செய்தவாறு, தமிழ் நாட்டில் இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக் கல்வியைச் சட்ட வாயிலாய்ப் புகுத்துதல்.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக மொழியியல் துறைத் தொடக்கவிழாத் தலைவர் பர்.
சட்டர்சியின் அச்சிட்ட தமிழுக்கு மாறான தலைமையுரையை, அக் கழகத்தி னின்று அகற்றுதல்.
பர் சட்டர்சியும் பர்.கத்திரேயும் இந்திய ஞாலநூலியல் வரலாறுமுதன்மடலத்தில் . தமிழைப் பற்றி வரைந்துள்ள தவறான கருத்துகளைத் திருத்துதல்.
தமிழுக்கு வெளிநாட்டிற் செய்யவேண்டியவை உண்மையான தமிழ் வரலாற்றை ஆங்கிலத்தில் வெளி யிட்டு உலக முழுதும் பரப்புதல்.
வெளிநாடுகளுடன் போன்றே, இந்திய நடுவணரசோடும் பிற இந்திய மாநிலங்களோடும், எழுத்துப் போக்குவரத்து ஆங்கிலத்திலேயே நடத்துதல்.
ஒவ்வொரு பெருநாட்டிலும் ஒரு தமிழ்ப்பேராசிரியர் பதவி ஏற்படச்செய்தல்.
தமிழ்மொழி நாகரிகப் பண்பாட்டை எடுத்துரைக்கும் ஒரு விடைமுகவர் குழுவை , உலகஞ் சுற்றிவரச் செய்தல்.
ஆக்கசுப்போர்டு ஆங்கில அகரமுதலியிலும் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியத்திலும் தமிழைப் பற்றிய தவறான குறிப்புகளையும் கூற்றுகளையும் உடனே திருத்தச்செய்தல்.
தந்தை பெயர்கள் த.அப்பன், ம.அப்பன், க.அப்ப, தெ.அப்ப, து.அப்ப, கு.அப்பெ, கோண்.ஆப்போ.
து.அப்பெ தாய்.
பாப், குச.பாப், இ.பாப், வ.பாப், பாபா.
மெ.அப்ப, போ.அப, சி.அப்பா.
எ.ஆப், அ.ஆப், கல.அப்பா, சீ.ஆபோ, அர.அப்பா.
அபி.ஆப்பாத் இலத்.பப்பா, பி.பப்பா, ஆ.பப்பா.
ஓசி.ஊப், ஓப்மாமன, பின்.அப்பிமாமன், அங்.இப்.
இப்ப, அப் பொஸ் மாமன்.
த.அத்தன், பிரா.அத்தா.
துரு.அத்த, அங்.
அத்ய, பின்.ஆத்த, செர்.ஆத்யா, மா.
அத்தை, ஓ.அத்த, இலாப்.
அத்ஜெ பாட்டன்.
கோதி.அத்தன், இலத்.அத்த, கி.அத்த.
த.அத்தன்அச்சன், ம.அச்சன்.
க.அஜ்ஜ பாட்டன், து.அஜ்ஜெ பாட்டன், கு.அஜ்ஜெ பாட்டன், குரு.அஜ்ஜொஸ் பாட்டன், கூ.அக்கெ பாட்டன்.
பிரா.அஜ்ஜ, மரா.ஆஜா பாட்டன், இ.ஆஜா பாட்டன்.
இலாப்.ஐஜ, அத்ஜ பாட்டன்.
த.ஐயன் தந்தை, தமையன், பெரியோன், ஆசிரியன், குரு.
முனிவன், ம.அய்யன், க.
அய்ய, அய தெ.அய்ய, அய து.
அய்யெ ஆசிரியன், கு.அய்யெ தந்தையுடன் பிறந்தான், துட, இன், எயி கோல்.
அய்யாபாட்டன், ப.அய்ய.
போ.ஐயொ ஆசிரியன்.
தந்தை, க.
தந்தெ, தெ.
.தாய் பெயர்கள் த.
அம்மை தாய், அம்மன் காளி, பெண்தெய்வம்.
ம.அம்ம, உம்ம க.அம்ம, தெ.அம்ம, கோ.அம்ன் தெய்வம், கு.அம்மெ, து.அம்ம, கோல்.
அம்ம, நா.அம்ம, குயி.
அம அத்தை, குவி.
அம்ம அத்தை, பி.
அம்மா, து.
அம்மெ தந்தை.
குச.மா, இ.மாம், வ.மா.
தி.ம, மொ பெ.
பெயரீறு, மலாய்.
அம்ம, செனெ.அம்ம, அம் எசு.
எம்ம, பின்.எமா, அங்.
எமெ, சிந்.அமா.
எ.ஏம், அ.உம், சீ.ஆமோ.
ஐ.அம்ம பாட்டி, ப.
செ.அம்ம, செ.அம்மெ செவிலி, ஆசு.
அம்ம, ஆ.மம்ம, மம்மெ, மம் பிரெ.
மமன், இசு.மம, செ.மம, மம்ம, கி.மம்ம, மம்மெ ச.அம்மா, அம்பா.
த.அம்மைஅவ்வை தாய், பாட்டி.
க.அவ்வ, அவ்வெ தாய், பாட்டி, கிழவி தெ.
அவ்வ, து.அப்பெ ஆயா, கு.அவ்வெ, கோ.அவ், துட.அவ், ப.
அவ்வ பாட்டி, கோண்.
அவ்வல், கூ.அவெ.
அவுஸ் பாட்டன்.
ஆவிய பாட்டி, அவ்உங்குளுஸ் அம்மான்.
இ.அன்னி செவிலி.
துரு.அன்ன, அன ஓ.
அனெ, மா, அனை, அங்.
அன்ய, பின்.அன்ய.
ஓ.இன பெண், மனைவி.
த.அத்திஆத்தி, ஆத்தை.
சி.அத்தா அம்மாய்.
கோதி.ஐத்தீன், ச.அத்தா தாய், அக்கை, பெரியதாய், அத்தி அக்கை.
ம.அச்சி, க.அச்சி, தாய், அஜ்ஜி பாட்டி, து.
அஜ்ஜி பாட்டி, குரு.
அஜ்ஜீ பாட்டி, ம.
ஆச்சி தாய், செவிலி.
த.அக்கை தாய், தமக்கை.
க.அக்க, தெ.அக்க, து.அக்க, அக்கெ கோ.அக்ன், துட.
ஓக்ன், கு.அக்கெ.
அக்கா தாய்.
ச.அக்கா தாய்.
மங்.அக்கு அண்ணன், துங்.அக்கி அண்ணன், உயிகுர் அச்ச அண்ணன்.
த.ஆய் மரா.
போ.ஐய செவிலி.
ஆ.ஆயா செவிலி.
த.தாய் ம.தாய், க.தாய், தெ.தாயி.
த.தள்ளை ம.தள்ள, தெ.தல்லி.
ப.தல், குயி.தடி, குவி.தல்லி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
பாவாணர் பொன்மொழிகள் மாந்தனெனக் குமரிமலை மருவியவன் தமிழனே!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை தொன்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
, .
, .
கன்னடம் .
, .
துளு , .
தெலுங்கு , .
, ..
கோண்டி .
, .
பர்சி , .
ஒல்லாரி , .
குயி , .
, .
திரவிடம் .
, .
, .
இந்தி .
, .
வேதமொழி , .
, , ..
, சமற்கிருதம் , .
, .
, .
ஆங்கிலம் , ..
, .
, .
, .
, .
இலத்தீன் , ..
கிரேக்கம் , .
மொழிநூல் , .
, .
, .
, .
, .
, .
வரலாறு , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
பழம்பொருள் நூல் , .
மாந்தனூல் , .
, .
, .
, .
வரணவியல் , .
, .
சமயநூல் .
., .
