மாணிக்க விழுமியங்கள் நூற்றாண்டு நினைவு வெளியீடு ஆய்வு நூல்கள் வள்ளுவம் முதல் பதிப்பு ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு ஜா.
ஜெயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
நீ வாழ்க வாழ்க!
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்பு களாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
வள்ளுவம் முதல் பதிப்பு இந்நூல் இல் மணிவாசகர் நூலகம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முகவுரை திருக்குறள் நண்பர்களே!
வணக்கம் வள்ளுவம் எனப் பெயரிய நூல் பன்னிரண்டு சொற் பொழிவுகளைக் கொண்டது.
இஃதோர் இலக்கியப் புதுநெறி.
உங்கட்கும் எனக்கும் நெஞ்சக் கலப்பு சுற்றப்பிணிப்பு உண்டாகும் என்ற நோக்கத்தால், கற்பனைப் பொழிவு நெறியை மேற்கொண்டேன்.
இந் நினைவுச் சூல் முதிர்ச்சியால் பிறந்தது வள்ளுவத் தமிழ்க் குழவி.
வள்ளுவம் தொகுப்பு நூலன்று முதற்கண் முழுதும் வரையறுத்துக் கொண்டு முரணறுத்து எழுதிய முறைநூல்.
தூய கிழமையீர்!
வள்ளுவநூற் கருத்துக்களைப் பிறர் ஏற்றல் வேண்டும் ஏற்குமாறு வலிந்தேனும் உரைத்தல் வேண்டும் என்பது என் குறிக்கோள் அன்று.
கொள்ளுவதும் தள்ளுவதும் நும் அறிவின் தனியுரிமை.
தள்ளுங்கால் ஆசிரியனுக்கு மாசு கற்பிக்க முயல வேண்டா என்று வேண்டுவல்.
வள்ளுவநூல் இயற்கையழகொடு வெளிவரற்குப் பதிப்புதவியும் பார்வையுதவியும் செய்தளித்த சாது அச்சகத்தார்க்கும், பாரி நில காரைக்குடி வ.சுப.
பொருளடக்கம் .
வள்ளுவர் நெஞ்சம் .
பல நிலையறம் .
பொருள் நிலை .
பொருட் பயனிலை .
இன்மை நிலை .
அறிவுப் பிறப்பு .
அறிவுக் கல்வி .
குடும்ப வாழ்க்கை .
வள்ளுவ அரசு .
திருக்குறள் நடை .
ஆசான் கருத்துரை .
வாய்மை நெஞ்சம் .
வள்ளுவர் நெஞ்சம் இனிய நண்பர்களே!
எல்லோர்க்கும் வணக்கம்.
திருக்குறளே என் சொற்பொழிவுகளின் முழுப்பொருள்.
அப்பொருட்கு ஒரு பெருந்தோற்றுவாயாக, வள்ளுவர் நெஞ்சம் என்பது குறித்து முதற்கண் சொல்லாற்றுவேன்.
வள்ளுவர் நெஞ்சம் வேறு, திருக்குறள் வேறா?
குறளின் அகத்ததோ புறத்ததோ அப் பெருமகன் உள்ளம்?
ஆசான் நெஞ்சுக்கும் குறள் நூலுக்கும் உரிய தொடர்பு என்கொல் என்பது வினா.
உளங்கொள்வது உங்கள் கடன்.
ஒருவன் வாழ்க்கைச் செயலெல்லாம் மனத்தின் விளைவு.
மனத்திற்கு அமைச்சன் போல்வது அறிவு.
ஆதலின், அறிவினை ஒருவன் மனக்கண் என்று கொள்ளல் சாலும்.
அறிவு வெளியீடே ஒருவன் சொல்லும் எழுத்தும் என்க.
திருக்குறள் வள்ளுவனார் அறிவுக் குழவி.
திருக்குறள் அவ்வறிஞன் நெஞ்சோடு நம் நெஞ்சினைப் பிணைக்கும் எண்ணக் கயிறு.
திருக்குறள் அச் சான்றோன் உள்ளத்து நுண்ணிய நினைவை, தீட்டாத நம் அறிவிற்குக் காட்டும் பூதக்கண்ணாடி.
வள்ளுவர் நெஞ்சிற்கும் அவர் யாத்த ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது குறள்களுக்கும் உரிய தொடர்பு என்னை?
மேலும் எண்ணுவோம்.
வித்திய விதை செத்தொழிந்ததென யாரும் துணியார், ஒழிந்தால் மரம் தோன்றுமாறு எங்ஙன்?
தோன்றிய மரத்திலும் அது தாங்கும் பல் வித்துக்களிலும் இட்ட முதல்விதை உடனிலையாய் வாழ்கின்றது.
மேலெழுந்த எல்லா வித்தும் ஒரு தாய் வித்தின் உரத்தைக் கொண்டு அதன் பண்பைத் தந்து நிற்கின்றன.
அதுபோல, வெளிப்பட்ட அனைத்துக் குறள்களும் வள்ளுவர் நெஞ்சுரம் பெற்று அந்நெஞ்சின் நினைவைப் புலப்படுத்து நிற்கின்றன.
இவ் வுவமையை மேலும் தொடர்ந்து நினைவோம்.
ஒரு வித்து தாய்மரமாய்த் தோன்றி அளவிறந்த வித்துக்களை ஈனும்.
அங்ஙனம் பிறந்த ஒவ்வொரு வித்துக்கும் தன்னிலிருந்து எண்ணிலா வித்துக்களைப் பிறப்பிக்கும் ஆற்றலுண்டு.
இதனால் நாம் கொள்ளக் கிடப்பது என்ன?
ஆகவே, வள்ளுவர் நெஞ்சு உள்வித்தாம் அவர் யாத்த பல்குறள் புறப்பல்வித்தாம் என்பது துணிபு.
இனி, குறள்களிடை ஆசிரியன் நெஞ்சங் காண்டல் யாங்ஙனம் எனப் பார்ப்போம்.
உள்ளக் கருத்தினை வெளிக் காட்டும் வன்மை சொல்லுக்கு ஓரளவுதான் உண்டு.
கோவலன் கண்ணகியோடு மதுரை மூதூர் செல்கிறான் என்ற காட்சியை எவ்வளவு தொலை நாடகம் காட்ட வியலும் அவ்வளவே தான்.
சில பொழுது அவ்வளவினும் குறைவாகத் தான், சொல் ஒருவன் உள்ளக் கருத்தினைத் தொடக்கூடியது.
அகத்தை ஒளித்துக் காட்டும் பொய்த்திறமும் சொல்லிற்கு உண்டு காண்.
எனவே, சொல்லெனப்படுவது யாதெனின், மக்கள் நெஞ்சூர்தி யன்று கருத்தூர்தி என்பதுவே உண்மை.
சொல்வழி ஆசிரியன் உள்ளம் காணவேண்டின் கற்பார்க்குப் பொய்யில் தூயநெஞ்சும் மயக்கமில் நுண்ணறிவும் வேண்டுவன.
வானிலைக் காட்சிக்கு உதவுவது தொலைநோக்கிக் கருவி.
அக்கருவியாற் பயனென் கண்ணிழந்தானுக்கு?
கண்ணிருந்தும் பயனென், நினைமின்!
சொல்லிடை ஆசான் நெஞ்சக் காட்சி கற்பவன் அறிவுடை மனத்தைப் பொறுத்தது.
நெஞ்சங் காண்டல் என்பதன் பொருள் யாது?
சொல்லியான் கருத்தாழம் உணர்ச்சி நுகர்ச்சிகளையும் சொல்லத் தூண்டிய சூழ்நிலையையும், அவன் எதிர்பார்க்கும் பயனையும் உயிராகக் காண்பது.
இக் காட்சிக்கு அவன் ஆண்ட சொற்களையும் சொன்னடையையும் உடலாகக் கொள்வது.
இக்காட்சி முன்னர் அறுதியிட்டாங்கு, கற்பவர், கேட்பவர் தூய நெஞ்சினைச் சார்ந்தது எனத் தெளிக.
தன்னைமட்டும் தனித்துச் சுட்டி நிற்கவல்ல தனிப் பொருள் மக்களுலகில் உண்டா?
ஒரே பொருள், இடம், காலம் ஆளுக்கொப்பப் பல எண்ணங்களை எழுப்ப வல்லதாகும்.
ஆதலின் சொல் அடிப்படையாக அதனை அப்பொழுது சொல்லியான் எவ்வுள்ளத்தான் எனக் காணவேண்டும்.
காணும் இயல்பு தமிழர்க்குப் புதுமையன்று தொன்னெறியாகும்.
இந்நெறியை நம் தமிழுக்கு இன்று முதனூலாக வாழும் தொல்காப்பியம் நோக்கு என மொழியும்.
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்னெப் படுமே தொல்.
புலவனது உள்ளம் ஆராய்வார்க்கும் மக்களின் உள்ளம் காண்பார்க்கும் இந்நூற்பா பொய்யாக் கைவிளக்காகும்.
நோக்கு என்பது மேலோடான பார்வையன்று அழுந்திக் காணும் அகக்காட்சி.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை என்ற குறட் பகுதியில் இப் பொருளுண்மை அறிக.
ஒருவன் வாய் திறந்து சொல்லாமுன்னரே, அவன் முகம் கண்களைக் கூர்ந்து பார்த்து உள்ளப் பொருளை அறிய வேண்டும்.
இக் குறிப்பறிவை கூறாமை நோக்கி என்று குறள் ஆளும்.
உள்ளம் தாக்கும் உரனுடைப் பார்வையைத் தான் இப்பெரும்புலவர்கள் நோக்கு எனச் சுட்டுப.
நோக்கு அரிய நோக்கே என்னும் மணிவாசகத்தின் கண் இந் நுணுக்கப் பொருளை ஓர்க.
ஆதலின், நோக்கு என்பது கண்பார்வையல்லா மனப்பார்வை எனப் பொருள்படும்.
சொல்லிடை நோக்குதல் எங்ஙனம்?
தொல்காப்பிய வுரையின் பேராசிரியர் எழுநூறு ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்தவர்.
இது பற்றி ஒரு குறிப்பு எழுதியிருக்கிறார்.
கேட்டார் மறித்து நோக்கிப் பயன் கொள்ளுங் கருவி என்பது அவ்வுரையாளர் வரைந்த குறிப்பு.
இவ்வாறு ஏன் சொன்னான்?
இப்படி ஏன் சொல்லிற்றிலன்?
இவ்வண்ணம் மறித்துத் தானே வினவிக் காண்பதால், சொல்லியான் நெஞ்சம் வெளிப்படும் என்பது இக்குறிப்பின் விளக்கம்.
இனிவரும் அனைத்துச் சொற்பொழிவிலும் நோக்கு என்னும் இவ்வரிய தனியுண்மை பரந்து விளங்கக் காண்பீர்கள்.
பரப்பும் வனப்பும் குளுமையும் செறிந்த இக் காவணச் சோலைக்கு இன்று காலை ஒன்பது மணிக்கு வந்தேன்.
அவ்வமயம் பல பெருமக்களைக் கண்டேன் உவந்தேன்.
தமிழ் மதிக்கும் பிறமொழிப் பெருமக்களும் பலராய் இவண் குழுமியுளர்.
அவ்வன்பர்க்கெல்லாம் நாம் பெருமைசான்ற நல்வரவு கூறுகின்றோம்.
ஞாலத்துப் பரந்து வாழ் தமிழரனைவரையும் ஒருங்கு கூட்டி வைக்கும் மொழியாற்றல் நிரம்பிய வள்ளுவர்க்கு நம் பெருஞ் செய்ந்நன்றி உரியதாகுக.
செயலுக்கு வரும் வாழ்க்கை அறங்கூறி, எவ்வகை மக்களையும் உய்விக்கவும் உயர்விக்கவும் உளங்கொண்ட வள்ளுவரை நாம் நன்றி மறப்போமா?
நன்றி மறக்கவில்லை ஆனால் அதனைக் காட்ட வேண்டிய நன்முறையை மறந்தோம்.
அவரைப் பெருமைப்படுத்தினோம் அஃது எஞ்ஞான்றும் செயற்பாலது ஆனால் அங்ஙன் பெருமைப்படுத்தக் கையாண்ட முறைக்கண் சிறுமை செய்தோம்.
அவர் திருக்குறளைப் பன்மாணும் வரப்பண்ணிக் கற்றோம்.
நல்லதோர் தொடக்கம் செய்தோம்.
அதனாற் பயனென்?
குறள்கள் நாள்வாழ்வில் ஒட்டுமா?
உலகியலிற் பொருந்துமா?
இவற்றுப்படி நடந்தால் இழப்பல்லது ஊதியம் உண்டா?
என ஒவ்வாதன உளறி ஓராண்டுக் குழந்தை வாய்ச்சோறு போலச் செய்ய மறுத்தொழிந்தோம்.
வாய்மைக் கழகத்துச் சார்பில் நிகழும் இக்கூட்டம் இன்றுமுதல் பன்னிரண்டு நாட்கள் தொடர்ந்து நடைபெறும்.
நம் கழகம் அப் போக்கு வழிச் செல்லாது.
ஏழு மணிக்குள் நம் கூட்டம் நிறைவெய்தும் என அறிவிக்க விரும்புவல்.
திறந்த நெஞ்சும் மலர்ந்த முகமும் உடையராய், உண்டற்கண் உரையாடல் போல, நாம் இனிது பழகுவோமாக.
ஞாலம் புகழும் திருக்குறளுக்கு நம் வாழ்க்கையை இலக்கியமாக்க வேண்டும்.
நம் நாள் வாழ்வு ஒழுக்கக்குறள் வாழ்வாதல் வேண்டும்.
என் உள்ளம் பொங்கும் ஓர் உவகை யுணர்ச்சியை அடக்கி வையாது இன்னே சொல்ல விழைவல்.
கேள்விப் பெரு மக்களாகிய நீங்கள் கூட்டங்குறித்த காலத்திற்குக் கால் மணிப் பொழுது முன்பாகவே வந்து விட்டீர்கள்.
வந்த ஒழுங்கொடு பின்னே நின்று கொண்டிராது, எல்லோரும் அமர்ந்தும் இருக்கிறீர்கள், வாய்மைக் கழகம் காட்டும் தொடக்கப் பண்பிது.
சித்திரப் பாவையின் அத்தக அடங்கி என்ற ஒழுங்கு இந்நாள் மாணாக்கரிடத்து அவ்வளவு காணப்படுமாறில்லை.
பூசற்கும் யாரும் யாதும் பேசற்கும் உரிய கட்சிக் கூட்டங்களில் இவ்வொழுங்கு காணப்படாமை வியப்பன்று.
திருக்குறள் சொற்பொழிவுக் கேள்வியராகிய நீங்கள் ஒழுங்கமைதி காட்டுவது வழி காட்டும் இயல்பன்றோ!
வள்ளுவர் நெஞ்சம் எனப் பெயரிய இம்முதற் பொருள், குறளனைத்திற்கும் நீங்கா உயிர்நிலையாகவும் நில்லாக் குருதி யோட்டமாகவும் அமைவது.
ஆதலின் அவர் நெஞ்சம் காண்டற்கு முன், காட்சிக்குத் தக்க அறிவு விளக்கம் நாம் பெறல் வேண்டும்.
அவ்விளக்கமாக, முன் சொல்லிய நோக்கு என்னும் அரிய பண்புக்கு நாள்வழக்கிலும் இலக்கிய வழக்கிலும் சில காட்டுக்கள் தந்து செல்வேன்.
கால்மணிப் பொழுது கொள்ளும் இந்நோக்கு விளக்கத்தை, மிகையெனா, புறம்பெனாக் கருதாதீர்கள்.
செல்லச் செல்ல இவ்விளக்கப் பயனை உணர்வீர்கள்.
நோக்கு எனப்படும் நெஞ்சுகாண் முறையை முதற்கண் வழக்குலகிற் பார்ப்போம்.
ஒரு வணிகன் சேலையொன்றிற்கு ரூபாய் பதினைந்தென விலை பகர்கிறான்.
இவ்வளவு உயர்த்திச் சொன்னாற்றான் மக்கள் அரைவிலை யளவுக்கேனும் வந்து நிற்பர் என்ற அவன் உள்ளக் கிடை புலனாகின்றது.
ஒரு சிறு பையன் மணிப்பொறி யொன்று கொண்டுவந்து, நீர் தரும் விலையைத் தருக என்று விரைகிறான்.
அச் சிறான் சொல்லைப் பொருளாகக் கொள்ளார்.
சொல் வழியாக அவன் களவு நெஞ்சைக் காண்ப.
உங்களைப் பார்க்க வந்தேன் என்று ஒருவன் சொன்னால், என்னைப் பார்த்தாயிற்றே போ எனச் சொல்வார் உளரோ?
நான் செத்தாபோனேன் பார்க்க வருவதற்கு?
எனக் கேட்பார் உளரோ?
வந்த காரியம் என்னப்பா என்றுதான் இயல்பாகக் கேட்ப.
பொருளஞ்சல்வழிப் பணம் போக்கினால், விடு செலவு வருமே என்று கருதிக் கடிதத்துள் பொதிந்து ரூபாய் பத்து அனுப்புகிறான் ஒருவன்.
உரியானைத் தெருவில் நாலுபேர் சூழக் கண்டபோது என் முடங்கல் வந்திருக்குமே என்று வினவுகிறான்.
அதன் குறிப்பென்ன?
ரூபாய் பத்து வந்ததா?
என்பது, காணீர்!
முடங்கலை இன்னாரிடம் கொடுத்து விட்டேன் என்று மற்றவன் விடையிறுக்கிறான்.
பணத்தை நீ எழுதி யானிடம் சேர்ப்பித்துவிட்டேன் என்பதன்றோ குறிப்பு.
பலபட விளம்புவானேன்?
இனைய சொற்களுக்கு நெஞ்சப் பொருள் அல்லது நோக்குப் பொருள் தவிரச் சொற்பொருள் அப்பொழுது உண்டா?
நாள் வழக்கிற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாவது அரசியல்.
ஒரு நாட்டு அரசுத் தலைவன் விடுத்த அறிக்கையைப் பிற நாட்டுத் தலைவர்கள் கூர்ந்து நோக்குப.
அறிக்கைச் சொற்களின் வாயிலாய் அதனை விடுத்தான் நெஞ்சங்காண முயல்ப.
போரை நிறுத்தி, அமைதி செய்து கொள்வோம் என்ற அறிக்கை காணின், எதிர் நாட்டுத் தலைவன் என்ன கருதுகிறான்?
அமைதிக் காலத்துப் படையாற்றலைப் பன்மடங்கு பெருகிக் கொள்வான் இட்ட சூழ்ச்சி என உட்பொருள் காண்கிறான்.
ஞாலத்தமைதி நாட்டவே நில நீர் வானப் படைகளைத் திரட்டுகிறோம் என்ற புறத்தீடு காண்பவர், நினைவன யா?
அச்சுறுத்திப் பிறரை அடிமை செய் நோக்கம் எனப் புகுந்து உள்ளங் கண்டாற்போல் நெஞ்சப் பொருளை விரிப்ப.
எம் நாட்டினைத் தாக்காவாறு காப்பான்.
முன்னறிவொடு எம் எல்லைக்குள் படை வைத்துள்ளோம் என்றால், நம்பிக்கை பிறக்கிறதா?
இல்லை, இல்லை.
படைமுனை காட்டி இணைக்கப் பார்ப்பர் என்று பறை சாற்றுப.
இந்நிகரனவாய் அரசியலுலகில் நாம் காணும் செய்திகள் எண் கடந்தன.
அறிக்கைச் சொற்பொருளே பொருளெனத் துணியார்.
இது காறும் நோக்கு என்னும் அரியவற்றுள் அரிய கருவியை வழக்குச் செயல்களில் வைத்து அறிந்தோம்.
இனி இலக்கிய உலகில் ஓர் எடுத்துக் காட்டுத் தந்து நிறுத்துவேன்.
சங்க நெடும் பாட்டாய அகநானூற்றிலிருந்து ஒரு சிறு தொடர்.
சோலையிடை நிற்கும் தலைவி, மருங்கில் நிற்கும் தன் தோழியை விளித்து, இவன் மகனே தோழி என்று சுட்டுகிறாள்.
இம்மூன்றே தலைவி சொல்லிய சொற்கள்.
இவன், மகனே, தோழி என்னும் இக்கிளவிகள் அருஞ்சொற்களா?
தமிழ்த் தாயாகப் பிறந்த எவரும், குழவி நிலைதொட்டு இச்சொற்களின் பொருளை யறிவர்.
ஆனால் ஒன்று நினைமின்!
அன்னோர் தெரிந்தவை சொற்பொருள் நிகண்டுப் பொருள் அவ்வளவு தான்.
சொன்ன தலைவியின் நெஞ்சப் பொருளல்ல நோக்குப் பொருளல்ல.
ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் பொருள் உண்டு.
அது சொற்பொருள் எனப்படும்.
இதனை எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்னும் தொல்காப்பியம்.
இச் சொற் பொருள்களைப் பழைய நிகண்டுகளிலும் புதிய அகர நூல்களிலும் கற்கலாம்.
சொற்பொருட் கல்வி யார்க்கும் எளிது.
சொல்லுக்குப் பொருள் அனைவர்க்கும் பெரும்பாலும் எல்லாக் காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் ஒன்றாகவே அமையும்.
இனி ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் இயல்பான சொற்பொரு ளோடு உடன்கலக்கும் நெஞ்சப்பொருளும் ஒன்று உண்டு.
இப்பொருள் சொல்லிடை என்று கலக்கும்?
இந்நெஞ்சப்பொருள் ஆள், இடம், காலந்தோறும் தனித்தனி வீற்று வீற்றுப்படும்.
சொற்பொருள் உடல் போல்வது நெஞ்சப் பொருளே உயிரனையது.
இவ்வுயிர்ப் பொருள் காண்டற்கு அரியதாயினும் நோக்கெனும் கருவி கொண்டு, காணற்கு உரியது.
இவன் மகனே தோழி என்றாள் ஒரு குமரித் தலைவி.
இங்ஙன் சொல்ல வாயெழுப்பிய சூழ்நிலையாது?
தன் சொல்லால் தலைவி எதிர்பார்க்கும் பயன் என்ன?
பொருந்திய கற்பனைப் படுத்துக என மாணாக்கர்க்குத் தேர்வில் ஒரு வினா வருவதாகக் கொள்வோம்.
எத்துணைப் பேர் எத்துணை வகையாகவோ எழுதி முடிப்பர்.
அகநானூற்றுப் பாடலை யாத்த தங்கால் முடக்கொற்றனார் தீட்டிய சூழ்நிலையைக் கேண்மின்!
வினவக் கேட்ட தோழி, அவள் துன்பத்துக்கு காரணம் யானும் விளங்க அறியேன்.
ஆனால் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியைக் கேள்.
நேற்று நின்மகள் எம்மொடு பூக்கொய்யச் சென்றாள்.
புலிநிறம் பாய்ந்த வேங்கைமலரைப் புலி புலியென்று கூவிப் பறிப்பது நம் வழக்கங் காணாய்.
அவ்வழக்கப்படி, தலைவியும் நாங்களும் புலி புலியெனா விளையாடிப் போது உதிர்த்தோம்.
அவன் பதற்றத்தைக் கண்டு முறுவலித்து யாங்கள் ஒருத்தி புறமே ஒருத்திக்குத் திரையாக, நாணி மறைந்து ஒடுங்கினோம்.
எம் புன்முறுவலைக் கண்டான் அச்செம்மல்.
நறுங்கூந்தல் மடவீர், பழம் ஒக்கும் நும் செவ்வாயும் பொய்க்குப் பிறப்பிடமாயிற்றோ என்று நகை செய்தான்.
வேறென் செய்வான்!
தேரேறிக் குதிரையை முடுக்கி வந்தவழிச் செல்பவன் திரும்பித் திரும்பி, நின்மகள் கண்ணினையே பன்முறை நோக்கி நோக்கிச் சென்றான்.
இதுதான் நெருநல் நிகழ்ந்த நடப்பு எனத் தோழி தாய்க்கு விடையிறுத்தாள்.
அவையப் புலவர் தங்கால் முடக்கொற்றனார் கற்பித்த சூழ்நிலை இது.
இவன் மகனே என்ற இரு சொற்களில் தலைவியின் நெஞ்ச வோட்டங்கள் நன்கு புலனாகின்றன.
உருகிய குமரித் தலைவி தன் காதல் வேட்கையை இவ்விரு சொற்களில் வைத்துக் குறிப்பிடுகிறாள்.
மகன் எனத் தக்க ஆண்டகை இவன் ஒருவனே என்று வாழ்க்கை நினைகிறாள்.
நினக்கிவன் மகனாய்த் தோன்றியதூஉம் என வரூஉம் மணிமேகலை யடியால், மகனென் சொற்குக் கணவன் என்ற பொருள் பண்டுண்மையை அறிகிறோம்.
ஆதலின், இவன் மகனே என்ற கன்னி வாய்த் தொடருக்கு, இவன் என் கணவனே எனவும் ஈண்டுப் பொருள்படும்.
யான் முன் வரையறுத்தாங்கு, தலைவி தன் கூற்றால் எதிர்பார்க்கும் பயனென்ன?
இதனை இப்பாட்டுக் காட்டிற்றிலது.
இவன் மகனே என்ற தன் துணிபை இல்லம் ஏகும் அமையத்து, தோழி என விளித்துக் கூறுவானேன்?
அவன் குடி கொண்ட தன் மனப்பாங்கினை, வாய்ப்பு வரின் தாய்க்குத் தோழி வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்பதன்றோ தலைவி எண்ணம்!
அடிப்பாடல் முச்சொல்லின் சூழ்நிலையை வெளிப்படையாகவும், நெஞ்சக் கருத்தை உய்த்துணர்வாகவும் தந்து நிற்கிறது.
திருவள்ளுவரோ எனின், ஈரடி வெண்பா யாத்தவர்.
ஈரடி என்பதினும் எழுசீராதலின் ஒன்றே முக்காலடி என்பதே பொருந்தும்.
இச்சிறு பாவில் வைத்துச் சூழ்நிலையும் நெஞ்சப் பொலிவும் ஓரிடத்தேனும் காட்டவியலுமா?
முன்னிருக்கும் ஓரன்பர் வினவுகிறார்.
எல்லாம் வெளிப்படுமாறு பலவடிப் பாடலாக வள்ளுவர் நூல் ஏன் செய்தாரிலர் என்று.
நல்வினா யாவரும் தெளியத்தகும் ஒரு வினா.
வினாவிய அன்பர்க்கு நம் நன்றி.
கற்பவர் சிந்தனைக்கு இடம் வைத்தார் என்பது சுருங்கிய விடை.
சொல்லாற் பரந்த பாவால் என்பயன் என மறித்து வினவுவர் மதுரைத் தமிழ்நாகனார்.
எல்லாம் ஆசிரியனே சொல்லிவிடுவதாயின் விளக்கம் நிரம்பப் பெறலாம்.
விளக்கம் வேண்டுமென்பதை மறுப்பவர் இலர்.
அதற்கும் ஓரெல்லையுண்டு.
சுருங்கச் சொல்லல் விளங்க வைத்தல் என்பது தமிழர் கண்ட நெறி.
பொருளையே மறைக்கும் விளக்கம் எற்றுக்கு?
வினை செய்தற்கும் பொருள்களைக் காண்டற்கும் துணை தரும் விளக்கொளியே, நம் நாள் வாழ்க்கையில் விரும்பப்படுவது.
கண்கூசும் திருவிழாப் பேரொலி யாலும், விளம்பர நிறவொளியாலும் பயன் பெரிது உளதாமோ?
பெருவிளக்கம் அறிவு முனையை ஒருவந்தம் மழுக்குவது.
அறிவிற் பதிந்தாலும் நினைவை இயக்காது.
கற்பார்க்கு நீடிய ஆர்வமும், உழைப்பின்பமும் அறிவொளியும், எண்ணத் திட்பமும் உண்டாகா.
செயலெழுச்சி அறவே வருதலின்று.
மக்கள் நினைவு வளர்ச்சிக்கு ஏற்ற கருத்துணவை ஆசிரியன் படைத்தருளுவான்.
வளர்ச்சியையே தருதல் யார்க்கு ஒல்லும்?
பிறந்த குழந்தை வளர்ப்புக்கு உரிய உணவுப் பொருளையே தாய் ஆய்ந்துதர மாட்டுவள்.
வளர்ந்த கண், கால், கை முதலிய உறுப்புக்களையே அப்படி அப்படி முழுமையாகத் தந்துவிட்டாலென்ன?
என்று மடம்பட்டு வினவுவோர் உளரோ?
முழுவுறுப்பாக வேண்டின், மரக் கண், மரக்கால், மரக்கையாகத் தான் கிடைக்கும் காணீர்!
ஆசிரியன்பால் அறிவுணவு எதிர்பார்க்கலாம்.
உண்பதும், செரிப்பதும், செரித்தற்கு உழைப்பதும் வாழ வேண்டுவார் வினை.
ஆதலின், வள்ளுவப் பெருந்தகை பொருட்பார்வை மாத்திரைக்கு ஒளி தந்தார்.
தம் சுருங்கிய குறளில்.
எண்ண வளர்ச்சிக்கு நிரம்பிய இடம் வைத்தார்.
இவ்வமைப்பா லன்றோ, திருக்குறள் பிறந்த நாள்தொட்டு ஈராயிரம் ஆண்டுகளாக எல்லார்தம் உள்ள நினைவிற்கும் ஊற்றிடனாய் விளங்குகிறது.
இதுகாறும் பேசிய கருத்துக்களை ஈண்டு ஒருமுறை நினைவுகொள்வோம்.
வள்ளுவர் நெஞ்சுக்கும் குறள்களுக்கும் அமைந்த இயைபு.
வித்திய வித்துக்கும் விளைந்த வித்துக் களுக்கும் உரிய தொடர்பாகும் என்று சொன்னேன்.
நோக்கு என்னும் நெஞ்சு காண் முறையை வழக்காலும் செய்யுளாலும் விளக்கினேன்.
வெள்ளைக் குறட்பா விரி என்னும் உரைக்கு ஒப்பத் திருக்குறள் உள்ளம் விரியும் எண்ணப் பெருக்கஞ் செய்வது என்று நிறுத்தினேன்.
இதுவரை செய்த விரிவெல்லாம் எதன் பொருட்டு?
இனி யான் சொல்ல நிற்கும் எஞ்சிய பொருள் என்ன?
வள்ளுவர் நெஞ்சம்.
அந்நெஞ்சம் ஒவ்வொரு குறளிலும் உண்டு.
அத் தனிக் குறள் நெஞ்சத்தை இன்று விளக்கப் புகுந்தேனல்லேன்.
வள்ளுவர் தனிப் பொது நெஞ்சம் யாது?
செயல், செயல், செயல்.
செயல் அடிப்படையை யாண்டும் மறவா உளத்தினர் அப்பெருமகன்.
ஆதலால் செயலே வள்ளுவம் எனச் செய்க.
பொதுவாகக் கல்வித் தேர்வுகளின் வினாத்தாள்களை ஆராய்வோம்.
இத்தாள்கள் தேர்வுக்குச் செல்லும் இந்நாள் மாணாக்கர் கற்ற அறிவையொட்டியோ, அன்னவர் எழுதும் ஆற்றலைப் பொறுத்தோ குறிக்கப்படுவன வல்ல.
நோக்கம் உயர்வுதான்.
ஆயினும் அதன் விளைவென்ன?
மாணாக்கர்க்கு அறிவீட்டும் ஆர்வம் இல்லை.
செவ்விய செயல் இல்லை.
குறிப்பவர் நோக்கத்திற்கும் விடையெழுதும் மாணவர் செயற்கும் ஏற்றத்தாழ்வு மரக்கிளைபோல் அகலச் செய்வதால், கல்விச் செம்மை பெரிதும் குறைபடக் காண்கின்றோம்.
கல்விப் பேரால் கோடி கோடிப் பொருள் கடலிற் கொட்டியதுபோல் பயனறக் காண்கின்றோம்.
ஆதலின், செயலுக்கு அணித்து வாரா உயர்ந்த நோக்கத்தாற் பயனென்?
செயல் நினை வொடு பிறந்தது திருக்குறளாதலின், முரணிலா வரை யறையைக் காண்கின்றோம்.
ஒட்டும் வாழ்வு நெறிகளைக் காண்கின்றோம்.
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் வேண்டும் என்னும் துணிவிற்று திருக்குறளாதலின், அறத்துப் பால் பொருட்பால் களோடு, காமத்துப் பாலையும் கூட்டியுரைக்கக் காண்கின்றோம்.
உலகியல் அதிகாரங்களைக் காண்கின்றோம்.
நாம் வாழும் உலகம் பொருளுலகம் என்ப.
துறவு என்பது உலகக் கண்ணாளர்க்குப் பொருட்டுறவையே குறிக்கும்.
இயல்பாகும் நோன்பிற்கு ஒன்றின்மை என்பது குறள்.
செல்வமே உரைகல்லாக மக்களை மக்கள் அளப்பது உலகக் காட்சி.
இந்நிலையில் பொருளை ஒரு பொருட்படுத்திச் சொல்லா நூல் உலகிற்கு ஒட்டுங்கொல்?
மக்களையெல்லாம் தம் குறள் கற்பான் ஈர்க்கும் இவ்வுலக நிலையை, பொருள் மனப்பாங்கினை உணர்ந்தவர் வள்ளுவர்.
வீதிவிளக்கு ஆயிரமும் ஒளிர ஓரழுத்தம் போதுமாப் போலே, மாந்தரனைவோரும் திருக்குறள் கற்கவேண்டும் என்றற்கு.
பொருள் செயல்வகை என்னும் ஓரதிகாரம் போதாதா?
பொருளுக்கு யாவரினும் மிக்க ஏற்றம் கூறுபவர் இவ்வாசிரியர் என்பதற்கு, அருளில்லார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலம் இல்லாகி யாங்கு.
என்ற ஒரு குறளே கரி.
காணாத் துணிபைக் கண்ட துணிபால் நிறுவுவது இக்குறள்.
ஒவ்வோர் உலகத்திற்கும் இன்றியமையாப் பொருள் ஒன்றுண்டு.
அப் பொருளின்றேல் அந்த உலகத்து வாழ்வு இன்று.
இவ்வுலகத்தை ஆள்வது செல்வப்பொருள் இவ்வுடைமை யில்லார் இவ்வுலக வாழ்க்கை இழந்தார் என்பது ஒரு தலை.
இது நாம் கண்ட துணிபு.
இத்துணிபு காட்டுவதென்?
அருட் செல்வாக்கு உடைய உலகம் ஒன்றுண்டு.
அருளிலதேல் அவ்வுலக நலமில்லை என்பது.
இங்ஙன் அருளுக்கு உவமையாகும் தனிப் பேற்றோடு.
எனவே, அருள்வளர்ச்சி வறியார்க்கு ஈயும் பொருட்செலவைப் பொறுத்தது அன்றோ?
திருக்குறள் பொருளுக்கு அளித்த மதிப்பு இற்றாகும்.
வள்ளுவர் செயல்நெஞ்சத்தினர் என்றேன்.
அதனைத் திருக்குறளின் தொடக்கமே பறைசாற்றும்.
அகரமுதல எழுத்தெல்லாம் என்னும் முதற் குறளால் ஓர் இறையுண்மை சுட்டுகிறார்.
உண்மை சுட்டியவர் அதனை அடுத்து இறைவன் பண்புகளை விரிப்பார் எனவன்றோ நாம் எதிர்பார்ப்போம்.
அங்ஙன் அவர் செய்திற்றிலர்.
கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் என்பது இறையுண்மைக்கு அடுத்த குறள்.
நூலின் இரண்டாங் குறளாக இதனை வைப்பானேன்?
திருக்குறளைக் கற்கத் தொடங்கும்போதே, வாலறிவனைத் தொழுக என்று வழிப்படுத்துவர்.
இதனால் குறள் கற்பான் விழைவாரை ஒரு நோக்கப் படுத்தும் வள்ளுவர் செயல் நோக்கம் முதற் கண்ணேயே தெளிவாதல் காண்.
ஆதலால் வைப்பு நிலைமேல் எழுந்த என் கருத்து ஒக்கும் எனத் துணிவல்.
வேறென் செயவல்லார்?
கயமை என்னும் இழிதலைப்புத் தாங்கி ஒரு பத்துப் பாட்டு திருக்குறளில் உளவாமேல்.
என் நினைக்கின்றீர்?
அவ்விருப்பு வள்ளுவர் நெஞ்சக் கொதிப்பின் வெளியீடு காண்மின்!
மக்களே போல்வர் கயவர் .
தேவர் அனையர் கயவர் அறைபறை யன்னர் கயவர் .
கேட்பார் வெடிசிரிப்பு மிக்குக் கைதட்டுப, பிறந்த தமிழகத்தேயே குறள் ஆட்சிப்படும் முறைக்கேடு இது.
சுவை யூறுமா?
தீயவொரு மகன் திருந்த வேண்டும் என்று இடித்துரைக்குங் காலை, அவன் சிரித்தாலும் அவன் பக்கத்தார் சிரித்தாலும் என்னாவோம்?
ஆறாச் சினம் உறுவோம் அல்லது இன்ன மடவனைத் திருத்த முன் வந்தோமே என்று நம்முள் வருத்தமும் நாணமும் கொள்வோம்.
இவ்வுணர்ச்சியோடு நினைக.
வள்ளுவத் தோன்றல் நம்முன் அமர்ந்து இக் குறள்களை விரிப்பதாகக் கருதுமின்.
அன்பு ஊறி மனங்கசிந்து மக்கள் நலமே நினைந்து செயல் தோய ஆயிரத்தெழுபது குறள்கள் வரைந்தேன்.
இவ்வனைத்தையும் கற்றபின்னும், அக்கற்றான் வாழ்வில் யாதொரு பண்புத் திருத்தமும் கண்டிலேன்.
பல நல்ல கற்றக் கடைத்தும் மனநல்லர் ஆகுதல் மாணார்க்கு அரிது என்னும் வேண்டாக் கருத்திற்கு விழைந்த இலக்கியமாயினன்.
எங்ஙன் எங்ஙன் ஒழுகத்தகும் என்று அறங்கூறும் என் குறள்களைக் கசடறக்கற்று, யாது பற்றிக் கொண்டான்.
அங்ஙன் அங்ஙன் ஒழுகப்படாது என்று எடுத்துக் கொண்டனன்.
இவன் மகனல்லன் விலங்கல்லன் மரமுமல்லன் கயமை என்னும் புத்தம் புதிய பிறப்பினன், இப்பிறப்புக்கெனத் தனியுடம்பு இல்லை.
சொல் துடிக்கக் காண்போம்.
அப்போது நமக்குச் சிரிப்பா தோன்றும்?
இது யாருங் காணும் புறத்தீயின் இயல்பு.
யான் கண்ட இவள் காமத்தீயோ நெருங்குதொறும் குளிரும் நீங்குதொறும் சுடும்.
இப்புதிய அகத்தீ இவளொருத்திக்கு மட்டும் யாண்டுப் பிறந்தது?
எனத் தலைவன் வியக்கின்றான்.
தலைவன் உரைகேட்டு நாம் நகைத்தால், நம் நகை கண்டு அவனுக்கும் நகைப்பு வரும்.
தலைவியே குலுங்க நகுவாள்.
யாரும் நகுதற்குரிய இக்குறள்கள் போல்வனவல்ல.
கயமைத் தலைப்புக் குறள்கள்.
அவை நாணற்குரியன.
அறம் பொருட் பால்களின் எல்லையதிகாரமாகிய கயமைத் தலைப்பு ஆசிரியர் மனக்கொதிப்பு எல்லைக்கோர் அறிகுறி.
கற்பதும் அறிவதுமெல்லாம் வாழ்வில் நடப்பதற்கு என்பது அப்பெருமகன் துணிவு.
செல்வப் பயன் பிறர்க்கு வழங்குவது, உண்டு உடுத்துத் துய்ப்பது.
உடையான் தன் வாழ்நாளில் கொடாது நுகராது கழியினும், அவனுடைமைக்கு அழிவு இல்லை.
அவனுக்குப் பின்றை அச்செல்வம் பயன்படும்.
ஏனெனின் செல்வம் உடையானொடு மாய்வதில்லை.
கல்வி யறிவுகளோ எனின், உடையான் ஒழியுங்கால் தாமும் ஒழிந்து போவன.
கற்ற அறிவுடையான் தன்னுடைமைகளை வாழுங் காலத்தே பயன்படுத்தியாக வேண்டும் இது பொருளுடைமைக்கும் கல்வியறிவுடைமைக்கும் உள்ள ஒரு பெரும் வேறுபாடு.
வேறு வகையாகச் சொல்லின், மனிதன் புறவுடைமைக்கும் அகவுடைமைக்கும் இடைப்பட்ட வேற்றுமை என்க.
இதனால் நாம் அறியக் கிடப்பது பிறிதொன்றும் உண்டு.
செல்வத்தையுடையான் துய்த்தலினும் கொடுத்தல் சிறந்தது.
கல்வியறிவுடையான் உரைத்தலினும் ஒழுகல் சிறந்தது.
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய அரியவாம் சொல்லிய வண்ணஞ் செயல் என்பது செயல் வேண்டும் திருக்குறள்.
என் வன்புறையெல்லாம் என்ன?
வாழநூல் செய்தார் வள்ளுவர்.
வாழ்வோ யார்க்கும் செயலின்றி யமையாது.
ஓதுவது, உணர்வது, பிறர்க்கு உரைப்பது மெல்லாம் தன்னடக்கத்துக்குத் துணையாதல் வேண்டும்.
இம்மூன்றும் பெறாநிலையில் அடங்காதானை, பாவம், பேதை எனச் சொல்லி வாளா விட்டுவிடுகிறார்!
கல்வி, உணர்வு, சொல்வன்மை யெல்லாம் நன்னர் வாய்க்கப்பெற்றும் அடக்கமிலானை, கேண்மின் பேதையிற் பேதை என்று சுடச்சுட விரிக்கிறார்.
கல்லாப் பேதைக்கு, கற்றால் திருந்தும் வாய்ப்பு உண்டு.
கற்றறி பேதையோ யார் சொல்லினும் அவரைப் பேதையாக மயங்கி இறுமாந்து தன் மடமையைப் பெருக்கிக்கொள்வன்.
பேதைமை யழிதற்குத் துணை செய்வனவற்றை, இம் மடவோன் அதன் ஆக்கத்திற்குத் துணைக்கொள்வன்.
மரம் பழுத்தற்கன்றோ தோட்டக்காரன் உழைக்கிறான்.
அவன் பாட்டையெல்லாம் ஏற்ற மரத்தின் காய் வெதும்பி விழுந்தால், நன்று, மரம் விறகாயிற்று என்று உவப்பானோ?
நினைந்தபயன் வாராமையின், எத்துணைக் கவலுறுவன்!
பேராசிரியர் தம் பெருமைக்கோ கருத்துக்களை வெளியிடுப.
இல்லை இல்லை.
செய்கைக்கு அன்றோ!
அக்கருத்துக்களைக் கற்றார் தம் வாழ்விற் செயற்படுத்தாது வாயளவிற் சொற் படுத்தினால், அப்பெருமக்கள் வெறாரோ?
பொருளாக்கு வார்க்கும் துய்ப்பார்க்கும் இடைநின்று சரக்குப் பரப்பும் தரகர் போலக் கல்வியாளர் இடைநிற்ப.
அவர் என்செய்வார்?
பேராசிரியர் எழுத்தினை ஊரார்க்குப் பரப்புவார்.
தரகர் கழிவூதியம் பெறுவதொப்பக் கற்றார் என்னும் மதிப்பீட்ட விழைப.
அறிவுலகில் இத்தரகு முறையை வாழ்நூல் ஆசிரியர் பொறுப்பதில்லை.
தங்கருத்துப் பரப்பாளர்களை வேண்டார்.
கற்றபடி நிற்கும் செயலாளரையே மதிப்ப, கற்றான் தன்வாய்வழிப் பறைசாற்றுவதிலும் செய்தான் தன்பயன்வழிப் பரப்புவதையே ஏற்ப.
வள்ளுவர் தனிப் பொதுநெஞ்சம் செயல், செயல் செயலேயாகும்.
புலவர் சிறு கருந்தும்பியார் உள்ளுதல், உள்ளியுரைத்தல் உரைத்ததனைத் தெள்ளுதலன்றே செயல்பால எனத் தெளிதல் அளவோடு நின்றுவிடக் காண்கின்றோம்.
இவ்வளவுப் பாராட்டுரை, ஓதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்கு உரைத்தும் தானடங்காவிடில் பேதை என்ற குறளின் இடிப்புரைக்குப் பொருந்துமா?
உரைத்துத் தெளிதலோடு, ஒழுகுதலன்றோ செயற்பாலது என்று தும்பியார் முடித்திருந்தால், வள்ளுவர் உள்ளங் கண்ட வராவர்மன்.
வந்திக்க சென்னி வாய் வாழ்த்துக நன்னெஞ்சஞ் சிந்திக்க கேட்க செவி எனச் செயல் காட்டாது நிறுத்தினார் உக்கிரப் பெருவழுதியார்.
மருதனார், தும்பியார், வழுதியார் உள்ளிட்ட திருவள்ளுவமாலை பாடிய புலவரனைவோரும் வள்ளுவர் செயல்நெஞ்சினை மறந்தொழிந்தனர்.
ஏனைப் புலவோரும் மருந்திற்குக்கூட நினைவுபடுத்தினாரிலர்.
தனக்குவமை யில்லாக் குறள் பிறந்தும், தமிழ்நாடு வளநாடாக வில்லை.
இஃதோர் வியப்பிருந்த வாறென்!
ஆர்வ நண்பர்களே!
வள்ளுவர் நூலமைப்பும் பொருட்பேச்சும் கயமைத் தலைப்பும் எல்லாம் செயல் நோக்கின என்று அறிந்தோம்.
பின்னும் அறிவோம்.
இங்ஙனம் திருக்குறள் நாமறியவும் ஞாலமறியவும் தன்னாற்றலை உணர்த்தி வருகிறது.
குறள் பிறந்தநாள் தொட்டுத் தமிழும் தமிழ் மக்களும் தமிழ் மன்னரும் அதற்கு அளித்த மதிப்பிடம் யாதுகொல்?
வழிவந்த தமிழ்ப் புலவரனைவரும் தத்தம் நூல்களில் குறள் மேற்கொண்டனர்.
திருக்குறள் இங்ஙன் தமிழாட்சி செய்யக் காணுதுமேயன்றி, தனக்குரிய தமிழ்க் குடியாட்சியோ, நாட்டாட்சியோ செய்யக் கண்டிலம்.
தமிழரும், தமிழரசர்களும் வாழ்விலும் திருக்குறளை மறந்தனர் பொருட்பால் விரிவுபட எழுதிய அந்நூலை அரசியலிலோ மற்றும் மறந்தனர்.
வாழ்வும் அழிந்தது தமிழ் வேந்தும் அழிந்தது.
அழியாதென் செயும்!
இன்றுங்கூட அரசுத் துறைப் பட்ட தமிழர் பல்லோர் குறளறியாமை சாலவுடையர்.
குறள் கல்லா முன்னைத் தமிழரின் எச்சம் இவர் என்றற்கு வேறு சான்றும் வேண்டுங் கொல்!
தமிழின் உயர்வுக்குத் தமிழர் அடிப்படை.
வெள்ளத் தனைய மலர் நீட்டம் என்பதுபோலத் தமிழன் வளர்ச்சியளவே தமிழ் வளர்ச்சி.
புகழ்சான்ற திருக்குறளைப் போற்றுகிறோம்.
பன்மாணும் பறை சாற்றுகிறோம்.
அவ்வளவோடு அமைதல் ஆகாது புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும் என்பது ஒரு தனி வள்ளுவம்.
செய்யாது இகழ்ந்தார்க்கு எழுமையும் இல் என்பது குறள் காட்டும் அச்ச முடிபு.
ஆதலின் யார்க்கும் செயல் வேண்டும் என்பதுதான் வள்ளுவர் நெஞ்சம்.
இச் செயல் நெஞ்சமே என் திருக்குறட் சொற்பொழிவுகளின் உயிர்நிலை.
விளக்கமெல்லாம் இதன் சூழ்நிலை.
குறள் கற்பேன் நிற்பேன் நிற்கக் கற்பேன் குறள் வாழ்வு வாழ்வேன் வள்ளுவர் ஆணை என்று எண்ணுமின்!
எண்ணத் திட்பங் கொள்ளுமின்!
இச் செயல் எண்ணத்தொடு சொற்பொழிவனைத்தையும் கேண்மின்!
எனக் கைகூப்பி வேண்டுதும்.
பலநிலையறம் அறப்பெரு மக்களே!
சால வணக்கம்.
இன்று நடப்பது இரண்டாவது சொற்பொழிவு.
பலநிலையறம் என்பது குறித்து உரையாற்றப் புகுவேன்.
பலர் திருக்குறட் பேச்சைக் கேட்ட உங்கட்கு இத் தலைப்பு புதிதாகத் தோன்றும்.
அத்தோற்றப் புத்துணர்வை வரவேற்கின்றேன்.
திருவள்ளுவர்செயல் நெஞ்சினர் என்று முதற் சொற்பொழிவில் விளங்கக் கண்டோம்.
செயல் மக்கள்பால் அமைவது யாங்ஙனம்?
அனைத்து மக்களையும் செயலாளராக்க வள்ளுவர் கொண்ட முறைகள் யாவை?
அவர் அறிந்து தெளிந்த மக்கள் நிலைகள் யா?
அவர் கண்ட உலகியல் யாது?
இனைய வினாக்களை ஆழ்ந்தகன்று மெய்யுணர்தல் நம் கடன்.
இம் மெய்யுணர்ச்சி யின்றேல் திறப்பட்ட செயலுணர்ச்சி பிறவாது காண்.
திருக்குறட்படி செய்வோம் என்று மனத்திட்பம் பெற்ற நாம் திருக்குறளைப் பன்மாணும் அறிவோம் என்னும் வினைத் திட்பம் கொளவேண்டும்.
அறிவின்றிச் செயலமையாது.
செயலின்றிப் பயன் பிறவாது.
அறிவுடைச் செயல்தான் வாழ்க்கை தர மாட்டுவது.
அவ்வுலக நூல் தமிழ் மொழியில் எழுதப் பெற்றதாதலின்.
பொருள் வரும் வழிகளை ஆக்கிக்கோடல், ஈட்டல், காத்தல், துய்த்தல், ஈதல், இவறல் என்றின்னோரன்ன பொருள் நிலைகளாலும் கற்கும் நோக்கம்.
இனைய நிலைப்பன்மை வேறுபாடெல்லாம் நுணுகித் தெளிந்த ஓராசிரியர் வள்ளுவர்.
அவர் தெளிவுக்கு நம் கைக்குறளே கரி.
அழுக்காற்றினனும் பண்பிலானும் கல்லாதவனும் பேதையும் பெருஞ்செல்வர்களாக, அழுக்காற்றிலாரும் கற்றாரும் இற்பிறந்தாரும் நற்பொருள் சொல்வாரும் வறியவராகக் கண்டார்.
பொருளானும் கல்வியானும் பன்னிலை சான்ற மக்கள் அறிவானும், மனத்தானும், பண்பானும் பட்ட நிலைப்பன்மை சொல்லத் தரமோ?
ஆளுக்கு ஒருமுகம் போல ஆளுக்கு ஒரு தனிப் போக்குடையோம்.
காலையில் ஒன்றாவர் கடும்பகலில் ஒன்றாவர் மாலையில் ஒன்றாவர் மனிதரெல்லாம் என்றபடி, ஒருபொழுது இருந்ததுபோல் யார்கண்ணும் மறுபொழுது இருந்திலம்.
முகத்தளவு மக்கட் பொதுவமைப்பு உடையோ மேயன்றி, நம் அனைவோர் அகமும் உயர்திணைப் பிறப்பிற்கு ஒத்த உள்ளம் என்று துணிதற்கில்லை.
நிலை கொள்ளுங்காறும் நன்கு ஒழுகுவாரும், கொளப் பட்டேம் என்று எண்ணிக்கொள்ளாத செய்வாரும் நம்மினத்தவர் அல்லரோ?
செல்லாவிடத்துச் சினம் அடக்கிக் கொள்வாரும், செல்லிடத்து வெகுளி பெருக்கிக்கொள்வாரும் நம்மனோர் காண்.
உயிர் காக்கும் பெருநன்மை யாற்றுவாரும், கொன்றன்ன இன்னாசெய்வாரும் நம் சாதியரே.
ஒத்தமுகம் இருவர்பாற் காண்கை அரிதாதல் போல, முற்றும் ஒத்த வாழ்க்கைநிலை பெற்றார் இருவரைக் காண் கையும் அரிதாம்.
அமையாமை குற்றமோ எனின், அன்று அஃது யாரொருவராலும் காத்துக்கொள்ள வாராப் பிறப்பு அனைய உலகியல்பு என்க.
மர முதலாய பிறவிகளிலும் நிலையொப்பின்மை அறிவார், கற்புடைத்தாய் வயிற்று இரட்டைகள் பாலும் வேற்றுமை காண்பார்.
மனவறிவுப் பிறப்புடைய கோடானு கோடி மக்கள்பால் நிலைப்பன்மையிருப்பதைக் கண்டு, இஃதோர் ஒழுங்கின்மை என்று மயங்கார்.
மக்கள் நாம் வார்க்கும் அச்சுருவமோ, நினைமின்!
உலகம் ஒழுங்குட்பட்ட வேற்றுமையுடையது.
அவ்வேற்றுமை யாற்றல்களால் உலகம் வளர்வது.
நம் உடற் சிறுவுலகமும் கலப்புணவால் உரம் பெறக் க ணுதும் அன்றோ!
உள்ளத் தனி வளர்ச்சியே உலகப் பொது வளர்ச்சி என்ற உண்மை கண்டவர்.
யாரொருவர் மனவறிவுப் பெருக்கத்தையும் இடையூறெனத் தூற்றார்காண்.
மக்கள் வாழ்வு வெள்ளத்தின் ஓட்டம்போல, நிலை பலவாய்ச் செல்லும் அரிய எளிய உலகியல்புகளை உட் கொண்ட பெருமகனார் திருவள்ளுவர்.
ஓரினப் பிறவியாகிய நாம் வலியானும், காலத்தானும், இடத்தானும், இனத்தானும், தொழிலானும்.
இவற்றைப் பயன் கொள்ளும் வழியானும் சாலப் பிரிவுடையோம் என்பது.
இவ்வழிக் கற்பினல்லது, வள்ளுவர் நெஞ்சம் காண்டலும் இன்று நாம் சாலப் பயன் உறுதலும் இன்று.
பொதுமறை என்னும் கருத்தழுத்தம் படிந்து பலர் திருக்குறளைக் கற்கின்றனர்.
பொதுமறை பொதுமறை என்றே யாரும் இந்நூலைப் பறைசாற்றுப.
என வள்ளுவர் சமயப் பொதுமை பரப்பப்படுகின்றது.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன்கு உணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக்கு ஒருநீதி என அவர் அறப்பொதுமை விளம்பப்படுகின்றது.
என்றும் புலராது யாணர் நாள் செல்லுகினும் நின்றலர்ந்து தேன்பிலிற்றும் என அவர் காலப்பொதுமை வியக்கப்படு கின்றது.
வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து என அவர் இடப்பொதுமை கிளக்கப்படுகின்றது.
ஆம், இப்பொதுமைப் புகழ்ச்சிக்கு எல்லாம் திருவள்ளுவர் ஆன்ற தகையினர் என்பதனை மறுப்பவரும் உண்டு கொல்!
ஒருசாதி, ஒருமதம், ஒருநாடு என்றினைய செயற்கை நிலைகடந்தது திருக்குறள் என்பதனை ஐயுறுவாரும் உண்டு கொல்!
மறுப்பாரும் ஐயுறுவாரும் இலராகப் பெருமை தழைத்தோங்கிப் பரவுவது உலகத் தமிழ் மறைகாண்.
இப்பொதுப் புகழ் நிற்க.
ஒரு பெருவினா.
சாதிமத நாட்டுப் பொதுமை வள்ளுவர் நெஞ்சமா?
இப் பொதுமை யெண்ண வுருவின்மேல் திருக்குறள் எழுந்ததா?
பொதுமைப் பரப்பும் கோளோடு, ஆசான் அறம் வகுத்தனரா?
பொதுமை நிலைக் களம் எண்ணித் திருக்குறள் கற்க வேண்டுமா?
நன்கு ஓர்மின்!
பொய்யில் புலவருக்கு நாம் காட்டற்குரிய நன்றி வேறென்கொல்!
ஒழிவில் பொதுப்பறையால் வள்ளுவர் புகழை ஞாலங்காண இமயமலை மேலிட்ட ஞாயிறு ஆக்கினோம் என்று இற்றைத் தமிழரனைவரும் செம்மாப்படை யலாம்.
அதனை யான் ஒவ்வேன் ஒவ்வேன்.
வள்ளுவர் நெஞ்சம் கேட்கும் நீவிரும் ஒவ்வீர் ஒவ்வீர்.
மக்கள் ஒவ்வொருத்தரும் உய்வான்.
சாதி, மதம், நாடு முதலாய பொதுமை திருக்குறள் அறப் பிறப்பிற்கு நிலைக்களம் அன்று என்றேன்.
இப் பொதுமையை வள்ளுவர் பற்றினார் அல்லர் என்றேன்.
மக்கள் நடப்பை ஆய்ந்தாய்ந்து தெளிந்தகுரிசில் இவ்வாசான்.
நாமும் சிறுபொழுது அந் நடப்பை முன்னிறுத்திக் காண்பாம்.
மக்கள் பல்வேறு சாதியராக, இனத்தவராக, மதத்தவராக, நாட்டவராக, மொழியவராக, பிறகிளையவராக, ஞாலத்திடைப் பிரிவுண்டு சேய்மைக் காலந்தொட்டுக் கிடக்கின்றனர்.
கட்சி, பதவி, கொள்கை என்றினைய புதிய பிரிவினராகவும் கிளைத்துக் கொண்டு வருகின்றனர்.
இப் பொதுமையறம் சாற்றுவார் ஆழ்ந்து நினைய வேண்டிய தொன்று உண்டு.
ஒரு சாதியாருக்குள் பூசலில்லையா?
ஒரு மதத்தாருள் பூசல் இன்றா?
இன்று வளர்ந்துவரும் அரசியற்கண் ஒரு கட்சியுள் பெரும் பிணக்கு இல்லை கொல்?
ஒரே சாதி ஒரே மதம் ஒரே கட்சி எனப் பொதுப்பட்டிருந்தும், ஏன் மலைத்துக் கொள்ப?
பொதுமைக் குறைவு ஏதும் உண்டா?
ஆண்டு நாம் பரப்பும் பொதுமைக்குக் குறைவு உண்டோ?
பிறிதொருவாறாகவும் ஆய்மின்.
இரு வேறு குலத்தாரிடை வியத்தகு ஒற்றுமையில்லையா?
கொள்வனை கொடுப்பனை இல்லையா?
இருவேறு சாதியாரிடைக் கூட்டுப் பெரு வாணிகம் இல்லையா?
இரு வேறு சமயத்தாரிடை உயிர் காக்கும் பெருநட்பு இன்றா?
பல்வகையான வேற்றுமை சான்ற இந்தியர், அயல் நாட்டிடை வாழுங் காறும், ஊர்ப்பூசல் மறந்து ஓரினமாய் வாழ்கின்றனர் அல்லரோ?
ஈண்டெல்லாம் வேற்றுமை நிரம்பியும் ஒற்றுமை திகழ்வானேன்?
அப்பெருமகன் காட்டும் நெறி நாம் அறையும் புறப் பொதுமை யன்று தனி நெஞ்சத் தூய்மை.
சான்ற பொதுமைப்பட்டிருந்தும், மனமாசுடையவர் யாவர் கண்ணும் இகலுவர் முரணுவர் பகைப்பர்.
மனமாசற்றார் எவ்வகை வேற்றுமைக் கண்ணும் உறவு கொள்வர் உதவுவர் கலப்பர்.
இதுவே முடிந்த பேரடிப்படை உண்மை.
ஆதலின் திருக்குறளுக்குச் சாதிசமய முதலாய பொதுமை நிலைக்களமன்று.
மக்கள் மனம் நிலைக்களம்.
ஆளுக்கொரு மனம் உடையராதலின், அப்பன்மை நிலைக்களம், மனத்து விரிந்து பரந்த, நல்லதீய எண்ணங்கள் நிலைக்களம்.
சாதிசமய நாடுகளிடைப் பொதுமை நாட்டல் திருக்குறள் நோக்கமன்று.
நெஞ்சத்து அகநக நட்பது எனப் பலவிடத்தும் நெஞ்சு சுட்டிப் பேசும் திருக்குறள் நெறியை நாம் நினையவேண்டும்.
உடலறிஞனாகிய மருத்துவன் யாது செய்கின்றான்?
மக்கள் உடலையும், உடலொன்றின் பல்வேறு அகப் புறக் கூறுகளையும் நிலைக்களமாகக் கொள்கிறான்.
உடம்பின் நல்ல தீய வளர்ச்சிகளை, நோயாளி தோறும் நுணுகி ஆய்கிறான்.
அவ்வளர்ச்சிகளுக்கு அவரவர் உணவுகளையும் செயல்களையும் சூழ்நிலைகளையும் வினவி அறிகிறான்.
உடல் நலம் தருகிறான்.
யார்க்கும் மருத்துவம் செய்யும் இவ்வுடலறிஞனை, சாதி சமய மொழி நாட்டுப் பொதுமையன் எனக் கூறுவாருளரோ?
அன்னோன் மருத்துவத்திற்குப் பொதுமை நிலைக்களம் என்று புகல்வார் உளரோ?
அத்தூய்மை பெருக்கும் நல்லெண்ணங்களையும், கெடுக்கும் தீய வெண்ணங்களையும் மக்கள் மாட்டு ஆய்பவர்.
எந்நிலையினர்க்கு எவ்வறங் கூறினால், தூய்மை பெருகும்.
மாசு அகலும் எனத் தனித்தனி நிலைகளை நுணுகுபவர்.
திருக்குறள் ஒரு மருந்துக்கடை.
அவரவர் நோய்க்கேற்ப உரிய மருந்துகள் கடையில் உளவாதல் போல, திருக்குறளகத்தும் நம் வாழ்நிலைக்கேற்ப உரிய அறங்கள் உண்டு.
ஆயின் ஒரு பெரு வேறுபாடு.
நம் உடல் நிலையை மருத்துவனால் அறிந்து, மருந்தினை அவன் பாலோ பிறர் பாலோ வாங்குகிறோம்.
ஈண்டு பொறுப்பும் எடுப்பும் நம் மேலன.
தீதும் நன்றும் நம் எடுப்பிற்கேற்ப வருவன.
வள்ளுவ அன்பர்களே!
சாதி சமய இன நாட்டுப் பொதுமைகளை யான் மறுப்பதாகவோ நகைப்பதாகவோ எண்ணற்க.
என்சொற்பொழிவுக் கருத்தினைப் பிறழ உணரற்க.
ஆணும் பெண்ணும் மதிப்பு ஒத்த பிறப்பினர் என்றால் தொழில் கல்வி உடைகள் ஒன்றுபோல் வேண்டும் என்று துணியும் நமக்கு.
மொழி வளர்ச்சி என்றால் பொருள் வளர்ச்சி என்பதின்றி மொழிக் கலப்பு என்று அறையும் நமக்கு.
கல்வி என்று ஒலிபல மொழிபல கற்பித்துச் சிறுவர் சிறுமிகளை மடவர்களாக்கும் நமக்கு.
வாழ்வுப் பேரறிஞர் வள்ளுவர் நிலையாகக் கண்ட உண்மை யாது?
சாதி சமய நாட்டுப் பூசலனைய வெல்லாம்.
எரிமலை போலும் உள்ளப் பூசலின் வெளிப்பாடு.
மூடிய நீர்க் கொதிப்புப்போலும் நெஞ்சக் கொதிப்பின் புறப்பாடு.
பொதுமைப் பறையளவு போர்ப்பறையும் பெருகியுளது.
பொதுமை யல்லது வேறு பேசா நாடுதோறும் காப்புச் செலவு முதலிடம் பெற்றுளது.
ஏன், அச்சக்காட்டுள் புகைந்தோங்கும் இகல் நெருப்பினைப் பொதுமை மூடி தணிக்க மாட்டுமோ?
மூடி சூடாற்றலை மிகுதிப் படுத்தும் இயல்பினது.
விறகு மிகின், நெருப்புமிகின், மூடி எனப்படும்?
இகல் நெருப்பு அவிய, அச்சவிறகு பச்சையாக, அகநீர்மையே வேண்டப்படுவது.
ஞாலப் பூசல் குறைப்பான், வள்ளுவர் கண்ட நெறி உளப்பூசல் தணிக்கும் அகத் தூய்மை எனத்துணிக.
வள்ளுவர் செயல்நெஞ்சத்தைப் பொச்சாந்த நாம் அப் பெருமகன் தெளித்த தூய தனி நெறியையும் பொச்சாந்தோம்.
உலகத்து எம்மகனும் எம்மகளும் தன் மனம் தூயதாய் வாழ எழுதப்பட்டது குறள் என்பதை நினைந்தோமில்லை.
மக்கள் தனிவாழ்வுக் கல்லறை மேல் பொதுக்கோபுரம் எழுவான் பாடுபடுகிறோம்.
நாடுகள் தம்முள் அச்சப்பகை நீங்கி, காப்புச் செலவை யெல்லாம் மக்கள் பசி பிணி நீக்கவும்.
அறியாமை அகற்றவும், மாசொழிக்கவும் புதுவழிப்படுத்து மேல், இவ்வுலகம் என்றும் காணாநிலையுலகமாம் அன்றோ!
மக்கள் நலியப் போர்ச்செலவு பெருக்கும் பொதுமைக் குரலால் யார்க்குப் பயன்?
மனிதன் தன் உள்ளப்பூசலைப் பலவாயில்களில் வெளிப் படுத்துகிறான்.
அறியாப் பேதையுலகம் மூலங் காணாது சாதிப்பூசல், சமயப்பூசல், நாட்டுப்பூசல், கொள்கைப் பூசலென வழிப்பேரிட்டு மயக்குகின்றது.
முதற்கண் ஓரிடத்து நீர்த்தூய்மை செய்ய நினையாது, நீரோடும் பல்குழாய் தோறும் அத்தூய்மை செய்ய அரும்பாடுபடுகின்றது.
அகத்தூய்மை தத்தம் வாய்மையாற் காணப்படும் என்று துணியாது, பொதுமைப் பேச்சாற் காணப்படும் என்று நம்புகின்றது.
எக்காலத்து எவ்வாயில் புகழப்படுகின்றதோ அவ்வாயில் வஞ்சகர் பலர்க்கு ஒளிவிடமாகிறது என்பது வரலாற்றுக் காட்சி.
ஆதலின் வாயிற் பொதுமை பரப்புவதினும், அவ்வாயில் வழி வரூஉம் எண்ணத் தூய்மை பரப்புக.
எண்ணம் பிறக்கும் நெஞ்சத்தூய்மை வலியுறுத்துக.
தூய்மையே வள்ளுவம் எனத்துணிக.
ஞாலவளர்ச்சி வேற்றுமைக் கண்ணது.
நாம் விரும்பினும் வெறுப் பினும், ஞாலம் வேற்றுமைகளை ஆக்கிக் கொண்டுதான் வருகிறது.
வேண்டத்தகும் வேற்றுமைகளோடு, தகா வேற்றுமைகளும் உடன் தோன்றுவது வளர்ச்சியின் இயல்பு.
தகாதன ஒழித்தோ குறைத்தோ தகு வேற்றுமைகளைக் காப்பதும் பெருக்குவதும் அறிவுடைமை.
இரண்டு உயிர்களுக்கு வாழ் நிலைகளை எத்துணை தான் ஒன்றாக்கினும், வேற்றுமைக் காட்சி வெளிப்படை.
அகம் தீதாயின், பகை யுணர்ச்சிக்குச் சிறு வேற்றுமையும் போதாதா?
நற்பண்புக்கு வேற்றுமை இடையூறாகாது ஆகப்படாது.
வேற்றுமை யெல்லாம் காரணம் என மயங்கும் ஒரு போக்கு ஏற்படின், உடலுறுப்புப் போலும் எனைத்துநல் வேற்றுமையும் இடையூறென்றாகிவிடும்.
ஆதலின் மனத்தூய்மையும் மக்கள் ஒற்றுமையும் வேற்றுமைக் குறைவை நம்பியிருத்தல் சாலா.
வேற்றுமையிடையும் ஒற்றுமை காட்டுவதே நம் கோளாதல் வேண்டும்.
எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணா செய்யாமை தலை என்றபடி வழிப்பொதுமை பேசாது, நெஞ்சத்தொருமை, மூலத்தூய்மை சுட்டுவதே வள்ளுவமாம்.
பலநிலையறம் என்ற தலைப்பிட்டு இந் நெடும் பொழுது விளக்கிய ஓருயிர்க் கருத்தாவது திருக்குறட்கு மக்கள் நெஞ்சமே நிலைக்களம்.
அந்நிலைக்களத் தூய்மை செய்வதே வள்ளுவம்.
செல்வ வாழ்வும் செல்வத் தாழ்வும் கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல என்றபடி உலகியல்பாகும்.
மக்கள் புதுச் செல்வக்காலை ஏக்கழுத்தம் உடையவராய் விம்மி நடப்பர்.
வறுமைக்காலை குற்றம் செய்தாற்போல் கூசிப் புறஞ்செல்வர்.
புறவாழ்வுக்கு ஒப்ப, மன வாழ்வையும் ஏற்ற விறக்கஞ் செய்து கொள்வர்.
மாந்தர்தம் உள்ளத்து அனையது உயர்வு என்று எண்ணாது செல்வத்து அனையது உயர்வு என மயங்குவர்.
இஃது அறிவுடைமை யன்று காண்.
ஒருபொழுதும் வாழ்வது அறியா நாம் கோடி பல கருதும் கற்பனைக் கண்ணை இயல்பில் உடையோம்.
இன்னாமை இன்பம் எனக் கொளின் என்றபடி, ஒன்றனை ஒன்றாக மாறி நுகரும் அறிவுக் கற்பனை வல்லோம்.
இழந்ததை, இல்லாததை நிறைமனஞ் செய்துகொள்ளும் அகவன்மை மக்கட்கு உண்டு.
இவ்வன்மையை வேண்டுழி வேண்டுழி விரிவித்துக் கொள்ளும் மக்களே வாழ்வு நுட்பம் அறிந்தோராவர்.
புறவளன் சுருங்கிய காலத்து இலைபோல் உடன் சுருங்கும் மன முடக்கத்தை, அவ் வன்மையால் காத்து நீட்ட வேண்டும்.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய சுருக்கத்து வேண்டும் உயர்வு என்பது புறநிலைக் கேற்பக் கொளத்தகும் அகநிலையறம்.
புறவகச் சமனிலை செய்துகொள்க என்பது இக்குறட்கருத்து.
செல்வக்காப்போ உயிர்க்காப்போ நம் வாழ்வின் குறிக் கோளன்று.
செல்வ வரவும் செலவும் பெரும்பாலும் ஊழ் எனப்படும் உலகத்தியற் கையைப் பொறுத்தது.
உயிர் நிற்பு நம் முயற்சிக்கு உட்பட்டதன்று.
அஃது என்றோ ஒரு நாள் நீங்கும் நில்லா இயல்பிற்று.
மனத் தூய்மையே உயிரினும் காத்தோம்பத்தகும் ஒழுக்கமாகும்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல் என்பதூஉம் செல்வம்.
பதவி முதலிய புறப் பெருக்க நிலையார்க்குக் கிளக்கப்படுவது என அறிக.
இன்ன நிலையான் கெட்டான் எனப்படுதல் நன்று என வழி காட்டுவர்.
உலகம் மக்கள் கூட்டுறவால் நாகரிகப்படுவது.
முற்றும் ஒதுங்கிய வாழ்க்கை என்பது உண்மையில் யார்க்கும் இன்று.
பலருதவியும் தன் முயற்சியும் இயைந்த சேர்க்கையே வாழ்க்கை என்பது.
ஆதலின், என்றும் பலர்க்குக் கடமைப்பட்டுள்ளோம் என்ற மறவா நல்லுணர்வு ஒரு மக்கட் பண்பாகும்.
உதவிகளுள் பொருளுதவியே சிறந்த தென மக்கள் கருதுப.
இஃது ஆழ்ந்து காணாக் கூற்று.
பொருட் பயனே இன்பமெனத் துணியாது, பொருளே இன்பமென்னும் அறியாமையோடு ஒப்பது.
போடும் சோறு பெரிதென மகிழாது, அரிசியும் அதனினும் காசும் சிறப்பின என்று அவாவும் பிச்சைக்காரன் அறிவை நிகர்ப்பது.
பொருள் பொதுவுடைமைப் படினுங்கூட, அதனாலென், மக்கள் வாழ்க்கை தம்முள் உதவியின்றி இயங்காது.
ஆதலின் செய்ந்நன்றியறிவு, உயிர்ப்பண்புள் மக்கட் பண்புள் தலையாயது என்க.
இந்நன்றி யுணர்ச்சியை உதவி செய்தவரே கொல்லுவதும் உலகிடைக் காட்சி.
இவ்வுலகியலை வள்ளுவர் அறிவர்.
நன்றி செய்தவன் செயப் பெற்றானைக் கைம்மாறு காட்டும்படி கட்டாயப்படுத்துகிறான்.
தினைத்துணை நன்றி செய்தவன் தானே பனைத்துணைக் கைம்மாறு வேண்டுகிறான்.
உதவி பெற்றானது நன்றியுணர்ச்சியைக் கொல்லுகிறான்.
நன்றி காட்டத் தயக்கஞ் செய்வானேல், பகைத்துச் சீறி யெழுந்து, நெடுநாட் பகைவன் போல உயிரழிதுன்பம் உறுத்துகிறான்.
இஃதோர் மனநிலை, இந்நிலைக்கண் உதவி பெற்றான் தன் மனத் தூய்மை கெடாவண்ணம் நடப்பது யாங்ஙன்?
சிறந்த மக்கட் பண்பான நன்றி யுணர்ச்சியைக் காப்பது யாங்ஙனம்?
இதனைக் குறள் வழி என்றும், வள்ளுவ வழி என்றும், செயல் வழி என்றும் ஈண்டே ஆழப் பதித்துக் கொள்க.
என நிலையறம் கூறுவர் வள்ளுவர்.
தம் மக்கள் தாம் விதிப்பாரையே மணப்பது நன்றிக்கு அறிகுறி எனப் பெற்றோர் எண்ணலாமா?
தன் கொள்கைகளை ஒத்தூதித் தன்முன் புகழ்பவனே நன்றி யுணர்வினன் எனக் கல்விக்கு உதவினான் கருதலாமா?
தன் பகைவனைத் தனக்கும் பகைவனென இகலினானே நன்றி கொல்லாதவன் என நம் வாழ்வில் உதவினோன் நினைக்கலாமா?
என் கடன் உதவி செய்தல் தன் கடன் நன்றி காட்டல் என்ற பகுத்தறிவு மெய் வாழ்க்கையை நல்கும்.
கடன் மாறிமயங்கலன்றோ உலகக் குழப்பத்திற்குக் காரணமாகிறது.
தனி மக்களுள் பகைமையைப் பெருக்குகிறது.
பயன் தெரிவார் பனைத்துணையாக் கொள்வர் என்றும், செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு உய்வில்லை என்றும், உதவியுண்டார் மேலிட்டு வலியுறுத்தினார்.
இந்நிலை ஒருபாலாக, நன்றி கொல்லும் மாக்களையும் பலராய் நம்மிடைக் காண்கின்றோம்.
வளர்த்த கிடாய் மார்பிற் பாய்ந்தாற்போலும் இந்நிலைக்கண், பயன் தூக்காது உதவினார் நடக்கை யாது?
மரத்தின் மேலிருந்துகொண்டே அதன் கிளையை வெட்டுகிறான்!
நிலத்தின்மேல் நின்று கொண்டே அதற்குக் குழி தோண்டுகிறான்.
நம்மால் வளர்ந்து கொண்டே நம்மைக் கீழறறுக்கிறான்.
இந்நிலைக்கென்று, அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
என ஓரறம் வகுப்பர்.
பொறுத்தற்கு உரியதன்றாயினும் பொறுத்தல் தலையென்ப.
பொறுத்தலோடு கீழறுப்பாரைத் தடுத்தலும் வாழ்வு முறைகாண்.
ஆதலின் மடப் பொறுமைப் படாது.
தகுதியான் வென்றுவிடல் என்றும், அவர் நாண நன்னயஞ் செய்துவிடல் என்றும் வாழ்வு வழி கூறுவர்.
இனி ஐந்தாண்டிற்கு ஈசனும் அசைக்க முடியாதென எண்ணத் தடிப்பு உறுகிறான்.
பழகாமுன் ஒருவர்பால் வைத்திருந்த மதிப்பினை, அடிக்கடிப் பழக்கத்தால் மனம் குறைத்து எண்ணுகின்றது.
அணித்திருப்பார் அருமை இயல்பிற் புலப்படுவதில்லை.
அவர் சொல் எளிதில் செவி யேறுவதில்லை.
இன்ன இரு வேறு ஆகா மன நிலைகளை உட்கொண்டு, பழைய மெனக்கருதிப் பண்பல்ல செய்யும் கெழுதகைமை கேடு தரும்.
கொளப்பட்டேம் என்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர் என நிலையறம் விதிப்பர்.
நிலையோடு ஒட்டிக் கல்லாது யார்க்கோ சொல்லப்பட்டது என இகழும் பொது மனப்பான்மையில் இன்று கற்று வருகிறோம்.
இம்முறை தூய குறட் கருத்தை வெளிப்படுத்தாதன் மேலும், செயலுணர்ச்சியை உண்டாக்காது காண்.
வள்ளுவர் பெருமகன் மறந்தோ இகழ்ந்தோ எந்நிலையினரையும் குறளகத்து ஒதுக்கவில்லை.
இழிந்தார்க்கும் உயர்ந் தார்க்கும் எந்நிலைக் கண்ணும், பின்னும் நல்வாழ்வுண்டு மேல்வாழ்வு உண்டு என்னும் அழிவில் கொள்கையுடையவர்.
இவ்வாழ்வுக் கோட்பாட்டினின்றும் அவர் திருக்குறள் பிறழ்ந்ததில்லை எனத் தெளிமின்.
ஆதலின், நீரற்ற கடல்போல் அஞ்சத்தகும் ஆழ்ந்த தாழ்நிலை யுடையார்க்கும் நிலையுயர்த்தும் வழிகாட்டி திருக்குறளல்லது பிறிதில்லை.
தந்தையின் ஒருதனிவீடு மக்கள் நால்வர்க்குப் பிரிவு படுகின்றது.
ஒருமகனைப் பார்த்து, இஃது யார்வீடு என்றால், எங்கள் பொதுவீடு என்பான்.
பின்னும் அவனை, இவ் வீட்டகத்து உன் பகுதி யாது என வினவினால், தன் வாழ்க்கைக்கு உரிய தனியிடத்தைச் சுட்டுவான்.
அத்தனியிடமே அவன் செய்கைக்கு நிலைக்களமாவது.
அனைத்து நிலையினரையும் உட்கொண்ட பல நிலைக்குறள்களின் தொகுதி யாதலால், திருக்குறள் பொது நூல் எனப்படும்.
பொது நூல் என்ற பெயரினுங் காட்டில் தொகை நூல் என்பதுவே உண்மை.
திருக்குறள் பொது வீடே யொழியப் பொதுமடம் அன்று என உணர்க.
இதுவே செயல் வழியாகும்.
இப்பகுப்பும் செயலுமில்லாக் குறட்கல்வியால், அகத்தூய்மைக்கு உதவாப் பொதுப் பறையால், உலகம் கண்ட பயனென்னோ?
குறட்பிறப்பின் பயனென் கொல்?
கேடல்லது, சாப்பறையல்லது காணும் விளைவு என்னோ?
கேள்வி நண்பர்களே!
என் சொற்பொழிவிற்கு ஒரு நல்ல பயன் கண்டேன்.
எல்லோர் தம் கையகத்தும் திருக்குறட்சுவடி.
இஃதோர் அழகிய உளங்கவர் காட்சி.
குறட்பொழிவு கேட்க வருவாரனைவர்க்கும் குறள் முழு நூலொன்று வழங்க ஓரன்பர் முன்வந்தனர்.
அவர் வரவு நல்வரவு.
அவர் நூற்கொடை கொள்ளத்தக்கதாயினும், நான் இடைமறித்தேன்.
தன் முயற்சி உங்கள்பால் காண விழைந்தேன்.
என் நம்பிக்கை கொண்ட அன்றே செயலாயிற்று.
அவர் தம் ஆர்வம் வாழிய!
பிறிதொரு நற்செய்தி.
குறளுரை செய்யும் என்பால் ஓரச்சம் ஒட்டியிருந்தது.
வள்ளுவர் நெஞ்சமாம் முதற் சொற்பொழிவைக் கேட்டார் பலரிடம் இச்சிக்கல் பற்றி உசாவினேன்.
எனக்கோர் நீண்ட ஆறுதல் மொழி தந்தனர்.
கேள்வியாளர் பலர் தமிழறிவும் சான்றவர் என்று சொல்லினர்.
இனைய நல்ல பல முற்படு செய்திகளைக் கேட்டு நாமனைவோரும் உவகை யடைகின்றோம்.
மனம் பொய்யா முயற்சியுடையார் வாழிய!
பொருள் நிலை செல்வப் பேரன்பர்களே!
இம்மாலைச் சொற்பொழிவு பொருள் நிலை என்னும் செல்வத் தலைப்பின் மேற்று.
இன்று, நாளை, நாளை நீக்கி என்ற முந்நாட்களிலும் பொருள் பற்றிய பலநிலைச் சொற்பொழிவுகளைத் தொடர்ந்து நீவிர் செவி மடுப்பீர்.
வள்ளுவர் நெஞ்சத் தலைப்பில், திருக்குறள் நாள் வாழ்க்கைக்கு ஒப்பிய செயல்நூல் என்பதை எண்பிப்பான்.
நனி சிறிது பொருள்பற்றிக் குறிப்பிட்டேன்.
பல நிலையறத் தலைப்பில், மக்கள் பால் ஆசிரியர் கண்ட பல்வேறு பொருள் நிலைகளைத் தவச் சிறிது தொகுத்துரைத்தேன்.
செயல் நெஞ்சினராம் வள்ளுவர் நம்மை உடைமைக் காலத்தும் இன்மைக் காலத்தும் பொருளுலகில் யாங்ஙனம் செயற்படுத்துகிறார் என்பதனை.
இது முதலாம் முத்தலைப்பிலும் ஆராய்வாம்.
தன் பொருள்நிலை எது?
அந்நிலைக்கேற்ற குறள் நெறி எது?
என்பதூஉம் முன்னர்த் தோன்றக் காண்பீர்கள்.
பொருளை ஆராய்வதற்குமுன் வேறொரு விளக்கம் நென்னல் மாலைச் சொற்பொழிவைப் பற்றியது.
அப் பொழிவால் எழுந்த இரண்டோர் ஐயங்களை, அன்பர் சிலர் என் இல்லம் தேடிவந்து வினவினர்.
பொருளற்றவன், ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறியார் கொல் என்ற குறள் எனக்கு அன்று என ஒதுக்கிவிட வேண்டுமா?
இரப்பான் வெகுளாமை வேண்டும் என்ற குறளை, ஒருசெல்வன் தனக்கு அன்று எனத் தள்ளிவிட வேண்டுமா?
பெண் வழிச் சேறல் அதிகாரத்தைப் பெண் கற்க வேண்டா.
மக்கட்பேறு அதிகாரத்தைப் அப்பேறில்லாதார் கற்க வேண்டா.
இல்வாழ்க்கை யதிகாரங்களையும் காமத்துப் பால் முழுமையையும் துறவி கற்கவேண்டா.
தன்னிலைக்குப் பொருந்திய பகுதிகளைக் கல் பொருந்தாப் பகுதிகளை விடு என ஓர் கழிப்பு உணர்ச்சியை நும்முரை தூண்ட வில்லையா?
பிரிவினை குறள் நூலகத்துக்கும் ஆயிற்றுக்கொல்!
முழுதும் கற்றாகவேண்டிய ஒருநூல் குறளன்றோ!
இன்னதோர் துண்டுபடு குறட் கல்வியை மக்களிடைப் பரப்பாதீர் என வேகஞ் செறிந்த அன்பினராய் அன்னோர் எடுத்துரைத்தனர்.
கற்றற்கு உரிய குறள்கள்.
கல்லாது ஒதுக்கப்படும் குறள்கள் என்றதோர் பிளவுக் கருத்து என் சொற் பொழிவால் யாரொருவர் உள்ளத்தும் விழுந்திருக்கு மேல், ஐயன்மீர்!
அவ் விழுக்காடு பிழை முற்றும் பிழை.
இவன் சொல்வன்மைக் குறை யுடையான் என்று என்னைப் பழித்து அக்கருத்தை அகற்றிக் கொண்மின்!
குறளனைத்தும் யாண்டும் யாரும் கசடறக் கற்கத் தகும் சால்புடையவை என்பதுவே என் அறிவுத் துணிபு.
தமிழ் மகளும் தமிழ் மகனும் குழவிப்பருவம், கேள்விப் பருவந் தொட்டே குறள் முழுதும் பயிலவேண்டும்.
அகம் குறளாதல் வேண்டும்.
புறத்தே குறட்சுவடி மிகையாதல் வேண்டும் என்பதுவே என் உள்ளம்.
இம்முழுத் துணிபிற்கு மாறாக முன்னும் சொல்லிற்றிலேன் இனியும் சொல்வேனல்லேன்.
வள்ளுவர் நெஞ்சின் அடிப்படை என்?
திருக்குறளின் அடிப்படைதான் என்கொல்?
என் சொற்பொழிவுகள் அனைத்தின் அடிப்படைதான் என்கொல்?
செயல், செயல், செயல், முன்னெல்லாம் பெருமைநோக்கொடு பலர்பார்த்த திருக் குறளைச் செயல் நோக்கில் வைத்து நான் பார்க்கின்றேன்.
அந் நோக்கொடு கற்குமாறு யாரையும் வேண்டுகின்றேன்.
அச்சாலை காண்பார் வரலாற்றறிவு பெறுவர்.
பழம் பெருமை அறிவர்.
அச்சாலைப் பொருள்கள் காண்பார் தம் நாள்வாழ்விற்குப் பயன்படா.
ஆயிரத் தெண்ணூறு ஆண்டுகட்கு முந்திய பழம்பெருமை விரித்தற்கும், பண்டையோர் உயர்நிலை அறிவித்தற்கும் எழுந்ததன்று திருக்குறள்.
பாடஞ்செய்யப்பட்ட உயிர்ப்பொருள் போலத் திருக்குறளை வைத்திருக்கிறோம் என்று தோன்றும்.
திருக்குறள் என் கருத்தில் ஒரு பெருஞ் சந்தை.
நடப்புச் சந்தையில் பல இனச் சரக்குகளும், ஓரினத்துள்ளே பலவகைப் பொருள்களும் உள.
திருக்குறட்சந்தைக்கண் அதிகாரங்கள் பலவினச் சரக்குக்களாம்.
ஓரதிகாரத்துக் குறள்கள் ஓரினச் சரக்கின் பல்வகையாம்.
சந்தையில் உள்ள எல்லாப் பொருள் களும் விற்றற்கு உரியன என்றாலும், அனைத்தினையும் ஒருவரே வாங்கிக்கொள்ளல் இல்லை.
கைப்பொருளுக்கேற்ப, நாட்செலவிற்கேற்ப, ஒவ்வொருவரும் வெவ்வேறு தரத்தில் பண்டங்களை வாங்கிக் கொள்கிறோம்.
விற்றற்கு வந்த சந்தைப் பொருள்களை ஒருவர் அல்லர் பற்பலர் பலப் பல நிலையில் வாங்கிக்கொள்வதால், எல்லாம் விற்பனையாகி விடுகின்றன.
திருக்குறட் சந்தைப் பொருள்கள் எல்லாம் செய்வதற்கு உரியனவே என்றாலும், அனைத்துக் குறள்களும் ஒருவர் வாழ்க்கையில் ஒரு நிலைக்கண் மேற்கொள்ளுதற்கில்லை.
நும் மனவறிவு நிலைகளுக்கு ஒப்ப, யான் தேர்ந்துகொண்ட குறள்களையோ இவற்றோடு வேறு பலவற்றையோ நீவிரும் எடுத்துக் கொள்வீர்.
இங்ஙன் அவரவர் உண்டற்கு உரிய ஊணளவுபோல், செயற்குரிய குறள்களை ஒருவர் அல்லர்.
பற்பலர் பலப்பல வாழ்க்கை நிலைகளில் மேற்கொள்வதால் எல்லாக் குறள்களும் பல்லோர் வாழ்க்கைத் தொகுதியில் செயலாகி அமைகின்றன.
சந்தைக்கண் வணிகர் பலர் உளர்.
காசுக்குச்சரக்கு விற்பர்.
அவர் சரக்குக் குவியல் நாம் வாங்குதொறும் குறைவுபடுவது முந்திக் கொள்ளாவிடின் பெருங்காசுக்கும் சில சரக்கு கிடைப்பது அரிதா யொழியும்.
இக் குறைகள் அற்றது திருக்குறட் சந்தை.
வள்ளுவர் ஒருவரே வணிகர்.
இவ்வுழவரும் தம் குறட் சரக்குக்களுக்கு அணித்து இருக்க மாட்டார்.
எப்போதும் கொள்ளக் கிடப்பது தானே என்று நிலைக்குக் குறையக் கொண்டாலோ, வாழ்வு பட்டினிப்படும்.
அக்குற்றம் மனக்குற்றத்திற்கு அடிப்படை காண்.
உரைகல் போலக் குறளொடு செயலை உராயவேண்டும்.
அந்நிலையிற்றான் வாழ்வு ஒளிபெறும்.
என் அறிவுடைச் சுற்றமே!
செயல் செயலென யான் துடித்துரைக்கும் வள்ளுவத்தினை ஓரளவு இவண் விளக்கஞ் செய்தேன்.
இனி, அன்பர்கள் தொடுத்த வினாவிற்கு, அஃதாவது கல்லாது குறளொதுக்கம் செய்யவேண்டுமா என்ற வினாவிற்கு விடைகாண்போம்.
குறள் முழுதும் கற்ற பின்னர்த்தானே நிலைக்கொத்த குறள்கள் இவையென ஒருவர் தெரிந்து கொள்ள இயலும்.
என் நிலையை உயர்த்தும், திருத்தும் குறள்கள் ஓரிரு அதிகாரங்களில் ஒருங்கு வாய்க்க மாட்டா.
அதிகாரத்துக்குச் சிலவாக எல்லா அதிகாரங் களிலும் புகுந்து கிடக்கும்.
அறிதோறும் அறியாமை கண்டற்றால் என்ற பயில்வுக் குறளடியைக் காமத்துப்பால் கற்றாலன்றோ துறவி எடுத்துக் கொள்ள வியலும்.
ஆதலின் நிலைக்கு ஒத்த குறள்களைக் கண்டு கொள்ளுதற்கேனும் யாரும் குறள்முழுதும் கற்றாக வேண்டும்.
அவ்வினாவிற்கு இஃதோர் சிறுவிடை, மழுப்பிய விடையென்று சிலர் கருதலாம்.
மழுப்புவது என் உட் கிடக்கையாயின், அன்னதோர் வினாவை நண்பர்கள் வினவினர் என்று இப்பேரவைமுன் சொல்லமாட்டேன்.
பொருள்நிலை என்ற தலைப்பிட்டு, பேரன்பர்களே!
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் என்ற முதற் குறள் தொடங்கி, கோலும் தாளும் வைத்துக்கொண்டு, ஒருவர் கற்கிறார்.
இடையிடை தந்நிலைக்கு அமைந்த குறள்களைப் பொறுக்கி எழுதிக் கொள்கிறார்.
அவர் சேர்த்த குறள்கள் இருநூறு என்று கொள்வோம்.
இவ்விருநூறும் தாம் அவர் நிலைக்கு வேண்டும் குறள்கள் எனவும், மற்றை ஆயிரத்தெச்சமும் அவர்க்கு உதவாக் குறள்கள் எனவும் கருத்தாகுமா?
ஒருவர் நிலை என்பது வாழ்நாள் காறும் மாறாத தொன்றா?
வளர்ச்சியுடைப் பொருட்கு மேலோ கீழோ நிலைப் பெயர்ச்சி என்பது உண்டன்றோ?
சந்தைக்கண் வாங்கிய சரக்குகளைத் தவிர ஆண்டுப் பிறசரக்குகளெல்லாம் வேண்டாதன என்றா பொருள்படும்?
இஃதோர் உலகவியல்பு.
இவ்வுவமைத் தொடர்ச்சியை நிலையடிப்படை விளக்கத்திற்கு ஒரு தெளிவு கருவியாக நினைக.
வாழ்க்கையில் நின்றொழுகும் முனைப்பினராய்த் திருக்குறள் ஏந்துவார் யாரும் செயல் முந்நிலைப் பகுத்தறிவு கொண்டு கற்கதில்.
இவை என் வாழ்க்கையிற் செய்த குறள்கள்.
இவை கழறும் குற்றங்கள் என்மாட்டு இல.
பரத்தை நச்சல், கள்ளுண்டல், சூதாடல் ஆகிய வேட்கைகளை இயல்பில் அறியேன்.
இக்குணங்கள் தாமே என்பால் அமைந்து கிடப்பன.
தன்நெஞ்சு அறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்நெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
புறங்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலிற் சாதல் அறங்கூறும் ஆக்கம்தரும் மனத்தது மாசாக மாண்டார் நீராடி மறைந்தொழுகும் மாந்தர் பலர் ஆ!
இவை என் வாழ்க்கையில் இதுகாறும் செயற்படாக் குறள்கள்.
நினைவாலும் சொல்லாலும் செயலாலும் பொய் வாழ்க்கையேன்.
ஆளைக் கண்டு ஒன்று, காணாது ஒன்று சொல்லித்திரிந்த கயமையேன்.
என்னை கொல் ஏதிலார் மாட்டு என வள்ளுவரும் அஞ்சும் புறங்கூற்று இனி ஆகாது காண்.
மறைந்தொழுகும் மாந்தர் பலருள் நெடுங் காலமாக யானும் ஒருத்தன்.
மாசு மனத்துப் பெருகவும், தூய்மை விளம்புவான் புறக்கோலம் பூண்ட அறிவுடை வஞ்சகன்.
வன்கணார் என வள்ளுவர் பழித்த, அகங்கூடாப் புறவொழுக்கம் இன்று ஒழிகதில்.
இவையெல்லாம் யான் இன்று தொட்டுச் செய்யுங் குறள்களாகும்.
நாட்செல்லச் செல்லப் படிப்படியாகக் கொள்ளற்கு உரியன.
மேலும் ஒரு பெரு நூலகத்துப் புகுவார்க்கு இரு நிலை உரியன.
ஒன்று கல்வி நிலை ஏனையது அறிவுநிலை.
வள்ளுவர் ஞாலமக்களைப் பகுத்து உணர்ந்த முறை யாது?
புறத்தும் அகத்தும் கண்ட மக்கள் நிலைகள் யா?
நிலைக்கேற்ப விதித்த வழிகள் யா?
உளம் பதிப்பான் ஆளும் சொற்களும் நடைகளும் யா?
என ஆசான் அறிவைக் காண்பது கல்விநிலை.
இஃதோர் பரந்த முழுக்கல்வி.
ஆசிரியன் நெஞ்சங் காண்பதற்கு அவன் செய்த முழுநூற் கல்வி இன்றியமையாதது.
இங்ஙன் திருக்குறளைக் கற்றபின், அப்பெருமகன் கண்ட மக்களுள் யான் யார்?
நிலைகளுள் என் நிலை யாது?
வழிகளுள் எனக்குரிய செயல்வழி எது?
எனத் தன்நிலையோடு ஒட்டிய குறட் காட்சியே அறிவு நிலை எனப்படும்.
இந்நிலையறிவே செயலூக்குகிற்பது.
கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக என்ற குறளடி இவ்விரு நிலையையும் ஒருங்கு சுட்டுவது.
நினைவுத் திட்பம் பெறுக.
கற்பார் நிலையுயர்வே வள்ளுவர் எழுத்துப் பயன் ஆகியர்.
குறள் நண்பர்களே!
இனி இன்று மேற்கொண்ட பொருள் நிலைத் தலைப்புப்பற்றி உரை செய்வேன்.
பொருளினை விழைந்தும் வெறுத்தும், பொருள் காரணமாய் மக்களை அறிவுறுத்தியும், புகழ்ந்தும், இகழ்ந்துமாகப் பல நிலைகளில் குறள்கள் பிறந்திருக்கின்றன.
உடையான் தனிப் பெருஞ் செல்வனாக, எல்லாம் தனதாக, மனம் ஒன்று உண்டு என்பதையும் மறந்து பொருள் குவிக்கிறான்.
பொருள் என்பது யாது?
அதன் பயன் யாது?
அதனை ஈட்டும் நெறி யாது?
பொருட்கும் தன்னிலைக்கும் உரிய தொடர்பு யாது?
வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் அளவு யாது?
பொருளுக்கும் மனத்தூய்மைக்கும் பொருந்திய அடிப்படை யாது?
என்றெல்லாம் மக்கள் வினவிக் கொள்வதில்லை.
பொருள் இன்றியமையாதது என்பதற்காக, அதற்கோர் ஒழுக்க வரம்பின்றா போய்விடும்!
உடலும் கல்வியும் அறிவும் இன்றியமையாதனவெனினும் அவற்றின் வளர்ச்சிக்கும் ஒழுக்க வரம்பு உண்டன்றோ?
பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள என இழித்துரைத்தார்.
பழி மலைந்து ஆக்கம் எய்துவதைக் காட்டினும், கழி நல்குரவே தலை எனப் பொருளுடைமையினும் புகழுடைமை காட்டினார்.
மனம் அழுக்குறினும் உறுக என்று பொருளீட்டல் நன்றா?
பொருள் வாராதொழியினும் ஒழிக என்று மனத்தூய்மை காத்தல் நன்றா?
தாம் தூய்மை சொல்லும் இடம் பொருட் கண்ணது என்று துணிந்துவிட்டார்.
தனித்தோர் வாழ்வு ஆகுக, தொண்டு செய்வான் தோற்றிய கழகங்கள் ஆகுக!
அவைகள் ஆகுக.
பேரரசுகள் ஆகுக, பொருளில் ஓரொழுங்கு யாண்டுக் காணப்படுமோ ஆண்டு மன வொழுங்கும் நாணய மதிப்பும் காணப்படும்.
பொருளொழுக்கமே ஒருவன் அக வொழுக்கத் திற்கு உரைகல் என்பது வள்ளுவம்.
இக் கருத்தானன்றே மனப் பண்பு பேசும் இடந்தொறும் பொருட் பண்பினையும் தொடர்பு படுத்திப் பேசுவர்.
கள்ளாமை வெஃகாமை, அழுக்காறாமை, நடுவு நிலைமை அதிகாரங்கள் சான்றாதல் காண்க.
தாயன்பால் பிள்ளை நோய்வாய்ப்படுகின்றது.
கணந்தோறும் மெலிகின்றது.
குழந்தை நோய் நீங்கிப் பருத்து வளர்வதற்கு மருந்து வினவு கிறாள்.
குழந்தை பிழைக்க வேண்டும்.
வல்லுணவு ஆகாது.
நீருணவே கொடு.
மெலிவு பாராதே.
நாட் பொறு என மருத்துவன் வாய்ப்பச் சொல்லுகிறான்.
கொழுத்த உணவு திணித்த தாயன்பே இப்போது குறைந்த உணவு கொடுத்தற்குக் காரணமாகி நிற்கிறது.
தன் மகவு பருக்காவிடினும் நலமாக வாழ்க என்று அவ்வன்பு அறிவுறுத்துகிறது.
இஃதோர் வள்ளுவப் புதுநெறி.
தனக்கு நல்லது வேண்டா செல்வம் வேண்டா என்று துணிந்தவனே அழுக்காறு கொள்வான் என்பர்.
தன் பொருள் அழிவு சுட்டி, ஆகாப் பொருட் பற்றைக் குறைப்பர்.
அச்சுறுத்தி மனமாசுபடாது காப்பர்.
பொருளாவது ஓர் உலகக் கருவி.
அக் கருவி குணம் பெருக்கவும் குறை நிரப்பவும் பயன்பட வேண்டும்.
பொருளாவது பண்டமாற்றும் பொதுக்கருவி என்ற அறிவுத் தெளிவு என்றும் வேண்டும்.
புறப்பொருளெல்லாம் நல்லதற்கும் தீயதற்கும் பயன்படுதல் ஆளும் மனிதனின் நல்ல தீய மனத்தைச் சார்ந்தது.
குணமும் குற்றமும் பொருள் மேலனவல்ல அதனை ஆள்வான் மேலன.
செல்வப்பொருள் தீமைக்கே கருவியாதலை வள்ளுவர் கண்டார்.
உடைமை உடையானை அழிப்பதைக் கண்டார்.
உடையான் தான் அழிவதை உணராது மகிழ்வதையும் கண்டார்.
தன்னைத்தானே வஞ்சித்துக் கொள்வதையும் கண்டார்.
வரைவின் மகளிர், கள்ளுண்ணாமை, சூதாடாமை அதிகாரங்கள் சான்றாதல் காண்க.
நல்லதொன்றினைத் தம் நன்மைக்குப் பயன்கொள்ள அறியா மக்கள் இழிநிலை கண்டு கவன்று.
ஒன்றெய்தி நூறிழக்கும் சூதர்க்கும் உண்டாங்கொல் நன்றெய்தி வாழ்வதோ ராறு!
எனப் பொருளழிவு காட்டித் திருத்துவர்.
கல்வியறிவுடையாருங்கூடப் பொருள்மேல் ஆரா வேட்கையராய்ப் பேதையரோடு ஒரு தரமாய் மாசு பட்டும் செல்வம் திரட்ட முயல்வதைக் காண்கின்றோம்.
பேதைக் கில்லாத் தம் நுட்ப அறிவையெல்லாம், தீய நெறியில் பொருளீட்டம் ஒன்றுக்கே ஆளக் காண்கின்றோம்.
முறைப்படி களவு செய்வது எப்படி?
சட்டத்திற்கு உட்பட்டுப் பிறரை வெஃகுவது எப்படி?
வரி கொடாது பணத்தைப் பதுக்குவது எப்படி?
என வாங்கு நுண்ணிய நுழைபுலச் செல்வராகக் காண்கின்றோம்.
காமத்திற்குக் கண்ணில்லை என்பதுபோலப் பொருளுக்கு ஓர் ஒழுக்கமில்லை என்று நாண் துறந்து அறங்கூறக் காண்கின்றோம்.
பொருளுலகம் வேறு, நூலுலகம் வேறு என மனக்கொலை செய்யக் காண்கின்றோம்.
இனைய அறிஞர்களே பிறரெல்லாம் தம்மாட்டு ஒழுங்காக, நாணயமாகப் பொய்ப் புரட்டின்றி நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கவும் காண்கின்றோம்.
பொருளாற்றலுக்கும் ஓரெல்லையுண்டு.
அதன் நன்மை தீமைக்கும் ஓரெல்லையுண்டு.
பொருளாற்றல் அஃதுடையான் ஆற்றலைப் பொறுத்தது.
அவனாற்றலுக்கும் ஓரெல்லை யுண்டு.
எல்லாம் பொருளால் ஆம் என்பது இன்றியமையாமை காட்டும் ஒரு தொடர்.
குழந்தைப்பேறு உடையார்க்குக் குறைவில்லை என்பதை ஒப்பது.
பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல் என்றதனால் அஃதுடையார்க்கு இவ்வுலகம் முற்றும் உண்டு என்பது கருத்தன்று காண்.
உலக நல்வாழ்விற்குப் பொருளோடு, பொருளினும் சிறந்த பல பண்புகள் இன்றியமையாதன.
அப் பண்புகள் இருப்பின் பொருள் நலஞ் செய்யும் இன்றேல்பொருள் உடையானைக் கீழறுக்கும்.
வகைமாண்ட வாழ்க்கையும் வான்பொருளும் என்னாம் தகைமாண்ட தக்கார் செறின்!
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் பொருளாற்றலுக்கு ஓர் அளவு காட்டும் குறள்கள் இவை.
நேர்வழியால் பொருளீட்டுதல் எளிதன்று என்பதுவே பலர் வாய்ச் சொல்.
பண்புடையான் பெருஞ் செல்வனாதல் உலகத்து அரிய காட்சி.
பேதை பெருஞ் செல்வம் உற்றக் கடை என்றும், பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ் செல்வம் என்றும் வள்ளுவரே ஒப்புவர்.
நாம் அறியும் செல்வப் பெரியோர் பலர் மனத்தைக் கொன்று நேர்மையைச் சிறையிட்டுப் பூட்டி வைத்தபின் பொருள் திரட்டியோராகவே உளர்.
அரசியல் விதிகளும் நேர்மைக் கொலைக்குப் பெருங்காரண மாகுப.
ஒழுக்கமுடையார்க்கே இடையூறாய் அதனை மறந்தார்க்கு ஊன்றுகோலாய் அமைப.
பொருளின் வரவும் செலவும் உலகத்து ஒரு கணிப்பிற்கு உட்பட்டு நிற்கவில்லை.
பெற்றோர் தம் கல்வியறிவு ஒழுக்கங்களை மக்கட்கு மாற்றவியலாது.
இவை கைமாறத்தக்க பொருள்கள் அல்ல.
செல்வம் ஒரு நொடியில், ஓர் எழுத்தில், ஆள் மாறத்தகும் எண்மையுடையது.
நல்லவை எல்லாஅம் தீயவாம் தீயவும் நல்லவாம் செல்வஞ் செயற்கு எனப் பொருளின் பண்பற்ற இயற்கையை வள்ளுவரும் அறிவர்.
அறிந்து வைத்தும், வாழ்க்கைச் செலவிற்கு வேண்டிய பொருளை நேர்வழியால் யாரும் ஈட்டவியலும் என்பதுவே அவர் துணிபு.
பொருள் யார்க்கும் வேண்டும் அதனை யாரும் நன்னெறியால் ஈட்ட வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
இவ்வதிராப் பொருட் கொள்கையை இனிப் பல நிலைகளில் ஆராய்வாம்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லாகி யாங்கு என உவமையானும் பொருளல்லது இல்லை பொருள் என உண்மையானும் வலியுறுத்திய வள்ளுவர்.
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் என்று ஓர் உலகியல்பு கூறினார்.
வறியோனைச் செல்வரும் சிறுமைப் படுத்துவர்.
என்போல் இவனும் ஒரு வறளிதானே எனப் பிற வறியோரும் சீரழிப்பர்.
ஈன்ற தாயும் தன் மகன் என நினையாது பிறன்போல நோக்குவள்.
இன்னோர் ஒருபாலாக, யாமும் இகழ்வேம் என்று வள்ளுவர் தம்மையும் இகழ்வார் கூட்டத்தொடு உளப்படுத்திக் கொள்ளும் குறிப்பு.
எல்லாரும் எள்ளுவர் என்ற நடைக்கண் அமைந்து கிடப்பக் காணீர்!
ஆசிரியரின் முதல் நோக்கம் பொருளின் இன்றியமையாமை காட்டி யாவரையும் இடையறாது ஈட்டத் தூண்டுவது.
இவ்வுண்மை யுணர்பவர் பொருளைக் குறைத்துப் பேசார், கல்வி கேள்விகளே அழிவில் செல்வங்கள் பொருளோ அழிதல் மாலையது.
இஃதோர் செல்வமாமோ என்று இவ்வுலகத்துத் தூற்றிப் பேசார் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு நிலையில் வேண்டும் என்றே உரிய இடம் உணர்வர்.
அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் என வள்ளுவரும் ஒப்பி மொழிப.
உடல் நிலையாதது என்பதனால், மக்களைப் பெறுதல் இழிவு என்றும் அதனை விளைவிக்கும் இல்லறம் இழிவு என்றும் கொளப்படுமோ?
மக்கட் பேறன்றோ யாம் அறியும் பெரும் பேறு.
இல்லறம் அன்றோ!
அறனெனப்பட்டது என ஆசிரியர் கொள்வர்.
பழம் அழுகிப்போம் பலகாரம் ஊசிப்போம் என இயல்பு தெரிப்பது பிழையா?
அழுகுவதன் முன்னும் ஊசிப் போவதன் முன்னும் தின்று பயன் படுத்த வேண்டும் என்பதே உட்கிடை.
நில்லாதவற்றை நிற்கின்ற சிறுபொழுதைக்குள் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று அறைவதுவே தமிழ் அறநூல்களின் உள்ளம்.
அவர் முன் இருந்து சொல்வார் போல் செய்க பொருளை என வள்ளுவர் ஆணையிடுவர்.
ஒண் பொருள் காழ்ப்ப இயற்றுக என ஊக்குவர்.
இவ்வாணைக்குப்பின் பன்னாள் மடியனும் வாளா விருப்பனோ?
வள்ளுவர் ஆணைகேட்டு, உளங்கிளர்ந்து பொருளீட்ட எழுந்தவன், மெய் வருத்தம் பாராது கண் துஞ்சாது கருமமே கண்ணாகின்றான்.
துணிந்து மனமாசு படினும், நெறி மாறுபடினும் பொருட்படுத்தாது, செல்வத்தைத் திரட்டுகிறான்.
பொருளெல்லாம் அறம் இன்பம் பயவா.
தீதின்றி வந்த பொருளே அவற்றைப் பயக்கும் என விதி செய்கிறார்.
ஈட்டவும் வேண்டும் நெறி நேர்மையும் வேண்டும் என இணைத்துக் கூறுகிறார்.
நல்வழியே நலம் விளைக்கும் என நெறிக்கும் பயனுக்கும் நீங்காத தொடர்பு சுட்டுகிறார்.
இன்றேல் ஐயங்கள் பலவாய் மறந்து போதலும் கூடும்.
மாக்கள் சேர்த்து வைத்த பின் அசைபோடும் உடற்கூறு உடையவை.
மக்களோ புகுந்த உணவை உடனடியாக உண்பவர்.
நம் உடற்கூறுக்கு ஒப்பவே நம் அறிவுக் கூறும் அமைந்தது போலும்.
ஒரு கருத்து புகுந்ததோ இல்லையோ நம்மறிவு உடனே அதன்மேல் நோக்கம் செலுத்துகின்றது.
ஆதலின் என்னுரையைக் கேட்குந்தொறும் தோன்றும் ஐயக்களையை அகற்றிச் செல்ல எண்ணுவல்.
ஈட்டின் தீதின்றி ஈட்டுக அன்றேல் ஈட்டற்க என்று ஒரேயடியாக விதித் திருந்தால், நீவீர் ஐயங் கொள்ளீர்.
இவ்வைய வுணர்ச்சி நமக்குத் தோன்றுவானேன்?
நாம் காந்திப் பெருமகன் காலத்து வாழ்ந்து வருகிறோம்.
அவர் மாசில் வாழ்க்கையைக் கண்ணாரக் கண்ட பேறுடையோம்.
சான்றோருள் சான்றோராகிய இத்தோன்றல் மேற்கண்ட வினையும் தூய்தாதல் கண்டோம்.
இவ்வெல்லாம் வினைத்தூய்மை ஒப்ப நெறித் தூய்மையும் இன்றியமையாதது என்ற நல்லுணர்வை நமக்கு ஊட்டின.
பிறக்க வேண்டுவ தொரு கருத்துத்தான்.
நன்று, திருக்குறள் ஆசிரியர், கல்வியாகுக.
அறிவாகுக, பொருளாகுக, வினையாகுக, நெறியாகுக, யாண்டும் தூய்மையே வேண்டும்.
ஓரடிப்படைக் கோளினர்.
தூய்மை நோக்கொடும், தூயசெயல் நோக்கொடுமே அறங்கரைபவர்.
மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் என்னும் தம் முதல் வள்ளுவத்திற்கு ஒப்பவே.
அழக்கொண்ட வெல்லாம் அழப்போம் , களவினால் ஆகிய ஆக்கம் பெருகுவது போலக் கெடும் .
வழிநலம் கழறுங் குறள்கள் நனி பலவாதலால், திருக்குறள் நெறித்தூய்மையில் தவச்சிறு ஐயமும் நினையற்க.
அருளொடும் அன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரள விடல் என்னும் ஒரு குறளே பெருங்கரி.
ஞால மக்களோ ஒரு நிலையினர் அல்லர்.
இன்னோர்க் கெல்லாம் நெறிமுதன்மை என் செயும்?
செயல் வாய்ப்பட்டார்க் கன்றே நெறிவாய்ப்படும் இடம் உண்டு.
கல்வி கண்டு அஞ்சுவான் கற்கும் எண்ணத்தையே ஒழித்துக் கொள்வான்.
இவ்வண்ணமே கற்க எனச் செயலில் உய்த்து, கசடற எனப் பின்னர் நெறி காட்டும் மனமறி புலவர் வள்ளுவர்.
நெறி இன்றியமையாச் சிறப்பினதாயினும், முதற்கண் வற்புறுத்தற்பாலதும் செயலேயாகும்.
செயலின்றி எந்நெறியு அமையாதுகாண் திருத்தமெல்லாம் செயல்நிலைக் கண்ணது என்பது எச்சிறு வினைக்கும் பொருந்துவது காண்.
பொருள் நிலை என இந்நாள் தலைப்பின்கண் வாணிகம் பற்றிச் சில சொல்லவேண்டும்.
பெரும் பொருள் ஈட்டுதற்கும் நெறித்தூய்மை காட்டுதற்கும் உரிய பேரிடம் வாணிகம் அன்றோ!
உழைப்புத் தொழில்கள் செல்வப் பெருக்கை நல்கமாட்டா.
ஆசிரியம், மருத்துவம் பிற பதவி முதலாய வினைகள் வரையறுத்த ஊதியமே தருவன.
வாணிகம் சாராப் பிற துறையாளர் நடுவு நிலைமை கோடினும், கையூட்டு பையூட்டுப் பெறினும், பெருத்த செல்வராதல் அரிது.
வாணிகமே செல்வத்துறையாவது.
ஆதலின், நடுவுநிலைமை யதிகாரத்து வணிக நிலைக்கென ஒரு தனியறம் கூறினார் வள்ளுவர்.
கற்க கசடற என்றாங்கு, வணிகச் செயல் உய்த்து நாணய வொழுங்கு கற்பித்தார்.
இக் குறளில், பிற என்றது மற்றையோர்க்கு விற்கும் சரக்குகளை.
தம என்றது விற்பனைக்கு வணிகன் வாங்கும் சரக்குகளை.
எனவே வணிகன் பண்டங்களைத் தூய்மையாக வாங்குவதுபோலத் தூய்மை யொடு விற்கவும் வேண்டும் என்பதுதான்.
பேணிப்பிறவும் தம்போல் செயின் என்ற அடிக்குக் கருத்தாகும்.
அச்சரக்குகள் ஒருநொடியில் விற்றுப் போவதையும் கண்டு கொண்டு இருக்கின்றோம்.
ஊதியம் மிகுத்து அளவு குறைப்பதோடு நில்லாது, சரக்கல்லாச் சரக்கும் கலந்து கொடுப்பர் என இன்று நாம் நுகர்ந்து வருகின்றோம்.
இவ்வாறு அல்நெறிக்கண் வணிகம்.
மக்களும் உடல்நலம் கெடுக்கும் இக்குற்றங்களை அறிவர்.
அரசும் நாடு கீழறுக்கும் இக்குற்றங்களை நன்னர் அறியும்.
கொடுங்கோன்மை என்று சிலர் தூற்றுவர்கொல் என அஞ்சி, அவ்வுழவன் செங்கோலால் தீமைக்களை பறிக்கவும் நடுங்குகின்றான்.
எனைப் பெருந் தீமைகளும் குடியாட்சி என்னும் பெயரால், வளர்ந்தோங்கிச் செல்கின்றன.
மக்கள் எனைத்து வகையானும் பொருள் ஈட்டும் நோக்கம் யாது?
அறத்துக்கு வழங்கவேண்டும் என்று ஈட்டுவாரினும், துய்க்கவேண்டும் என்று ஈட்டுவாரினும் தம் பிள்ளைகட்கு வைக்க வேண்டும் என்று ஈட்டுவாரே சாலப்பலர்.
இம்மகவு அன்பன்றோ கொடாதும் உண்ணாதும் பொருள் சேர்ப்பதற்குக் காரணமாவது.
இம் மனப்பாங்கினை வள்ளுவர் நன்கு அறிந்தவர்.
என நெறித்தூய்மை விதிப்பர்.
கேள்விப் பெருமக்களே!
நூறாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட தொகையினராய் நாம் இங்குக் குழுமி யிருக்கின்றோம்.
நம் திருக்குறட் பற்று அறிவாகவும் செயலாகவும் விளைய வேண்டும்.
நம்முட் சிலர் இதுவரை மடிமடிப்பட்டு முடங்கிக் கிடந்திருக்கலாம்.
சோதிடம் பார்த்துப் பார்த்து நல்லூழ் இல்லை என்று அறிவு மழுங்கி யிருக்கலாம்.
நல்லோர்க்கு இது காலம் இல்லை என்று உலகம் பழித்து வாளா உடல் சுமந்திருக்கலாம்.
ஈட்டமுனைந்து குற்றமே பெருக்கி வஞ்சனை அணிந்து மனமாசு படிந்திருக்கலாம்.
அரைகுறை முயற்சியின ராய்க் கொட்டாவி விட்டிருக்கலாம்.
கடந்த நிலை கிடக்க.
சென்றது கவலற்க.
வள்ளுவப் பொருள் செவிமடுத்து இன்னே.
உடல் முடக்கம் உதறுமின்!
அறிவு மழுக்கம் தீட்டுமின்!
வாய்ப்பேச்சு மூடுமின்!
படிமாசு துடைமின்!
கொட்டாவி சுண்டுமின்!
முயற்சிக்கு இடையூறாம் எதனையும் வாழ்வுப்பகை எனத்துணிமின்!
முயற்சிப் படுமின்!
இன்று புதிதாய்ப் பிறந்தோம் என்று நம் காலப்பெரும் புலவன் பாரதி எண்ணியாங்கு, நாமும் வாழ்வு திருந்துவான் புத்தெண்ணம் எண்ணுவோம்.
அகத்தூய்மை காப்பான் செல்வத் தூய்மை காப்போம்.
பொருட் பயனிலை பயனுடைப் பெருமக்களே!
வணக்கம் பல.
நெருநல் மாலைச் சொற்பொழிவில், பொருளீட்டமும் ஈட்டு நெறியும் பற்றி, வள்ளுவர் நெஞ்சினை யான் அறிந்தவாறு விரித்துரைத்தேன்.
செல்வத் தொடர் புடைய குறள்கள் நூற்றுக்கு மேற்பட்டன.
அக்குறளகத்துப் பொதிந்த ஆசான் எண்ணங்கள் ஒளிக்கதிர்போல் நுண்ணியவாயினும், அறியாமை இருள் அகற்றவல்ல பொய்யா விளக்குகள்.
அறிதற்கு அரியன என்று மலைத்து அறியவேண்டுமவற்றை அறியாது மடிதல் சாவுநோக்கியின் இயல்பு.
ஆதலின் வாழ்வாங்கு வாழ விழைவார் அரிதின் முயன்று வள்ளுவர் நெஞ்சங்கண்டு வாழ்கதில்.
பொருட் குறள் அனைத்தையும் ஒன்று விடாது எடுத்துரைப்பது என் எண்ணமன்று.
அவற்றை அவரவர் நிலைக்கு ஏற்ப மேற்கொண்டு தழுவல் கற்பார்கடன்.
செல்வம் குறித்த முச்சொற்பொழிவுகளுள் இரண் டாவதாகப் பொருட்பயன் நிலை பற்றி ஆராய்வோம்.
அறிவுப்பயன் வேண்டிக் கற்கின்றோம்.
ஒழுக்கத்து நல்வாழ்வு வேண்டி அறிவு பெறுகின்றோம்.
அதுபோல் பொருளீட்டமும் பயன் நோக்கியது.
கல்வி கல்விக்கே, அறிவு அறிவுக்கே, பொருள் பொருளுக்கே என்ற கூற்று எவ்வாற்றானும் நடைமுறைக்கு ஒவ்வாது.
தமிழ் நூல் அனைத்தும் பொருள்பற்றி வலியுறுத்தும் ஒருமுகக் கோட்பாடுகள் ஈதலும் துய்த்தலும் என்ற இரண்டு.
ஈதலும் துய்த்தலும் இல்லோர்க்கு இல் என்பது குறுந்தொகை.
கொடுப்பதூஉம் துய்ப்பதூஉம் இல்லார்க்கு என்பது திருக்குறள்.
வழங்கலும் துய்த்தலும் தேற்றாதான் என்பது பழமொழி கொடுத்தலும் துய்த்தலும் தேற்றா இடுக்குடை உள்ளத்தான் என்பது நாலடி.
கொடையை முன்னும் துய்த்தலைப் பின்னும் பெரும்பாலும் நிரல்பட மொழிவதால், தமிழ் நூலோரின் கருத்து செல்வத்துத் தலைப்பயன் ஈதல் என்பதாம்.
இதனால் உடையான் துய்ப்பதைக் கீழ்மைப் படுத்தினர் என்றோ புறக்கணித்தனர் என்றோ மயங்கற்க.
ஈதல் கடமை துய்த்தல் உரிமை என்பது அன்னோர் தெளிந்த முடிபு.
பயன் இரண்டனுள் நினைவூட்டத்தகுவது கொடைக் கடனேயன்றோ!
தன்னுரிமை பேணும் வேட்கை காமம் போல் யார்க்கும் இயல்பில் உண்டு.
நிலத்திடைப் புல்போல் உரிமையுணர்ச்சி மனத்திடை யாங்ஙனமோ தோன்றி விடுகின்றது.
அதனால் துய்க்கும் உரிமை பற்றி நூலோர் விரித்து உரைப்பதில்லை.
குழிதோண்டி நீர் விட்டுக் காத்துவளர்க்கும் மரக்கன்று போல்வது கடமையுணர்வு.
அறிவூட்டி நினைவூட்டி அதனை மக்கள் பால் வளர்க்கவேண்டும்.
ஆதலின் கொடைக்கடன் பற்றியே பன்மாணும் சான்றோர் விரிக்கலாயினர்.
உரிமை வெறியும் கடமைக்கழிப்பும் இன்று பெருகிவரும் ஆகா உணர்ச்சிகள் அல்லவா?
இந்திய உரிமை பெற்றுவாழும் நாம் ஆகாப் பல எழுச்சிகளுக்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடக்கின்றோம்.
அவை ஆகும் உணர்ச்சிகளாக மேலும் மயங்கி அறிகின்றோம்.
அணித்தாரைப் பேணுங்கடமையை மறந்தோம்.
இன்றும் நன்கு மறந்து வருகின்றோம்.
உறவினர் நலத்தை, ஊரார் நலத்தை மறப்பது மிகநல்லது என்றுகூட நினைக்கின்றோம்.
மேலும் சுற்றங்கெடுத்துப் பக்கங்கெடுத்து, ஊர்கெடுத்துப் பரந்த நோக்கம் என்ற காலப்போர்வை பூண்டு உலகநலம் பேணுவது போலத் துடிக்கின்றோம்.
கடமையில் உண்டு உரிமைக்காவல் என்ற தூய அறிவு நமக்கு இன்னும் தோன்றவில்லைகாண்.
வேருக்கு நீரூற்றிப் பழங்கொள்ளும் எளிய வழியை விடுத்து, நாம் கொள்வது பழந்தானே என்று மரமேறிப் பிஞ்சுக்கு நேரடியாக நீரூற்றினோம்.
புல்லறிவு உடையவர்களானோம்.
கண்ட பயனென்?
கூரைபோல் மாளிகையும் தளைப்பட்டது.
ஏழையொடு பெருஞ் செல்வரும் அடிமைப்பட்டனர்.
உரிமை பெற்ற நாம் அவரவர் சுற்றுப்புறம் வாழுங் கடமையைப் பெரிதாக நினைக்கவேண்டும்.
கடமையை மறந்தோமாயின், மீண்டும் வருவது அடிமைகாணீர்.
பிறநலம் பேணும் கடமையும் அதற்காகத் தன்னலம் பேணிக்கொள்ளும் உரிமையும் அறத்தொடுபட்ட பொருட் பயன்கள் என்பதுவே தமிழ்த் துணிபு.
ஈட்டம் இவறி இசை வேண்டா ஆடவர் என்ற குறட்பகுதியும் சான்றாதல் காண்க.
நுனிப்புல் மேய்வார்க்குத் திருக்குறள் பல முரண் உடையதாகவே தோன்றும்.
தெளிவு சான்ற வாழ்க்கைச் செயல் நூல் திருக்குறள் என்பது என்துணிபு.
உலகிடை நிலவும் ஈகைநிலை, துய்ப்பு நிலைகளை யெல்லாம் ஒருங்கு கூட்டிச் சூழ்ந்து யார்க்கும் ஒல்லும்வழி காட்டுபவர் வள்ளுவர்.
அந்நிலை பலவற்றுள் ஒன்று பின்வருமாறு ஒருவன் ஈகை யுணர்ச்சியே நிரம்பியவன்.
கடமையே குடிகொண்ட உள்ளத்தவன்.
தானும் தன் குடியும் வாழும் உரிமையை முற்றும் மறந்தவன்.
உரிமை போற்றாத் தனிக் கடமையன்.
கைப்பட்டது சிறிதேனும் பெரிதேனும் பிறர்க்கு வழங்கினால் அன்றி மனவமைதி கொள்ளாக் கடமைச் செல்வர்.
ஞாலத்திடைச் சிலரேயாயினும், இன்றும் உளர்.
கடன் பட்டும், இரவல் பட்டும், குடும்பக்கடன் போல் கொடைக் கடன் ஆற்றுவார் என்றும் உளர்.
தாய்க்குக் கொடுத்தால் அவள் தன் மகவுக்குக் கொடுக்குமாப் போலப் பெற்றதை யெல்லாம் பிறர்க்கே ஈயும் அன்பு நிறை நெஞ்சினர்.
அரியரேனும், நம்மிடை யுளர்.
ஈத்து உவக்கும் இன்பமே அவர் கண்ட பொருட் பயன்.
இன்னோரெல்லாங் உரிமை துறந்த முழுக் கடமை உணர்வினர்.
இன்னோர்க்கு என்னாது என்னொடுஞ் சூழாது வல்லாங்கு வாழ்தும் என்னாது நீயும் எல்லார்க்கும் கொடுமதி மனைகிழ வோயே!
பழந்தூங்கு முதிரத்துக் கிழவன் திருந்துவேற் குமணன் நல்கிய வளனே என்ற புறப்பாடல் புலவர் பெருஞ்சித்திரனார் தம் மனைவிக்குக் கூறுவது.
இக்கூற்றால் அவர் கொடைத் துடிப்பை அறிகின்றோம்.
செல்வம் கொண்டு வந்தவர் கணவன் ஆயிற்றே அவரைக் கேட்டன்றோ கொடுப்பது முறை என்று எண்ணிப் பொழுது கடத்தாதே என்பார்.
என்னொடுஞ் சூழாது என உரிமை வழங்கினார்.
வல்லாங்கு வாழ்தும் என்னாது என்று அறிவுறுத்தினார்.
உலகத்துப் புலவர் பல்லோரின் வரலாறு வறுமையையும் கொடைமையையும் ஒருங்கே காட்டி நிற்பன.
அன்றே என்தன் ஆவியும் உடலும் உடைமை எல்லாமும் குன்றே யனையாய் என்னை ஆட்கொண்ட போதே கொண்டிலையோ?
என்ற திருவாசகப்படி, வாழ்க்கையில் அனைத்தும் வழங்கும் துறவு நிலை கற்று வருவதில்லை.
கற்பித்தாலும் வரப் போவதில்லை.
உடம்பின் அழகுபோல் இயல்பில் அமைந்து கிடக்கும் இவ்வுள்ளழகு உயர்ந்தது ஒப்பில்லாதது என வள்ளுவர் அறிவர்.
விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் உயர்ந்தவன், ஒப்பில்லாதவன் என வள்ளுவர் அறிவர்.
இக் கடன் அறிவாழ்க்கையர் நல்குரவு எய்தல் பள்ளத்து நீர் வீழ்வு போல் இயல்பு எனவும் வள்ளுவர் அறிவர்.
இன்னோர் பொருள் வறுமையை வாழ்க்கைத் தாழ்வாக, கெடுவாக உலகம் கருதாது.
கொடுத்துப் பெற்ற வறுமை காலாடி வீண் செலவு செய்து பற்றிய வறுமையோடு வைத்து எண்ணத்தக்க தன்று.
ஒப்புரவி னால்வருங் கேடெனின் அஃதொருவன் விற்றுக்கோள் தக்கது உடைத்து என ஆசிரியர் கொடை வறுமையின் பரந்த செல்வாக்கைக் காட்டுப.
இச்சரக்கு எங்கும் விலைபோகும் என்ற வழக்குப்படி.
இவ் வறுமை யாண்டும் மதிப்புக்கொள்ளும் என்ப.
இதனை வறுமை என்ற சொல்லால் கிளக்கவும் அஞ்சி, சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி எனக் காதல் நடை இலங்க மொழிப.
யாரும் வாழ்வாங்கு வாழ வழி வகுப்பது வள்ளுவம் ஆதலின், உரிமை துறந்த முழுக்கடன் உணர்ச்சியை அறமாக விதித்திற்றிலர்.
அன்னோரெல்லாம் கடனறி காட்சியவர் எனப் பெருமைக்குரிமை சுட்டி பின்பற்றுதற்கு இயலாது என்ற எண்ணத்தால் விடுத்தார்.
இதுவரை நாம் கடை பிடித்தற்கு ஒல்லாது உயர்ந்த அரிய கடமையினரை அறிந்தோம்.
துய்க்கும் உரிமையே இவர் முழுமன நிறைவு.
இரத்தலின் இன்னாது மன்னோ நிரப்பிய தாமே தமியர் உணல் என்பது ஆசான் கொதி நெஞ்சம்.
இன்மை இடும்பை இரந்து தீர்வாம் என்றபடி, ஒருகால் இரப்புக் கொள்கையைக் கண்டு சினந்த புலவர்.
ஈண்டு ஈயாக் கொள்கையை இன்னா உணவுக் காட்சியை கண்டு சினப்பர்.
பகுத்து உண்டற்கு உரிய உணவுக் குவியல் இருந்தும் ஈயார் என்று காட்டுவான்.
நிரப்பிய என்ற சொற் பெய்தார்.
துய்ப்பு நிலைபற்றி உரையாற்றும் இவ்வமயத்து ஒன்றை நாம் நினைவு கூரவேண்டும்.
இவ்வருளால் அன்றோ வரைவின் மகளிர், கள்ளுண்ணாமை, சூது, மருந்து என அதிகார வைப்புத் தொடுத்தனர்.
மக்கள் உடம்பு பெற்ற நாம் நெடிது உய்யுமாறு மருந்து உணவு சொல்லும் உடல் மருத்துவர்.
இந்நிலமிசை நீடு வாழுமாறு ஒழுக்க நெறி நிறுத்தும் வாழ்வு மருத்துவர்.
காதலின்பத்தை உளங்கலந்து நனிதுய்க்கும் அறிவு மக்கட்கு இல்லை என்ற இரக்கமன்றோ, காமத்துப்பால் இருநூற்றைம்பது குறள்களின் பிறப்புக்குக் காரணம்.
நிரம்பிய ஊண் உண்டலை மறுப்பவ ரல்லர் தான் உண்டலை மறுப்பவரும் அல்லர்.
கடமை மறந்து உண்பதையும், வயிற்றளவு மறந்து கழிபேரிரை எடுப்பதையுமே, இன்பம் அன்று என்ற காரணத்தால் மறுப்பவர்.
விருந்து புறத்ததாகத் தான் உண்டலையே மறுப்பவர்.
இன்பப் பெருக்கு தனித் துண்பதால் வருவதன்று.
வெறும் சோற்றுப் பண்டக் குவியலால் அமைவதன்று.
உணவுக்காலை உள்ள மனவெழுச்சியே இன்பத்தைப் பெருக்கவல்லது.
அதனாலன்றோ, பண்டைத் தமிழ் வள்ளல்கள் பாணரோடும் புலவரோடும் இருந்துண்ண விரும்பினர்.
மேலை நாட்டவர் போல் குடும்பம் முழுதும் ஒக்க இருந்து இன்னுரையாடலோடு உண்பதுவே துய்ப்பு நெறியாகும்.
தனித்து உண்பது அவா உணர்ச்சிக்கும் அச்ச வுணர்ச்சிக்கும் அடிப்படை.
இவ்வொரு வரையறைக்கு உட்பட்டு உண்ணுக, உடுத்துக, ஆடுக, கூடுக.
அறத்துப்பட்ட இன்பம் வரையறையுடையதே யாயினும் நிலையுடையது வளர்வுடையது?
அச்சமற்றது வாழ்வுப் பயிருக்கு வேலி நிகர்ப்பது.
இவ் வெல்லாம் தெளிந்தன்றோ, அறத்தான் வருவதே இன்பம் என யார்க்கும் இன்பக் குறிக்கோள் ஒன்று நிறுவினர்.
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் என்ற ஒரு குறளே அப்பெருமகனார் உலகின்ப நலத்துக்குச் சான்று.
துய்க்கும் இன்பத்தைக் கட்டுப் படுத்துபவர் அல்லர் வள்ளுவர்.
தன்னலம் அழியாப் பிறநலமே உலகொட்டும் இயற்கை.
அருள் என்னும் அன்பு ஈன் குழவி என இவ்வியற்கையை ஆசிரியர் ஒப்புவர்.
துய்ப்பின்பம் அறிபவனே பிறர்க்கு ஊட்டின்பம் அறிவான்.
தாம் இன்புறுவது உலகு இன்புறக் கண்டு என்றபடி, தன்னின்பம் நுகர்ந்தவனே பிறரை நுகர்விக்க வல்லனாவான்.
ஆதலின், அறனொடுபட்ட இன்பத் துய்ப்பைக் குறைத்துக் கொள்ளச் சொல்வார் வள்ளுவர் அல்லர்.
கடன் பட்டும் தன்னை விற்றும் வரவுக்கு விஞ்சிச் செலவு செய்வது பேதைமை.
பொய்ம்மானம் நச்சிப் பொருள் வலி பாராது.
அகலக்கால் வைப்பது புல்லறிவு.
வருவாய்க்கு அடக்கமாகச் செலவு கொள்வதே துய்ப்பு நெறி.
செலவு அடக்கி வைப்பு மிகுப்பதே அறிவுடைமை எதிரதாக் காக்கும் பகுத்தறிவு என்க.
இன்றோ மக்கள் நிலை யாது?
பொருள் வலி யாது?
பண்டத்தின் விலை யாது?
வணிகர் மனம்போல் நாள்தொறும் பண்டவிலை தரங்குறைந்து பெருகுகின்றது.
பல குடும்பத்தார் செலவு வரவுக்கு உட்படுமாறு இல்லை.
வரவும் செலவும் தன்னொத்துக் காண்பதே இக்கால அறிவுப் போராட்டம்.
இந் நிலையில் எதிர்கால வைப்புக்கு இடமுண்டோ?
நாட் செலவை ஒத்துப்படுத்திக் கொண்டாற் போதாதா?
ஆகாறு அளவிட்டிது ஆயினும் கேடில்லை போகாறு அகலாக் கடை என்பது குறள்.
ஆதலால், இன்பக் கட்டுப்பாடு செய்தல் வள்ளுவர் நினைவன்று.
அறத்தான் வருவதே இன்பம் என்னும் நெறித் தூய்மையே வள்ளுவம் எனத் தெளிக.
வறியவன் இரந்து வாழத் துணியாது முயன்று வாழத் துணிய வேண்டும்.
செல்வன், அஃதாவது வறுமை நீங்கியோன், தானே துய்த்து வாழ எண்ணாது கொடுத்து வாழ எண்ண வேண்டும்.
என் வருவாய் என் செலவிற்கே போதவில்லை?
என் குடும்பக் காப்பிற்கே பற்றவில்லை எச்சப்பட்டன்றோ ஈதல் வேண்டும் என ஒருவன் சொல்லுகிறான்.
தனக்கு மிஞ்சி யன்றோ தானம் எனச் சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
இக்கூற்றை வள்ளுவர் சிறிதும் ஒவ்வார்.
அவர் வரையறுக்கும் ஈகைக் கட்டுப்பாடு யாருஞ் செய்தற்கு ஒத்தது.
யார்க்கும் ஒல்லும் அறம் விதிப்பதே வள்ளுவம் ஆதலின், வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை என அறக் கீழெல்லை சுட்டுவர்.
வறியார்க்கு அவர் வேண்டியதொன்றைக் கொடுத்தல் என்பது இவ்வடியின் கருத்தன்று.
ஒன்று என்ற கிளவியான், ஆசான் சுட்டுவது பசி தீர்க்கும் உணவு.
அப்பசியை மாற்றுவார் என்றும், அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் என்றும் ஒன்றன் பொருளை விளங்கக் கூறுவர்.
இரப்பார்க்கு ஒன்று ஈவர் என்ற உழவதிகாரத்துக் குறட் கண்ணும் இவ்வுணவுப் பொருள் அமைந்திருத்தலை நினைவு கூர்க.
ஒருவன் படூஉம் எனைத்து வறுமையையும் தீர்ப்பது நம் கடனன்று நம்மால் இயலுவது மன்று.
மன்பதைக் கண் பசித்துக் கிடப்பார்க்கெல்லாம் சோறு படைத்தல்.
இம்மி அரிசித் துணையானும் வைகலும் நும்மில் இயைவ கொடுத்து உண்மின் என்ற சிற்றறம் செய்ய வல்லாதார் யாரும் இலர்.
இரந் துண்ணிகள்கூட, முகம்நோக்கி நிற்கும் நாய்க்குச் சில பருக்கை இடுவது அம்பலக் காட்சி.
ஈகை என்று வள்ளுவர் சிறப்பித்து உரைப்பது வயிற்றீகை.
இச்சிறு முதற்கடமையும் செய்யும் வலியில்லை என்பரேல்.
சாதலின் இன்னாதது இல்லை இனிததூஉம் ஈதல் இயையாக் கடை என இனிய வழி காட்டுவர்.
செய்யாமற் செய்த வுதவி என்பது இவ்வுலக உதவியையே சுட்டும் போலும்.
ஆதலின் உண்டு வாழ்வான் ஞாலத்திற்குச் செய்யும் ஒழியாக் கடன் ஒன்று உண்டு.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை இக்குறள் நடையை நோக்குமின்!
பகுத்தூட்டிப் பல்லுயிர் ஓம்புதல் என்றார் அல்லர் என்பரேல் உலகிற்கு ஒட்டா அறங்கரைந்தவர் ஆவர்.
தம் நூலடிப் படை இறந்தவர் ஆவர்.
துய்க்கும் உரிமை மறுத்தவர் ஆவர்.
ஆதலின், பகுத்தூட்டி எனப் பிறவினைப் படுத்தாது, பகுத்துண்டு என ஓம்புவானையும் கூட்டி உளப்பாட்டு வினைப்பட மொழிந்தார்.
ஈதற் கடமை யையும் துய்க்கும் உரிமையையும் தலையறமாகவே எண்ணினார்.
பகுத்து ஊட்டி மட்டும் அமைவது ஊட்டியான் வாழ்வை அழிக்கும்.
பகுக்காது உண்டு மட்டும் அமைவது உலக நலத்தை அழிக்கும் அதனால் உண்டவன் வாழ்வும் அழியும்.
ஆதலின், உலகமும் வாழ ஒருத்தனும் வாழ, கடமையும் வாழ உரிமையும் வாழ, அறங் கூறும் தமிழ் இனிய ஒருதொடர்.
உலகத்தொடு தன்னையும் வாழ்விக்கும் பாத்தூண் வள்ளுவம் என அறிக.
நிரப்பிய தாமே தமியர் உணல் இன்னாது எனப் பழித்தனர்.
கடமை முற்றும் மறந்த உரிமை முழு மக்களைச் சாதல் இனிது என இழித்தனர்.
முதலில் ஆய்ந்த முழுக்கடமை யுணர்ச்சி பின்பற்றுதற்கு எட்டா அரியசிறப்பு உடையது.
நன்றியில் செல்வம் என்னும் அதிகாரம் இப்பேதையர் நிலைகண்டு பிறந்தது.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்று எண்ணிய பேதை, உடையார்க்கு எல்லாம் உளவாம் என்று கனவுகிறான்.
நீரால் விளைவு உண்டாமோ?
நூல் நிலையத்தால் அறிவுண்டாமோ?
உண்டாம் என்று சொல்லும் உலகோரின் கருத்து என்னை?
விளைவு வேண்டின், நீரினை வயலுக்குப் பாய்ச்சவேண்டும்.
அறிவு வேண்டின், நிலைய நூலைக் கற்கவேண்டும்.
செலுத்தா நீர்த்தேக்கத்தால், கல்லா நூற்றொகுதியால் எப்பொருளும் தன் இருப்பளவால் பயன் ஊட்டாது.
எல்லாம் பொருளால் ஆம் என்பதன் உள்ளுறை அதனைப் பயன்படுத்துவதால் ஆகும் என்பதன்றோ!
இப்பொருட்கு இவன் உடையான் என்பதற்குக் கேவலம் பொருளிருப்புச் சான்றாகாது.
இருப்பளவு சான்றாகுமேல்.
அஞ்சற்காரன் செல்வன் எனப்படுவான்.
வங்கிகளிலும் அரசுக் கருவூலங்களிலும் பணம் வாங்கும் கணக்கர்கள் கோடிச் செல்வர் எனப்படுவர்.
ஆதலின் பொருளிருப்பு வெறும் பொய்க்காட்சி பொய்யுடைமை என்க.
பொய்யா உடைமை என்பது பயனுடைமை.
பயன் கொள்பவனே உடையோன் எனத்தகுவன்.
ஆட்சிப்படுத்தாதவன் செல்வம் ஆளுதற்கு உரியவர் யார் என அறியப்படாமையின், பொதுவுடைமை எனத்தகும்.
என்னும் நாலடிப் பொருட்பால் அரியதோர் கருத்தினை வழங்கும்.
பொருளால் எல்லாம் ஆம் என்று இருப்புக்கட்டியானுக்கு ஆமாறும் ஒன்று உண்டு அதுதான், மாணாப்பிறப்பு என நயம்பட நகுவர்.
ஒரு தொழில் முதல்வோன்பால் வேலை கேட்க ஒருவன் சென்றான்.
வந்தவனைப் பார்த்து, நீ அல்லும் பகலும் அயராது உழைக்கவில்லையோ என்று முதல்வன் வினவினான்.
வாழ்வுக்குத் தன்னைப் பேணிக்கொள்ளும் தகுதிப்பாடு வேண்டும்.
குடியாள்வான் நாடாள்வான் என்பதுபோலத் தற்காக்க அறிந்தவனே பிறரைக் காக்க அறிவான்.
தற்காவா இகழ்ச்சியை யாதொன்றும் பேணாமையை பிறநலமாக மதியாது, பேதை தொழில் எனவே திருக்குறள் பழிக்கும்.
உண்டு வாழ்பவனுக்கு அன்றோ, பிறரை ஊட்டு எனக் காட்டலாம்.
துய்த்துக் கழியான் துறவோர்க்கு ஒன்று ஈகலான் வைத்துக்கழியும் மடவோன் என இந்நிரல் மாற்றத்தை நாலடியாரிலும் காண்க.
முறைப்படி ஈட்டியவன் கொடுத்தும் துய்த்தும் பொருட்பயன் கொள்வான்.
தேடுங்காலத்துத் தன் வாய் வயிற்றைக் கட்டி, முதலினும் ஊதியம் பெருக்கிய வன் கண்ணனுக்குத் தேடியபின்னும் இவறல் மனப்பான்மை மாறாது.
திருக்குறள் கற்கும்போதே ஒழுகும் எண்ணமிலாதார்க்கு, முழுதும் கற்றபின் ஒழுகும் எண்ணம் உண்டாகாது.
அதுபோல, பொருள் வருங்காலைச் செலவிடான் வந்தபின்னும் செலவிட நினையான்.
பூதங்காக்கும் பொருள் என்பது பழமொழி, பூதமோ உள்ள பொருளைத்தான் காத்துக் கிடக்கும்.
இப்பேதைப் பூதனோ எனின், ஈட்டிக் காக்கும் ஏற்றம் உடையான்.
கொள்வார் பிறர் என்றார்.
செல்வம் மாசுடைய தன்று அஃது, ஒண் பொருள் எனத்தக்க சிறப்புடையது.
இனத்தான் ஆம் இன்னான் எனப்படும் சொல் என்றபடி, பேதையால் ஈட்டப்பட்டமையால் நன்றியில் செல்வம் என்னும் இழிபெயர்க்கு உரித்தாயிற்று.
நச்சப்படாதவனைச் சேர்ந்தமையால், நச்சுமரப் பழமாயிற்று.
குறள் அறிஞர்களே!
பொருட்பயன் பற்றி வள்ளுவர் குறித்த முந்நிலையினரை ஆராய்ந்தோம்.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈக அதுபொருள் போற்றி வழங்கும் நெறி என உலகு ஒட்டும் பொருளொழுக்கம் கரைந்தனர்.
அளவறி ஈகையே வள்ளுவம் எனத்துணிக.
அளவறிந்து ஈக என்று நினைந்து சொல்லளந்து மொழிந்தனர்.
ஆதலின், கற்றால், கற்பித்தால் கொளத் தகும் அளவறி யீகையையே ஆசான் செயலறமாகக் கூறினர்.
கற்க கசடறக் கற்பவை என்ற விதி நடைபோல், அளவறிந்து ஈக என்று விதி நடையில் யாத்தனர்.
அனைத்தையும் ஒடுக்கிச் சுருட்டித் தன்னையழித்தும் அறவினை செய் என்று அஞ்சும் அறம் சாற்றாது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும் வாயெல்லாம் செயல் என அறஞ்செய்வானும் வாழ அறமும் வாழ வழிவகுத்தனர்.
எல்லா அறங்களும் தான் உளனாய் நின்று செய்யவேண்டுதலின், தன்னை ஓம்பலும் அறனாயிற்று என்பது உரைசான்ற பரிமேலழகர் காரணக் குறிப்பு.
நம் பணியாளனை மாம்பழம் பறித்துவர ஏவுகின்றோம்.
இருபது பழம் கொண்டுவந்த அவனை, மரத்திலிருந்து கவர்ந்தது இவ்வளவுதானா?
என்று வினவுகிறோம்.
ஆம் என்றவுடன் போகென விடுத்துப் பழம் அனைத்தையும் நாம் நம் குடும்பத்தோடு நுகர்கின்றோம்.
நுகர்ந்து முடிந்தபின், நுகர்விடத்தைத் தூய்மை செய்வான்.
அவனை மீண்டும் ஏவுகின்றோம்.
அவன் நெஞ்சுள் உலவும் நினைவு யாது?
அன்று முதல் பழம் பறிக்கப் பணிப்பினும், பிறகொணரச் சொல்லினும், அவன் உள்ளத்துக் களவெண்ணம் ஓடும்.
இது மானிடநெஞ்சின் பொதுவியல்பு பறித்து வந்தவன் தின்னும் உரிமையைப் பறித்துவிட்டோம்.
உரிமையிழப்பு உணர்விற் கலந்து களவாடத் தூண்டுகின்றது.
உரியாரைப் பற்றும் காதற்களவுபோல, உரிமையைப் பற்றும் பொருட் களவும் பலரறியினுங்கூடப் பழிப்பிற்கு இடனாவ தில்லை.
நிற்க, மரத்திலேயே, கூட இரண்டு பழம் பறித்துத் தின்றுவரும்படி அவ்விளைஞனுக்குச் சொல்லுகின்றோம் அல்லது கொண்டுவந்த பழத்துள் இரண்டொன்று அளிக்கின்றோம்.
உழைப்பின் உரிமைப் பயன்பெற்ற அச் சிறுவன் மனம் தீய நினைவின்றி அமைதி கொள்ளும்.
உரிமைப் பேற்றுக்குப் பின்னும் களவாட அவாவுவானேல், கழறற்கும் ஒறுத்தற்கும் வன்மையுண்டு நடுவுண்டு.
அவ்விடிப்புக்கு அவன் உள்ளமும் நாணி நிற்கும்.
உரிமைகொடா நிலையில் களவு செய்வானை ஒறுப்பினும் அவ்வொறுப்புக்கு உள்ளம் நோக்கித் திருத்தும் ஆற்றல் இல்லை.
இன்ன பிழையில் நெஞ்சப் பாங்கினை மக்கள் இயல்பை நுணுகி அறிந்தவர் வள்ளுவர்.
தம்மக்கட்குத் தந்நலவுரிமை கொடுத்தே, துய்க்கும் உரிமை வழங்கியே, பிறநலக் கடமையும் ஈகையறமும் வலியுறுத்த வேண்டும் என்று தெளிந்தார்.
கையிருப்பு விதை உணவும் விளைத்து மேலைக்கு வித்துக்களும் தரவல்லது என உழவன் அறிவான் ஆதலால், வித்து அழித்து உண்ணான்.
முதலிலார்க்கு ஊதியம் இல்லை என்றபடி, முதல்வைத்தே ஊதியம் ஈட்ட வேண்டும்.
அவ்வூதியம் கொண்டே கொடுத்தலும் துய்த்தலும் பேணவேண்டும்.
இஃதோர் வரன் முறை.
அனைத்தும் ஈக என்னின், முதல் அழியும்.
பின்னர் ஊதியம் எங்கே?
கொடுப்பும் துய்ப்பும் தாம் எங்கே?
அவை செய்யும் மகன் வாழ்வுதான் எங்கே?
அளவறிந்த ஈகையே முதற்பொருளைக் காத்து ஊதியத்தைப் பின்னும் பின்னும் வழங்குதற்கு உரிய நெறியாகும் என்பது அறிவொக்கும் காரணம் அனறோ!
அவையத் தமிழ் வள்ளல்கள் வழங்கிய பெருங்கொடை தமிழகம் அறிந்தது.
அளவறியா ஈகையால் அன்னோர் கொடை வற்றிப் போய்விட்டது எனா நாம் கற்றோம் அல்லோம்.
அளவறி நண்பர்களே!
அப்பழைய உலகமே மீள்வதாயினுங் கூட ஆண்டு வாழ வொல்லும்.
ஆனால் மொழியில்லா ஓருலகு நம் கற்பனைக்கு எட்டாதது மொழியின்றி நினைக்கும் திறம் இன்று நமக்கு இல்லை.
மொழி அளத்தற்கில்லா ஆற்றலுடையதாய், உலக வளர்ச்சிக்கே ஊட்டம் தருவதாய், நினைவோடு, இரண்டறக் கலந்து வாழ்வை ஆட்சி செய்வது.
ஆதலால் மனந்தூய்மை இனந்தூய்மை, அறிவுத் தூய்மை, வினைத்தூய்மைகளுக்கு ஒப்பக் கற்கும் சொல்லும், எழுதும் மொழியும் தூய்மையாதல் இன்றியமையாதது.
மொழித் தூய்மை வேண்டும் குறிப்புக்கள் இந்நூலகத்துப் பலப்பல.
ஆக்கமும் கேடும், அறனும் பொருளும் மொழியால் வருமாதலால், சொற்றிறன் அறிந்து சொல்லுக எனத் திருக்குறள் சொல்லாற்றலை அறிவுறுத்தும்.
ஐதராபாத்து இந்தியவரசில் இணைய மறுத்த போது, அதன்மேல் இந்தியவரசு போர்தொடுக்கும் என்றே பலரும் கருதினர்.
போர் என்ற சொல்லையே ஆண்டனர்.
அதுகாலை, நேரு பெருமகன் திறனறிந்து வெல்லுஞ் சொல்லொன்று விளம்பினார்.
போர் என்பது வெளிநாட்டுத் தொடர்புடைய சொல்.
இயல்பில் இந்திய நான்கெல்லைக்கு உட்பட்ட ஐதராபாத்தின்மேல் செய்யப்புகுவது போர் வினையன்று.
அஃதோர் காவல் வினை என்றார்.
நாட்டகத்துக் கொள்ளும் காப்பு நடவடிக்கை என்று சுட்டினார்.
இச்சொல்லாட்சி அவர்தம் தெளிந்த அரசியல் அறிவை நன்கு தோற்றிற்று.
தம் நூல் என்றும் நின்று விளங்கும் வண்ணம், செவ்விய கிளவிகளை ஆய்ந்தெடுத்து, காலம் இடம் வலியறிந்து, ஆண்டமொழியறிஞர் வள்ளுவர்.
கொடைக்கடனும் துய்ப்புரிமையும் பொருட் பயன்கள் என மேலே வரையறுத்தேன்.
கொடைக் கடன் ஒப்புரவும் ஈகையும் என இருவகைப்படும்.
இவ்விரு பெயரால் தனித்தனி அதிகாரங்கள் இருப்பதுவே, அன்புடைமை அருளுடைமை போல இச்சொற்கள் வேறுபட்ட பொருளின என்பது கொள்ளப்படும்.
அவ்வேறுபாடு என்னை?
பொதுக் கொடை ஒப்புரவு ஆம் தனிக்கொடை ஈகையாம்.
ஒப்புரவு என்கிற விளக்கு, ஒ பல்லுயிர்க்கும் ஒத்த, புரவுகொடை அல்லது, காப்பு என்பது பொருள்.
ஈகையோ எனின், வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை எனவும், அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் எனவும், விதந்தாங்கு.
தனியுயிர்த் துன்பம் நீக்கும் சிறப்புக் கொடையாம்.
ஒரு தோட்டத்துச் செடிகளுக்குக் கிணற்றிலிருந்து கால்வாய்வழி நீர் பாய்ச்சுகின்றோம்.
அதனால் செடிகள் பலவும் ஒருங்கே நீரைக் குடிக்கின்றன.
இஃது ஒப்புரவுக் கொடையனையது.
செடி தோறும் சென்று சென்று பார்வை யிடுகின்றோம்.
நீர்பெறாச் செடிகளுக்குத் தனித்து நீர் ஊற்றுகின்றோம்.
அரும்பிய இளம் பயிர்களுக்கு வேர் அறாதபடி கொள்ளளவு அறிந்து நீரைத் தெளிக்கின்றோம்.
அறியாமையாலோ, ஏற்கும் ஆற்றல் இன்மையாலோ, பயன்கொள்ளப் பிழைத் தார்க்கு, ஈகையே கை தூக்கும் உதவியாம்.
இவ்வண்ணத்தால் அன்றோ, பல்லாற்றானும் தாழ்த்தப்பட்ட நம் மக்களுக்குப் படிப்புதவி உணவுதவி என அரசினரும் பிறரும் தனிக்கொடை செய்ப.
ஈகையின்றேல், தாழ்வுண்டார்க்கு உய்தியில்லை ஒப்புரவு இன்றேல், நாட்டிற்கு உயர்வில்லை என்று தெளிந்த உலகறிவுடைய வள்ளுவர்.
நாடும் குடியும் பொதுப்படவும் தனிப்படவும், வாழ, ஒப்புரவு ஈகைக் கடமைகளைத் தனி அதிகாரங்களாக வகுத்துக் காட்டினர் என்க.
ஈதலை, அளவு அறிந்து ஈக என்று வரையறுத்தாங்கு ஒப்புரவுக்கும் அளவு செய்வர்கொல் என்று காண்பான்.
குறள் தேடிப் புறப்பட்டேன்.
வரையறுக்கும் குறளைக் கண்டேன்.
ஈகை பற்றிய குறள்களையும் ஒப்புரவு பற்றிய குறள்களையும் ஒருங்குவைத்து ஆராய்வார்க்கு ஆசான் தன் கருத்து நுண்மைகள் புலனாகும்.
ஒப்புரவு பெருஞ் செல்வர்க்கு உரியது.
ஈகையோ, எல்லாரும் செய்ய வேண்டுவது.
இக் குறிப்பானன்றோ, ஒப்புரவு இயையாக்கடை சாதல் இனிது என்னாது, ஈதல் இயையாக் கடை சாதல் இனிது என்றார்.
ஈகை உணவுக் கொடை மேலது.
ஒப்புரவு நீடித்த நிலைத்த கொடைப்பாலது பெரும் பொருள் வேண்டுவது செய்த அன்றோடு ஒழியாது பின்னுங் காக்க வேண்டுவது.
அதனாற் பெரும் பயன் என்?
என்றும் இடையறாது நீரோடுமாறு அணைகட்டி நீர்காப்புச் செய்வதுபோல், இடையீடின்றி மருத்துவம் நடக்குமாறு பொருள் வைப்பும் செய்யவேண்டும்.
ஆதலால், அளவு அறிந்து ஈக என்ற செய்நடையிற் கூறாது.
ஒப்புரவு ஆண்மை வளவரை வல்லைக் கெடும் என அச்சநடையிற் கூறினார்.
ஈகையாள ரெல்லாம் ஒப்புரவு செய்வார் என்பதற்கு இல்லை.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோல இல்லாகித் தோன்றாக் கெடும்.
எனக் கூட்டி முடிப்பர்.
ஈட்டிய செல்வத்தைப் பயன் கொள்ளும் அறிவின்றேல், பொருட் கேடு ஒருபுறம் நிற்ப, வாழ்க்கையே கெடும் என்ப.
பொருளுடைமை வாழ்க்கை யன்று அதன் பயன் கொள்ளும் அறிவுடைமையே வாழ்க்கை என்ற துணிபான்.
அளவு அறிந்து வாழாதான் என அறிவின் மேற்றாய் இயம்பினர்.
ஈட்டிய பொருட்கண் தனக்கு எவ்வளவு, பிறர்க்கு எவ்வளவு என்னும் பகுத்தறிவு வேண்டும்.
தனக்கே அவ்வளவும் எனப் பற்றுவது வாழா அறிவில் வாழ்வு என விடுக்க.
அப்பெரு மக்கட்கு நம்மனைவர் வணக்கம் உரியதாகுக.
நீங்கள் கருதும் திருக்குறள் வளர்ச்சி யாது இப்பெரும் பொருள் வைத்துச் செய்யும் செயல்கள் யா?
என்று வினவினேன்.
திருக்குறளை யாண்டும் யார்க்கும் பரப்பவேண்டும்.
தமிழகமும் இந்தியாவும் உலகமும் ஏசு பெருமகன் விவிலிய நூல் போல் அறியச் செய்யவேண்டும்.
இப்பத் திலக்கம் பற்றாதெனின், இன்னும் பல்லிலக்கம் தருவோம் என உறுதி வழங்கினர்.
உவகை யடைந்தேன்.
வந்த நண்பர்கள், நும் கருத்து யாது என என்னை மறித்து வினவினர்.
உங்கள் கொடைப்பண்பு நன்னர்ப் பாராட்டத் தகுவது.
பத்திலக்கப் பொருளை உவப்பொடு யார்தாம் வரவேலார்!
இத்துறவுப் பண்பு செல்வர்க்கெல்லாம் வளர்வதாகுக என்று முகவுரை துவங்கி.
என் மனத்திற்பட்ட உண்மையை வஞ்சியாது உரைப்பேன்.
அறிவிற்பட்டாங்கு ஆய்ந்து சொல்வன்.
மாசுகற்பியாதும் மயங்காதும் கேண்மின்!
என்று சில கருத்துக்களை உணர்த்தினேன்.
உலகத்துப் பிறந்த பெரியோர்கள் பலப்பலர்.
அவரெல்லாம் மக்கள் உய்ய ஆராய்ந்து வடித்த உரைகள் பலப்பல.
எனினும், நாம் விடாது செய்துவரும் ஒரு கெடு போக்கு யாது?
அவ்வுரைகளை மனத்திட்பத்தோடு நம் வாழ்க்கையிற் செயற்படுத்தவில்லை.
கடைப்பிடித்து அன்னவர்களைப் பெருமை செய்ய நினைக்கவில்லை.
செயல் வழிப்பட்டு அக வழிப்பட்டு ஒழுகாது, சிறு தெய்வ வழிபாடாகக் கொண்டாடினோம்.
அறைபறை முழக்கினோம்.
அவர் சொற்படி நடக்கவல்லார் அவரொருவரே என்னும் மறைமுகத் துணிபால், செய்வது அவர் கடன் புகழ்வது நம்கடன் என மடம்பட்டோம்.
இவ்வாற்றான் பிறர் அறிய நம் அன்பை வெளிப்படுத்தியதாகக் கழிபேருவகை எய்தினோம்.
பெரியோரை யெல்லாம் அன்னவர் அறிவுரைகளோடு ஒருவகையால் சமாதிப் படுத்தினோம்.
புகழ் விலைக்கு வாங்கிக் கொடுப்பது போல், நிலையிழிந்த முரணிய ஆரவாரங்களை மேற்கொண்டோம்.
என் அகப்பண்பை அறிந்த நண்பர்களாதலின், நீர் சொல்லும் செயல் யாது?
நாங்கள் கொடை செய்வது உறுதி.
உலகத்தோடு ஒட்டஒழுகல் என்றபடி, ஏனைப் பெரியவர் கட்கு மக்கள் வழிபாடு செய்யுமாங்கு, வள்ளுவருக்கும் செய்ய எண்ணினோம்.
அவ்வெண்ணத்தால், பதிப்பு வெளியீடு, மண்டபக்கட்டு என்ற வகையில் திட்டமிட்டோம் என அமைதியோடு மொழிந்தனர்.
இம்முறை ஆகாதெனின், வேறு நன்முறையை மேற்கொள்வோம் என உறுதி பூண்டனர்.
நீவிரும் கேட்டுக்கோடல் நலம் என்று இக் கூட்டத்திற் சொல்லுவன்.
திருக்குறள் நண்பர்களே!
மக்கட்கெல்லாம் கல்விவேண்டும் கேள்வி வேண்டும் முயற்சி வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
இக்கோட்பாடு செயற்படுதற்கு உரிய வழிதுறை களை அன்பராகிய நாம் பற்றல் வேண்டும்.
கல்விவேண்டும் வள்ளுவர் பெயரால், தெருத்தோறும் பள்ளி அமைக.
ஊர்தோறும் பெரும்பள்ளிகள் நிறுவுக.
நூல் நிலையம் படிப்பகங்கள் பெருக்குக.
கேள்வி வேண்டும் வள்ளுவர் பெயரால், கூடங்கள் கட்டுக.
முயற்சிவேண்டும் வள்ளுவர் பெயரால், தொழிற் களங்கள், உழைப்புச்சாலைகள், உழவுப்பண்ணைகள் தொடங்குக.
ஈகைவேண்டும் வள்ளுவர் பெயரால், ஏழை இல்லங்கள், குழந்தை விடுதிகள் பேணுக.
மடிமகனும், பசிமகனும், மடமகனும் இல்லை எனும்படி, பள்ளியில் தெருவும் தொழிலில் ஊரும் இல்லை எனும்படி, வள்ளுவர்க்குத் தொண்டு செய்க.
ஏதிலார் ஆரத் தமர் பசிப்பர் என்னும் பேதைக்குற்றத்துக்கு ஆளாகாதவாறு, இவ்வெல்லாம் முதற்கண் தத்தம் ஊரிலேயே ஆற்றுவார் ஆற்றுக.
செல்வ மிகுதியிருப்பின், பிறவூர்களுக்கும் தொண்டினைப் பரப்புக.
கோடிச்செல்வம் குவியின், வள்ளுவர் பலவகைக் கல்லூரிகளும் வள்ளுவர் பல்கலைக் கழகமும் நிறுவ முயல்க.
நும்மனைய செல்வர்கடன் மக்கட்கு வேண்டும் வள்ளுவங்களைப் பொருளால் நேரடியாகச் செய்வது என்று என் மனத்துத் தெளிவை விரித்துரைத்தேன்.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல்வேண்டும் என்பது ஆணை வள்ளுவம், காணீர்!
இன்மை நிலை ஆள்வினைச் செல்வர்களே!
பெருநல் வணக்கம்.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லாகி யாங்கு .
மற்று முன்னரே நிலையுயர்ந்தார் அவ்வுயர்ச்சியைப் பேணிக் கொள்ளுமதுவே முதற்கண் செயக்கிடப்பது என்பது ஆசான் காட்சி.
இம்மேலோரை அவ்வளவில் விடுத்துப் பல்லாற்றானும் வழுக்கி வீழ்ந்த கீழோரையே நிலையுயர்ப்பான் பெருமனம் வைத்தனர்.
தாழ்ந்தார் எஞ்ஞான்றும் தாழ்ந்து கீழ்ப்போவதற்கு உயர்ந்தார் கொடுமையும் புறக்கணிப்பும் ஒரு பெருங் காரணமாக அறிந்துகொண்டனர்.
இவ்விரக்க எண்ணங் காரணமாகப் பிறந்த குறள்கள் பலப்பல.
இந்நன்னோக்கம் விடுத்துப் பிறர் குற்றம் பொறுக்ககில்லாது பழிவாங்கும் முனைப்பொடு வல்லாங்கு ஒறுப்பாரே பலர்.
அதனாற் குற்றஞ் செய்தார் திருந்தாமையோடு வாழ்வுக்கேடும் அடைவர்.
தனியுடைமை பொதுவுடைமைக் கொள்கைகளுக்குப் போர்க்களமாகி நிற்பது இன்று நாம் வாழும் உலகம்.
தொழிலாளரும் இல்லாரும் என்றும் உலகத்து உளரேனும் பொதுவுடைமைக்கோள் அணி நணிக் காலத்தே தான் எழுந்தது.
நாம் அறிந்த வரலாற்றுப்படி தனியுடைமை அமைப்பே நாகரிகக் காலந்தொட்டு நிலவி வந்திருப்பது நாகரிக வளர்ச்சிக்கும் அடிப்படையாக இருந்திருப்பது.
இக் கொள்கை கொண்ட நாடுகளில் இன்றும் இருப்பது போல், அன்றும் ஒருவன் ஈட்டுதற்கும் ஒரு வரையறை இல்லை.
கோடி தொகுத்தார்க்கும் என்றபடி ஈட்டியவெல்லாம் தொகுத்துக் கோடற்கும் ஒரு வரையறையில்லை.
பண்டை வரி விதிப்பு முறை பெருஞ் செல்வர்க்கென ஒரு வகையான் அமைந்ததுமில்லை.
இறை எல்லார்க்கும் ஒப்பவே வகுக்கப்பட்டது.
தனியுடைமை நாட்டின்கண், சிலர்பால் பெருஞ் செல்வம் யாறுநோக்கும் கடல்போல் சேர்வதைத் தடுக்கும் வலி அரசிற்கு இல்லை.
தடுக்கும் அரசு உளதேல் அது முறைகோடிச் சூழாது செய்யும் அரசாகவே பழிக்கப்படும்.
செல்வன் நாட்டன்பினனாய்த் தானே கொடை செய்தால் அல்லது, அவன் நிறை செல்வம் இயல்பாகக் குறைதற்கு வழி பிறிதில்லை.
அறிவிலாச் செல்வன் ஒருகால் நெஞ்சு உவந்து ஈதல் ஏனையோர் தவத்தின் பயனென வியக்கப்பட்டது.
ஆதலின் தனியுடைமைக் காலத்து எழுந்த திருக்குறள் அற்றைப் பிறநூல்கள் ஒப்ப, உடையவன் பற்று மனம் இளக நல்லுணர்ச்சி கொளுத்திற்று.
தொகுப்பும், தாமே துய்ப்பும் இழிவு என்ற சிறுமையுணர்ச்சியை எழுப்பினர்.
செல்வனுக்குத் தாழ்வாவது கொடாமையாதலின், தாழ்வு இலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு என இன்றியமையாமை சுட்டினர்.
இவ்வெல்லாம் நினைந்து, சிலர்மாட்டுத் தொக்க பொருளை நாட்டிற் சமப்படுத்த வேண்டி, பெருங்கொடையாம் ஒப்புரவுப் பண்பினைத் தனியதிகாரமாக வகுத்தனர்.
ஒப்புரவின் நல்லபிற பெறல் அரிது என்று வலியுறுத்தினர்.
யார்மாட்டும் தனியுடைமைப் பற்றைக் குறைக்க வேண்டி ஈதலே நன்று என்றும், அதுவே பொருள் வைக்கும் நல்லிடம் என்றும் வழிப்படுத்தினர்.
பொருள்வலி அரசிற்கும் தனி மகனுக்கும் இன்றியமை யாதது.
வாங்கும் ஆற்றல் அரசிற்கு வரியாலும் தனி மகற்குத் தொழில் முயற்சியாலும் வருவது.
கொள்ளாற்றல் இன்மையே வறுமை எனப்படும்.
பொருள் மெலிவுடைய அரசு நாட்டுக்குப் பொதுநலன்கள் செய்ய வியலாது.
தொழில் இல்லா மனிதன் தன் பசியும் தீர்த்துக்கொள்ள வியலான்.
இப் பொதுக் குறையும் தனிக் குறையும் ஒப்புரவு ஈகைகளால் நிறை செய்யப்பட வேண்டும்.
ஒரு சில செல்வரேனும் இல்லா ஊரில்லை.
இதுகாறும் அங்ஙன் செய்யக் கண்டிலம்.
வித்திட வான்நோக்கும் உழவன் போலத் திட்டம் வகுத்து வரி நோக்கியிருக்கும் அரசுக்கு ஊர்தோறும் பொதுநலம் புரக்கும் பொருளாற்றல் இல்லை.
இனியேனும் விரைந்து ஊர்ப்பணி தம் பொருளாற் செய்வரேல், இவ்வுணர்ச்சி பரவாது.
ஒப்புரவும் ஈகையும் தனியுடைமை நாடுகளுக்குக் காப்புத் தூண்கள் ஆவன.
பேரூதியத்திற் பெரும் பகுதியை வரியாக விதிப்பன.
தந்தை பொருள் மகன்கை மாறும்போது மாற்றுவரிக் கேட்பன.
வரியை ஒரு பெரு வருவாயாக நம்பியிருத்தல் அரசாற்றலுக்கு ஈனம் என்ற கருத்தான்.
தாமே பல்தொழில்களை நாட்டுடைமைப் படுப்பன.
உலகெங்கும் மறைமுகமாய்ப் பெருகிவரும் இப்பொதுவுடைமை அல்லது நாட்டுடைமைப் புரட்சி கொடைவறிய செல்வத்தாய் பெற்றுவிட்ட குழவி என்பது வெளிப்படை.
இஃதோ என் கைச் சிறுதாள் ஓரன்பர் விடுத்த வினாச் சீட்டு.
வள்ளுவர் வகுத்த ஒப்புரவு ஈகைகளுக்குப் பொது வுடைமை நாட்டில் இடமுண்டா?
என்பது அவர் வினா.
காலத்திற்கு ஏற்ற வினா எழுப்பிய அவர்க்கு நம் நன்றி உரியது.
பொருளென ஒன்று உள்ளவரையும், காற்று நீர் ஒளிபோல அன்றி அப்பொருள் ஒரு கணக்கு வழக்குப்படும் வரையும்.
ஒப்புரவு ஈகைப் பண்புகளுக்கு உயிர் உண்டு.
நாம் இன்று பொதுவுடைமை என்பது ஓரளவுப்பட்டது குறுக்கம் உடையது.
ஒருநாட்டுத் தனியுடைமையைத் தான் பொது வுடைமை என்று கூறுகின்றோம்.
உண்மைப் பொது வுடைமையாவது உலகப் பொதுவுடைமை என்பது தெளிவு.
இப் பண்புகள் உளவேல், தனியுடைமை யரசும் வாழும்.
இவையிலவேல், பொதுவுடைமை அரசும் கெடும்.
பொருள் தனிமையாகுக, பொதுமையாகுக.
உடைமைப் பூசல் அறிஞர் நோக்கம் அன்று.
முன்னைச் சொற்பொழிவில் நிறுவியாங்கு, பயன் கொள்வாரே உடையர் எனப்படுவர்.
ஆதலின் பயன் பொதுவுறலே வள்ளுவம் என அறிக.
குடும்பவுணர்ச்சி உலக வுணர்ச்சியாதல் வேண்டும்.
ஆற்றலாலும் செல்வத்தாலும் வலியார் அவற்றால் மெலியாரை நலியாதபடி, பொறுமையும் ஈகையும் ஒப்புரவும் செய்வித்துக் காத்த திருக்குறள் முறையைக் கண்டோம்.
நிலைதாழ்ந்தார் நலங் கருதி நிலையுயர்ந்தார்க்குச் சுட்டிய அறங்களைக் கண்டோம்.
பொறை யுடைமை, வெகுளாமை, இன்னா செய்யாமை, கொடுங்கோன்மை முதலாய அதிகாரங்கள் எல்லாம் இச்சுட்டின்பாலன.
இரவு அதிகாரங்களே சான்றாவன.
வள்ளுவர் வறுமைச் சுவையைத் தம் வாழ்க்கையில் துய்த்தவரோ?
ஆயின் வறியோர் துன்பத் துடிப்பினை ஈர நெஞ்சினர் ஆதலின் நன்கு அறிந்தவர்.
கல்வியின்மை, அறிவின்மை, பண்பின்மை என இன்மை பெற்றார்பால் ஓரினமாகப் பொருளின்மையும் சேரவேண்டும்.
இதுவே காரணகாரிய முறை.
ஆயின் நாம் காண்பது என்ன?
நல்லார்கட் பட்டவறுமை என்றாங்கு கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கங்கள் உடையாரையே இன்மை எளிதில் பற்றுகின்றது.
உடல் நோய் போல் இவ்வின்மை நோயும் பிற நலங்களை யெல்லாம் உறிஞ்சுகின்றது.
இவ்வின்மை அளவிறந்து நீடித்திருந்தால், கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கம் எல்லாம் இன்மைப்படு கின்றன.
ஈன்ற தாயானும் பிறன்போல நோக்கப்படும் என அவள் அன்புப் புரட்சி காட்டுவர்.
இலக்கியப் புலவன் சிறந்த பண்பாவது, கூற்று வேறு தான் வேறு என்று எண்ணாமை.
மனங் கலந்த இவ்விலக்கியங்கள் நமக்குக் கொள்ளை கொள்ளையாக உள.
குறள் நூல் சங்கக் குடிப்பிறப்பு உடையது.
அது சங்கத் தமிழ்த்தாய் பெருநலத்தோடு ஈன்ற ஈற்றுக் குழவி, திருக்குறட் பொருள் நன்னர் விளங்க வேண்டின், நன்றாகக் குறிக்கொண்மின்!
சங்க நூற் கல்வி செவ்வன் வேண்டும்.
இவ்வரலாற்று அடிப்படையை உங்கட்கு உணர்த்தவே, என் சொற்பொழிவுகட்கு இடையிடை சங்கநூற் பகுதிகளை மேற்கோளாகக் காட்டி வருவல்.
உலகவிலக்கியப் பேராசிரியர் வள்ளுவர், வறியோர் வேறு.
தாம் வேறு எனப் பிரிந்து நின்றார் அல்லர்.
குறள் கற்பார்க்கு அங்ஙன் பிரிவுணர்ச்சியை ஊட்டினார் அல்லர்.
வறிய நிலையைத் தமக்கே ஏற்றிக் கொண்டு.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு என மனம் துடித்தனர்.
ஒருநாட் போவது அவர்கட்குப் பெரும் பாடாகத் தோன்றும்.
செத்துப் பிழைப்பர்.
உண்டி யின்மையே மெய்யான வறுமை எனப்படும்.
நெய்யூர்தி ஊர்ந்தார் வண்டி ஏறுதலையும், வண்டி யூர்ந்தார் நடத்தலை யும், நல்குரவெனக் கருதி இளிவரலுறக் காண்கின்றோம்.
இனைய புறத்தாழ்வெல்லாம் நலக் குறைவு எனப்படுமேயன்றி நல்குரவு எனப்படா.
உயிரனைத் திற்கும் பொதுவாய வயிற்றுப் பிணியே அப்பெயர்க்கு உரியது.
உடல் சுருக்கி, அறிவகற்றி, மனம் மாளச் செய்யும் பசி நோய்க்கே இன்மைப் பெயர் சாலும்.
ஆதலால் பிற எளிய நிலையினராகத் தம்மைக் கருதாது.
மிகத் தாழ்ந்த பட்டினி மக்களோடு ஒன்றுபட்டு, நேற்றும் வந்தபசி வறுமை இன்றும் வருங்கொல் என்று வள்ளுவர் துடிதுடித்தனர்.
நோய் குறைதற்கும் மறத்தற்கும் உறங்குதல் ஓர் இயற்கை நெறி.
உறங்கியேனும் பசிப்பிணியைச் சிறுபொழுது மறந்திருப்போம் எனின், நிரப்பினுள் யாதொன்றும் கண்பாடு அரிது என வழியற்ற வறுமைக் கொடுமையைச் சுட்டுவர்.
உண்டு தணித்தாலன்றி உறங்கித் தணிக்கும் பிணியன்று அது எனக்காட்டுவர்.
மேற்காட்டியாங்கு நல்லன அழித்து அல்லன தந்து உயிர்க்கேடுசெய்வது பசியாதலின், மக்கள் ஒழுக்கம் பாராது பசி நீக்க முனைப.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் என்பர் வள்ளுவர்.
இஃது இவ்வாறாயின், யாதொன்றும் இல்லா வயிறுடையார்களின் துடிநிலை சொல்லத் தகுமோ?
சுவர் இருந்தன்றோ சித்திரம் உடல் இருந்தன்றோ ஒழுக்கம் என்ற கோளினராய், வெஃகியும் பொய்த்தும் திருடியும் பொருள்தேட விழைகின்றனர்.
பசிப்பிணி பொறாது மக்கள் கொள்ளும் ஒழுக்கத் துறவை உட்கொண்டார் நம் ஆசிரியர்.
வள்ளுவர் உரை மடுத்து அறிவறிந்து பழிக்கு அஞ்சி ஒருசிறு கணம் பசி பொறுத்துக்கொள்ளலாம்.
அதற்கு மேல் அவருரை நேரடியாகப் பசியைத் தணிக்க மாட்டுமா?
உயிர்த்துடிப்பை நிறுத்த ஒல்லுமா?
சோறு பசியாற்றுமன்றி ஏனைப் பெரியோர் சொல்லும் பசி மாற்றாது காண்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும் என்றாரேனும், அரிய பெரிய நல்லுயிர் உண்டி இன்மையானே மாய்வதை விரும்பார்.
ஆதலால் உலகியல்பு பலவற்றையும் சூழ்ந்து, வாழ்க்கை ஆசான் வள்ளுவர் இரக்க என ஒரு வழி காட்டினர்.
இதனை இகழ்ந்த நடையிற் சுட்டாது, ஈக என்பதுபோல், விதிநடைப் படுத்தி இரக்க என்றனர்.
இரப்பும் ஒருவழியாக ஆணைப்பட இந்நூல் கூறுமேல், திருக்குறள் வாழ்க்கைச் சுவடி என்ற துணிபிற்கு வேறு சான்று வேண்டுங்கொல்!
இரத்தல் உயர்வழியென வள்ளுவர் கொண்டவர் அல்லர்.
உதவி சிறிதாதலும் பெரிதாதலும் உதவி செய்யப்பட்டார் சால்பின் வரைத்தாதல்போல, இரப்பு இழிவாதலும் உயர்வாதலும் இரக்கப்பட்டார் தகுதியைப் பொறுத்தது.
இரக்க என வழியோதிய ஆசிரியர்.
இரத்தக்கார்க் காணின் என இடமும் சுட்டுவர்.
அறிஞரெல்லாம் மூக்கிற் சுட்டுவிரல் சேர்த்தும்படி இரப்புநெறி கூறும் நம் வாழ்க்கை ஆசான், ஒன்று தெரிக்க விரும்புவர்.
இரத்தல் எளிதாயினும் இரத்தக்கார்ப்பேறு அருமையெனக் காட்ட நினைவர்.
வறியார்க்கு ஈவதே ஈகை எனக் கொடையிடம் சுட்டினாற் போலக் கரவார்பால் இரப்பதே இரவு எனப் பெறுமிடம் சுட்டுவர்.
உயிர் ஓம்புதற்கு யாதுஞ் செய்யலாம் என்பது அறமன்று அதற்கும் ஒரு வரையறை உண்டு.
பசி தீர்த்தற்கு யார்மாட்டும் இரக்கலாம் என்பது நெறியன்று அதற்கும் ஓர் எல்லைப் பண்பு உண்டு.
ஆயின் யாவர் கண்ணும் பசித்துடிப்பால் இரக்கப்படுவது கீழெல்லை அறமாகாது.
அறக்கடையாய் விடுமாதலின், தம் கூற்றைச் செவ்வன் தெரிவிப்பான்.
இரத்தக்கார்க் காணின் என வேலி கோலினர்.
தகாதார்பால் இரப்பு அழிபசியைத் தணியாமை மேலும் பழியாகும் என்பது கருத்து.
அறிவுடை நண்பர்களே!
ஒருவன் செல்வன் ஆதற்கு இரப்பு வழி சுட்டினார் அல்லர் ஆசிரியர்.
முதல் இன்மை எனப்படும் வயிற்றுப் பசி தீர்த்தற்கென்றே இவ்வழிகாட்டினர்.
மக்கள் தோன்றிய நாள்தொட்டே பசிபோல் வறுமையும் உடன்வரக் காண்கின்றோம்.
எக்காலத்தும் எந்நாட்டகத்தும் பசியலைப்பட்ட மக்கள் பலராய வரலாறுகளையே நாம் கற்றிருக் கின்றோம்.
உயிர்த்தோற்ற வளர்ச்சியில் தலைசான்ற உயர்திணை மக்கள் கேவலம் உடற்பசியால் நலிவது அழகோ என்று கவன்று.
பாரதிப் பெருமகனும் தனியொருவனுக்கு உணவில்லை யெனில் என்று தொடங்கி வஞ்சினம் மொழிவர்.
பெருமக்களின் அறக்கூற்று இவ்வண்ணமாகவும் நாம் எங்ஙன் நடந்து கொள்கின்றோம்?
காசு ஈந்து கடன் கழிக்கின்றோம்.
இரவலன்பாலே ஓரணாவிற்குச் சில்லறை பெற்று அவன் விரிதுண்டில் காலணாபோட்டு நாகரிகக் கொடை செய்கின்றோம்.
ஆயின் பிச்சையாளன் செய்கை யாது?
சுடுபசியைப் பெரிதென மதிக்கிறான் அல்லன்.
வயிற்றுக்கு ஈந்த காசுகளைக் கொண்டு புகையூதுகிறான் சுவைநீர் குடிக்கிறான் பட்டினியைப் பொருட்படுத்துகின்றான் அல்லன்.
ஆதலால் காசீதல் அறமன்று நூலோர் கருத்தும் அன்று.
அணா காலரை கூடினும் இவறாது சோறோ இட்டிலியோ தோசையோ வடையோ பிறவோ உண்பண்டமாக ஈவதே உயிரீகை.
கால் காலணாவாகப் பலர்க்குக் கொடுப்பதினும், சிலர்க்கேனும் பசி நிரப்புவதே அறிவீகை ஈத்துவக்கும் இன்பமும் ஆகும்.
இனி ஒரு சாரார் ஈகை நாட்டின்கண் மடியர்களைப் பெருக்கும் எனக் கருதுவர்.
அக்கொள்கை உறைப்பால் கொடுக்கும் ஆற்றல் இருந்தும் ஈயாது இருப்பர்.
இக்காரணம் கொள்கையளவில் எம்மனோர்க்கு உடன்பாடு எனினும் நடைமுறைக்கு ஒவ்வுவது அன்று.
முயற்சியானோ, இரத்தலானோ மக்கள் பசியின்றி வாழ வேண்டும்.
அங்ஙன் வாழச் செய்வது பசியாதார் கடன்.
தொழிலும் படுத்தாது.
தொழில் ஈதல், சோறீதல் இரண்டனுள், பின்னதே பலரும் செய்தற்கு எளியது.
ஆதலின், நாட்டின் கண் மடிப்பெருக்கம் வருமோ என்று மயங்காது பசிப்பெருக்கம் குறைய நம்கடன் ஆற்றவேண்டும்.
அரசு தன் கடன் செய்யத் தவறுங்கால், குடிமக்கள் தம் கடன் என எண்ணவேண்டும்.
தாயில் குழவிகள், சார்பில் கிழவர்கள், வெள்ளம் நெருப்பு நில நடுக்கம் போலும் பூதக்கேடுற்றோர்கள்.
பல்லாற்றான் நலிவுற்றோர்கள் எனவரூஉம் இந்நிலைய இரப்பாளர்களைப் புரப்பது மக்கள் கடனும் அரசின் கடனும் ஆகும்.
ஆதலின் சோறும் உடையும் இல்லா வறியோர்க்கு உடை சோறு ஈவதே வள்ளுவம் எனத் தெளிக.
இன்மை நிலை என்பது இற்றைச் சொற்பொழிவின் தலைப்பு.
இத்தலைப்பில் நின்று இதுவரை உரைத்தது யாது?
இன்மை நிலை துடைப்பது உடையார் கடன் எனப் பிறர் மேற்றாக வைத்து ஆசான் கூறிய அறநிலையைக் கண்டோம்.
பிறர் பசியைத் தான் தீர்த்துதவ மாட்டாது போயினும், தன் பசி யிடும்பையையாவது தானே ஆற்றிக்கொள்ள வேண்டாமா?
பிறரைப் புரக்கும் கடமையை மேற்கொள்ளாது ஒழியினும், தற்காக்கும் உரிமை யொன்றனையாவது பேணிக்கொள்ளப் படாதா?
இவ்வாறு நமக்குத் தோன்றும் மறுப்பெண்ணங்களைத் திருக்குறளாரும் எண்ணினர்.
இதுவே வள்ளுவர் நெஞ்சம்.
உளராயின், அன்ன முழு மக்கள் நகுதற்கு உரியரன்றி எண்ணற்கு உரியர் அல்லர்.
பசி தீர்க்கும் வழி இரண்டனுள் இரப்பு யாரும் நினைப்பது போல் எளிய முறையன்று.
பத்து மணிக்குச் சென்று இரந்தால், இன்னும் சமையல் தொடங்கவில்லை என்ப.
பதினொரு மணிக்குச் சென்றால், இன்னும் சமைத்து முடியவில்லை அடுப்பும் துடுப்புமாக இருக்கும் நிலையில் உனக்கு அள்ளிப் போடுவது யார்?
என்ப, நண்பகல் பன்னிரண்டு மணிக்குச் சென்றால், இன்னும் யாரும் உண்ணவில்லை வடித்து உனக்கு முதலில் போட முடியுமா?
என்ப, ஒரு மணிக்குச் சென்றால், இப்போதுதான் உண்ணுகிறோம் என்ப.
இரண்டு மணிக்குச் சென்றால், இன்னும் எல்லாரும் உண்டு முடியவில்லை என்ப.
மூன்று மணிக்குச் சென்று இரந்தால், உண்டு கழிந்து நேரம் ஆயிற்று மிச்சமில்லை என்ப.
ஏன் அம்மா!
போட மனம் இல்லை என்று முன்னே சொல்லப்படாதா?
இரப்பன் இரப்பாரை யெல்லாம் இரப்பின் கரப்பார் இரவன்மின் என்று என எதிர்மறை முகத்தான், எளியார்க்கு எளியராய் வேண்டிக் கொண்டனர்.
கரப்பாரே உலகத்துப் பலராதலில், மானம் தீரா இரவு அரியது என்று உணர்த்தினர்.
இரந்தும் வாழ்வேன் என்பது ஒருவன் குறிக்கோள் ஆதல் இல்லை.
இரவலையும் மருந்துண்பதுபோல் நிலைத்த ஒரு நேர் நெறியாக, தொழிலாக ஒருவன் எண்ணிவிடின்.
அவன் மக்கள் இனத்துக்குப் பாரமாவன் நடைப்பிணம் ஆவான்.
கரவாது உவந்து ஈயும் கண் அனைய சிறந்தார்பாலும் இரவாமை கோடி உறும் என அறிவுறுத்தினர்.
நல்லாறு எனினும் கொளல் தீது எனப் பெருமிதம் வேண்டினர்.
இரவு, இரவச்சம் என்ற அதிகாரங்கள் தம்முள் முரணியன அல்ல.
பலநிலையறம் கரையும் உலகியல்பு சான்றது திருக்குறள் ஆதலின், வாழ்க்கை நிலை வேறுபாடு நோக்கிச் சொல்லிய வேறுவேறு அதிகாரங்களாகவே கொள்க.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும் சேராது இயல்வது நாடு என்பது திருக்குறள் வரைந்த நனவுலகம்.
ஆதலின் வள்ளுவம் என்பது பசியின்மை, பிணியின்மை, பகையின்மை என்னும் முக்கூற்று உடையது.
இவ்வின்மை மூன்றும் உடைய நாடே நம் தமிழ் முன்னோர் காண விழைந்த நல்லுலகம்.
திருக்குறள் அடிச்சுவடு போற்றி, இளங்கோவும் சாத்தனாரும்.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்க என நாடு வாழ்த்து முழங்குப.
உலகத்து யாண்டும் உறுபசி கூடாது என்று குறிக்கோள் வரைந்த வள்ளுவர் காட்டும் நெறிக்கோள் யாது?
முயற்சி, முயற்சி, முயற்சி.
நாம் வாழும் உலகம் எவ்வகையானும் வறிய உலகமன்று வற்றாப் பெருஞ்செல்வ இயற்கையை உள்ளும் புறமும் உடையது.
இச்செல்வ உலகில் மக்கள் வறியர்.
நெற்றி வேர்வை நிலத்துவீழ இயற்கையைப் பயன்கொள்ளும் மெய்ம் முயற்சியில் வறியர்.
பசி, பிணி, பகை என்னும் உயிர்நோய் மூன்றனுள், முயற்சி யின்மையே இருநோய்க்குக் காரணம் என்று தெளிக.
ஒருவன் உண்டற்கு யாதுமின்றிப் பசிநோய் உறுகின்றான்.
கழிபேர் இரையான்கண் நோய் என்றபடி, மற்றொருவன் விழுங்கியது செரித்தற்கு இன்றிப் பிணிநோய்ப் படுகின்றான்.
உண்ணாப் பசி நோயும் உண்ட பிணிநோயும் மெய்யுழைப்பு என்னும் ஒரு மருந்தானே தீரவல்லது.
நாம் வாழும் உலகம் உடலால் முயல்வாரை வஞ்சிக்கும் உலகம் அன்று.
வருந்தி உழைத்தாலும் பயன் நல்கா மலட்டுலகம் அன்று.
நிலம் படைத்தான் வளஞ் சுருங்கப் படைத்தானல்லன்.
நிலத்துப் பிறக்கும் எவ்வுயிரும் எத்துணைக்கோடி யுயிரும் பசியாறி வாழும் வண்ணம்.
ஆதலாலன்றோ, இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக உலகியற்றி யான் என்று படைத்தானை வைவார்போல் உழையா மக்களைப் பழிப்பர்.
முயன்று உயிர்வாழ்தலே இயற்கை ஓருயிர் தன்போலும் மற்றோர் உயிர்பால் இரந்து பசியொழிப்பது செயற்கை என ஆள்வினை காட்டுவர்.
முயற்சி பெருமை தரும் , முயற்சி திருவினை ஆக்கும் என உறுதி கூறுவர்.
முயற்றின்மை இன்மை புகுத்திவிடும் என அச்சுறுத்துவர்.
இவ்வுடல் வலிய தோற்றத்தை நாகரிகமின்மை எனக் கருதுகிறோம்.
இப் பொய் யுடலை, நாகரிகம் என்று விரும்பியும் வளர்த்தும் வருகின்றோம்.
நாடும் அரசும் குலமும் மேற்கொள்ளும் போக்கெல்லாம் முயற்சிக் கொல்லிகளாகவே உள.
மெய்த் தொழிலாளிகள் ஊதியம் சுருங்கப் பெறுகின்றனர்.
கல்வி யறிவுத் தொழிலாளி களின் ஊதியமோ, பலர்க்கு மிக வேற்றமாய் அமைந்து கிடக்கின்றது.
நேரடியாக உழைப்பவன் சிற்றூதியமும், உழையாது கண்காணிப்பவன் பேரூதியத்தோடு ஆற்றலும் பெறுகின்றான்.
உடல் நோவா வினைகளே உயர்ந்த வினைகள் என்ற மயக்கெண்ணம் இன்று யார்பாலும் தடித்து நிற்கின்றது.
மக்களின் அறிவில் மனப்பான்மைக்கு எண்ணிறந்த பொறிகளும் துணை செய்கின்றன.
மானமாவது உள்ளப் பண்பு ஒழுக்கப் பண்பு.
அதற்கும் பொருளுக்கும் நேரடித் தொடர்பு இல்லை.
கைச்சிறு பொருளை விற்று விற்று வயிறு காக்கின்றனர்.
ஒரு சாரார் தங்கள் குலப்பெருமையே நினைந்து, வீட்டு வேலையும் வெளி வேலையும் செய்யாது மடிகின்றனர்.
கற்பு என்னும் பெயரால் ஒரு சார்ப் பெண்ணினத்தின் மெய்ம் முயற்சியைச் சமூகம் கொல்லுகின்றது.
குடிசெய்வார்க்கு இல்லை பருவம் மடிசெய்து மானம் கருதக் கெடும் என்பது ஆசான் காட்டும் பொய்ம்மானப் புரட்சி.
முயற்சிவழி அறையும் வள்ளுவர் மக்களின் பொருந்தாக் கோட்பாடு களை முயற்சிக்கு இடையூறாம் பொய்ம் மனப் பற்றுக்களைக் காண்கின்றார்.
அத்தப்பெண்ணங்களுள் அவர் கண்ட ஒரு தடிப்பெண்ணம் ஆவது ஊழ்க் கொள்கை.
ஊழின் பெயரால், பசிக்கும் பிணிக்கும் பிற நோய்களுக்கும் வாழ்வளித்து, மடிமடிப் படும் பேதைப் போக்குக்களைக் கண்டார்.
அவர் மனத்து எழுந்த ஆய்வுகள் பலப்பல.
வலியுடையது ஊழா?
முயற்சிப் பயனை அழிக்கும் திறம் ஊழுக்கு உண்டா?
ஊழ் என்பது தீயூழையே சுட்டுமா?
ஊழ் என்றால் பொருள் என்னை?
ஊழின் வலியே வலியாயின், தீயூழே எதனையும் முன்னின்று அழிக்குமாயின், திருந்துமின்!
என யாப்புறுக்கும் அறநூல்களால் பயனென்?
யார் யாருக்குச் செய்யும் யாதா னுந்தான் பயனென்?
இவ்வாறெல்லாம் இரக்கம் உடைய ஆசான் நெஞ்சு எண்ணிற்றுப் போலும்.
உலகக் கட்டடம் கெட்டடிப்படைமேல் எழுந்ததன்று.
முயற்சியே வாழ்வு வினையே உயிர் என்பது வள்ளுவம்.
ஒருவன் ஊழ் அல்லது உலகச் சூழ்நிலை துணையாக நிற்பின், சிறிய முயற்சியால் பெரும் பயன்வரும்.
முயல்வின் பயன் அளவுக்கு மிகுந்து தோன்றும்.
ஆதலின், தெய்வத்தான் ஆகாது எனினும் முயற்சிதன் மெய்வருத்தக் கூலி தரும் என வாழ்க்கைக்கு ஓர் அதிராப்பற்றுக்கோடு காட்டினார்.
தெய்வம் நோக்கி இராது முயல்க என்பது கருத்து என்னும் பரிமேலழகர் நுட்பக் குறிப்பு குறளனைய பெருமைத்து என்று கொள்க.
உடம்பு முயற்சிக்கே உரிய கருவி.
ஆள்வினை நம் பிறப்புரிமை.
உளரேல், ஐய!
கருவி வினைப்படுதற்கா?
என்று மறித்து வினவாரோ?
முயற்சிக்கே வாய்த்த உடற்கருவி கொண்டு தொழில் செய்தலும், அத் தொழிற் பயன் உறுதலும் உயிர்க்கடன்.
என் செய வேண்டும்?
ஊழ் எனப் பெயரிய ஒரு பொருளே!
உன்னைப் புறங் காண்பேன்.
நம் வாழ்வு எஞ்ஞான்றும் வினைவாய்ப் படல் சாலுமே யொழிய, ஒரு கணமும் ஊழ்வாய்ப் படல் சாலாது.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர்.
என முயற்சி வாகை சாற்றினர்.
ஆதலின் யாதன் முன்னும் தோலாப் பல்கால் முயற்சியே தனிப்பெரு வள்ளுவம் என்று ஒழுகுக.
அதனாலன்றோ நின்தாள் வாழிய!
நின்தாள் வாழிய!
என்றே சங்கப் புலவர்கள் வள்ளல்களை வாழ்த்துவாராயினர்.
வினைச் செல்வர்களே!
அடுத்த பெருங் காரணம் சமூகச் சூழல் என்று அறிமின்!
உற்றவிடத்து உதவாது, தொடுத்து அம்பலும் அலரும் மொழியும் சமூகக் கோளாறுகளால், எண்ணத் தொலையாக் குடும்பங்கள் எழுதத் தொலையா அல்லற்படுகின்றன.
அரிய கோளும் எளிய வழியும் ஒருங்கு தந்த திருக்குறளாரை, நாம் மறந்த மறப்புக்கு ஓரளவில்லை காண்.
செயல் வள்ளுவத்தையும் தூயமன வள்ளுவத்தையும் நினையாது கெட்டாற்போல் ஆள் வினை வள்ளுவத்தையும் நினையாது கெட்டொழிந்தோம்.
பொச்சாப்பு உடையார்க்கு நன்கு இல்லை என்னும் பொய்யா மொழிக்குக் குறள் பிறந்த நாடும் மொழியுமே இலக்கியமாயின காண்.
நாம் வள்ளுவர்க்குப் பொய்யா அன்பர்களாயின், நம் தனி வாழ்வினையும், சமூகத்தினையும், அரசினையும், முயற்சிப் பூதத்தால் பிணிக்கவேண்டும்.
நாட்டுக் காப்பும் வரி விதிப்புமே இன்று அரசின் நோக்கங்களாய் நிற்கின்றன.
குடிமக்களின் ஒவ்வொருத்தர் பசியும் நீங்கவேண்டுமாயின், புறநடையின்றி ஒவ்வொருவரையும் முயற்சிப்படுத்தல் அரசின் முதல் நோக்கமாக வேண்டும்.
குடிமக்கள் அனைவரும் தொழில் செய்வரேல், அரசிற்குக் காக்கும் கடப்பாடு குறையும் வரி வரவும் பெருகும்.
முயற்சி என்னும் வினைக்குன்றின்மேல் நிலைக் கொள்ள வேண்டும்.
மடிக்குத் துணை செய்வன வற்றைச் சாவுக்குத் துணையெனக் களைமின்!
ஆகாக் கொள்கைகளும், அணைத்துக் காவாச் சமூக வழக்கமும், ஆள்வினைக்கு இடைநின்று விலங்கின்.
கலங்காது ஒருகால் இருகால் பல்கால் எனைத்துக் காலாயினும், அறிவுத் துணி வோடு செய்வினை விடாது.
அக்கோள்களையும் வழக்கங்களையும் உப்பக்கம் காண்மின்!
புறங்கண்டு நகுமின்!
அறிவுப் பிறப்பு அறிவுடைப் பெருமக்களே!
நும் அனைவர்க்கும் என் தலை வணக்கம்.
ஐந்து நாள் மாலைதோறும் இதுவரை திருக்குறள் பற்றி ஐவகைச் சொற்பொழிவுகள் என் முகமாகக் கேட்டுப் பெருமைப் படுத்தினீர்கள்.
பேறு அளித்த நுமக்கெல்லாம் தனித்தனி நன்றி செலுத்துவல்.
இக்கழக அன்பர்கள் மூவாண்டுகட்கு முன் என்னை அணுகி, திருக்குறள் குறித்துப் பல்பொழிவு ஆற்றுக என்று வேண்டினர்.
எக் கழகத்தார்க்கும் சொல்லும் வழக்கம்போல் இக் கழகத்தார்க்கும் பேச மறுதலித்தேன்.
சொல்வார் செயலற்றுச் சொல்லக் கேட்பார் மனமற்றுக் கேட்டொழியும் நாட்டின் வளராச் சிறுமையை விளம்பினேன்.
திருக்குறள் பற்றிச் சொல்லாற்றுவார் உட்கிடை இன்று பலப்பல.
கைத் துண்டில் மிகச் சில குறள்களை எழுதி வைத்துக்கொண்டு ஆகுல நீர்மை செய்வார் ஒரு சாரார்.
யாம் அறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழி போல் இனிது ஆவது எங்கும் காணோம் என்று நாட்டுப் புலவன் உண்மை மொழிந்தாங்கு.
பெருமைப்படத்தக்க தமிழ்ப் பிறப்பு எடுத்தும், திருக்குறளைப் பிறமொழி வாயிலாய்ப் பயின்று விளம்புவார் ஒருசாரார்.
குறட் கல்வி எனைத் தளவு பெறினும், பெற்ற அனைத்தளவிற்கு நம் வாழ்க்கை உரம்பெறும்.
மேலும், தவச்சிறிய நல்ல தொன்றின் பயன் இவ்வளவிற்றுத்தான் என்று ஒருதலையாகக் கணித்துவிட முடியாது.
ஆதலின் யார் உள்ளம் யாவண்ணம் ஆயினும், அவர்தம் குறள் நட்பு சிறிதும் இகழற் பாற்றன்று.
எனினும் திருக்குறள் மாட்டுத் தொடர்பு கொள்வார் யாரும் தலைநின்ற ஒன்று நினைதல் வேண்டும்.
குறள் கற்பார் யாரும் தம் நெஞ்சத் தூய்மையை முதலெண்ண மாகத் துணிய வேண்டும்.
தம் வாழ்வுத் திருத்தமே குறளின் அகநோக்கம் மற்றைக் கல்விக் காட்சியெல்லாம் புறநோக்கம் என்னும் அதன் பகுத்தறிவு வேண்டும்.
இவ்வாறு யான் துணிந்த திருக்குறட் கல்வியை வாய்மைக் கழகத்தார்க்கு மொழிந்தேன்.
நீர் விரும்பியவாறே வாழ்க்கை நோக்கம் தலைவைத்துக் குறட் பொழிவு பல செய்ம்மின்!
என்று மறுமொழி கூறி அழைத்தனர்.
உங்கள் கழகம் அண்மையில் தோன்றியது.
ஆரவாரத்தொடு பிறந்த அன்றே இறந்து படூஉம் பிறபல் கழகங்கள் போலாது, நும் கழகம் திருக்குறள் போல நீடு வாழிய!
இச் செய்தி மூன்றாண்டுகட்கு முன்னர் நிகழ்ந்தது.
ஐந்து நாட் சொற்பொழிவின் கருத்துக்களை ஒருவாறு தொகுத்து நினைவுபடுத்தி மேற்செல்வேன்.
முதற் சொற் பொழிவில், செயலே வள்ளுவர் நெஞ்சம் எனக் கண்டோம்.
ஒழுக்கம் என்பது ஆற்றொழுக்குப் போலும் இவ்விடையறா நற்செயலையே குறிக்கும்.
தனித்தோர் நெஞ்சத் தூய்மையே வள்ளுவம் என இரண்டாவது உரைக்கண் அறிந்தோம்.
மூன்றாவது சொற்பொழிவு பொருள் ஈட்டுதலும் வேண்டும் ஈட்டுநெறி தூய்தாதலும் வேண்டும்.
முயற்சி வினையே உயிர்நிலை என்பது ஐந்தாவது உரையின் கருத்து.
இவ்வைந்து சொற் பொழிவுகட்கு இடையிடையே இன்றியமையாக் குறளடிப் படைகளை எடுத்து நிறுவினேன்.
வாழ நூல் செய்தவர் எளியார்க்கு இரங்குபவர் யாரையும் எந்நிலைக் கண்ணும் கைதூக்கி விடுபவர் வள்ளுவர் என்று பட்டாங்கு வெளிப்படுத்தினேன்.
யார்க்கும் உள்ள நிலையினின்று உயர்ச்சி நிலையுண்டு என்பது வள்ளுவம் என்றால் இக்கருத்து நன்கு விளங்கவில்லை.
மக்களோ மிக்க ஏற்றத்தாழ்வுடைய பல நிலையினர்.
அவ்வாறாக எனைத்து நிலையினர்க்கும் முன்னேற்றம் உண்டெனின், அனைத்து நிலையினர்க்கும் உரிய ஒரு பொதுக்கால்கோள் என்கொல்?
யாரும் முன்னேறலாம் என்பது கேட்டதற்கு இனிய நம்பிக்கை யூட்டும் வள்ளுவம் ஆவதன்றி, மெய்யறம் ஆகுமா?
இவ்வெல்லாம் தெளியத்தகும் வினாக்களேயாகும்.
அறிவுப் பிறப்பு என்பது இன்று உரையாற்றும் ஆறாவது சொற்பொழிவின் தலைப்பு.
இத்தலைப்பே மக்கட் சாதிக்கு அமைந்த பொதுத் தன்மையைக் காட்டும்.
பெறுமவற்றுள் யாமறிவது இல்லை அறிவறிந்த மக்கட்பேறு அல்ல பிற என்பது எஞ்ஞான்றும் மாறா அடிப்படைக்குறள்.
இதுபோல் மொழிந்த சிறப்பிடங்கள் பின்னும் இரண்டுள.
ஈண்டு பெறுமவற்றுள் என்னும் குறளை ஆராய்வோம்.
அதனினுங் காட்டில், அறிவறிந்த என்ற தனான், மக்கள் என்னும் பெயர் பெண் ஒழித்து நின்றது.
இதனாற் புதல்வரைப் பெறுதலின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது எனப் பரிமேலழகர் வள்ளுவத்தின் அடிவேரினை விளக்கம் என்னும் வாள்கொண்டு அறுத்தெறிந்தார்.
பிற உரைகளினும் கொளத்தகும் பேருரை கண்ட இத்தமிழ்ப் பெருமகனார் காலக்கோட்பட்டு முரணி எழுதிய இடங்கள் இன்னும் சிலவுள.
இவ்விடங்கள் ஆசற்றார் கண்ணும் தெரியுங்கால் வெளி றின்மை அரிது என்னும் இயல்புக்கு இலக்கியம் ஆயின.
பிறந்த மக்கட்கெல்லாம் ஏற்ற ஏற்ற சூழ்நிலைத் துணை வாய்ப்பின், அனைவருக்கும் முன்னேற்றம் உண்டு என்பது பொய்யாமோ?
ஆசிய நாடுகள் வாழ்வு வளன் சுருங்கிக் கிடப்பதற்கு ஆண்டுப் பிறந்த மக்கள் அறிவுக் குறையுடையார் என்பதுவா காரணம்?
உண்மை யாது?
ஞாலத்து எப்பகுதிக் கண்ணும் மக்களாய்ப் பிறக்கும் எவர்க்கும் இயல்பிலேயே அறிவு உண்டு.
அரசு என்னும் உழவன் வாய்ப்பு என்னும் எருவிட்டு அறிவுப் பைங்கூழ் வளர்ப்பானேல் எந்நாட்டு வயலகத்தும் குடிவளன் பெருகும்.
ஆதலின், வெளிப்படாமை கருதி, மக்களுள் அறிவின்றிப் பிறந்தாரும் உண்டு என்று மயங்கற்க.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு என்ற குறள் நடையைப் பார்மின்.
பாழ்செய்யும் உட்பகை ஒன்றுண்டு பாழ்செய்யா உட்பகையும் ஒன்றுண்டு என இருபிரிவுப் பொருள் படுமா?
அறிவு அறிந்த மக்கட்பேறு என்னும் தொடரும் இந்நடை யுடையது என அறிக.
இது சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைத்தல் என்னும் நடை வனப்புக் கொண்டது.
குறுகத் தறித்த குறள் எனப் புகழ்ந்த இந்நூலகத்து இவ்வழகு யாண்டும் காணப்படும்.
நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு என்னும் பகுதிக்கும் மக்கட்பேறு நற்பேறு என்ற அளவே பொருள் கொள்க.
காதலர்கள் தமக்கு ஒத்த நல்ல துணையை முன்னரே தேர்ந்து கொள்ள இயலும்.
துணை யொப்பாயின் மணக்கவும், ஒவ்வாதாயின் முதற்கண்ணே மறுக்கவும் இயலும்.
மக்கட்பேறு துணைப்பேறு போல்வது அன்று.
இல்லறத்தார் எத்துணையோ பிற புறச் செல்வங்களைப் பெறலாம்.
அச்செல்வங்கட்கெல்லாம் அறிவு என்னும் உள்ளீடு இல்லை.
தம்மிலிருந்து தோன்றும் குழவிப் பொருட்கே தன்னையும் பெற்றோரையும் உலகத்தையும் காணவல்ல அறிவுத் தன்மை உண்டு.
அறிவுப் பிறப்பு வாய்த்த நாம் பெற்ற உடம்பால் குறையுடையோமாயினும், அவ்வுடற்குறை நம் வாழ்விற்கு ஒரு பெரும் இடையூறு அன்று.
முகத்துக் கண்ணாடி அணிந்தவரே கண்ணுடையார் என்பதை நிகர்ப்பது ஆகும்.
உடற்குறையாளர் பலர் பெரியவர்களாய்ச் செய்த அருஞ் செயல்களை வரலாறு நமக்கு எண்பிக்கின்றது.
பாடநூல் முழுதும் வைத்துள்ள மாணாக்கன் வேண்டுங்கால் எடுத்துக் கற்றுக் கொள்ளலாம் என்று ஒரு போதும் முயலாது காலங் கழிப்பான்.
கையகத்து நூல்கள் உள என்னும் இறுமாப்பால், ஆசான் சொல்வனவற்றை ஊன்றிக் கேளான்.
தனக்கு ஒரு குறையுண்டு என்று அழுந்தி உணர்ந்த மகன் அக்குறைவை அறிவால் ஈடுசெய்ய முனைவது அவன் பிறப்பியல்பு.
உள்ளது கொண்டு இல்லது நிரப்பிக் கொள்ளும் நினைப்பரிய வன்மை நம் அறிவின் இயல்பு என்பது வள்ளுவம்.
ஒருவன் பிறக்கும்போது உடன் தோன்றும் புறத் தொடர்புகள் பழித்தற்கு உரியன அல்ல பகைத்தற்கும் உரியவை அல்ல.
தமிழ் நம் தாய்மொழி தமிழகம் நம் தாயகம்.
தமிழ் மொழியன், தமிழ் நாடன் என்பதற்காகப் பிறமொழியர் பிறநாடர் நம்மீது பகைகொள்வரேல், அப்பகை பொருளற்றது.
பகைக்குரிய காரணத்தை நினைப்பினும் நாம் நீக்கிக் கொள்ள முடியாது.
நாடும் மொழியும் நிறமும் உருவமைப்பும் எல்லாம் கேளாதே நம்மைப் பற்றி விடுவன.
இவ்வுலகக் கட்டுக்கள் நமக்குப் பிறப்பொடு அமைவன.
ஒருநாட்டான் ஒருமொழியான் ஒரு நிறத்தான் ஒருமதத்தான் ஒருகுலத்தான் என்பதுவே கொண்டு நாம் இடும் பூசலெல்லாம் பேதைப் பூசல்கள்.
இப்பெரு வுண்மையைத் தனி மக்களும் அரசும் இன்னும் உணர்ந்தபாடில்லை.
விடுக்க கில்லாப் பிறப்பியல்பைக் காரணமாக மயங்கி மக்கள் கொள்ளும் பகை இகல் எனப் பெயர் பெறும்.
இகழ்ந்தான், சினந்தான், வெஃகினான், அடித்தான், முறை பிறழ்ந்தான் என்ற அடிப்படைமேல் வரும் பகை பகல் எனப் பெயர் பெறும்.
இங்ஙன் கொள்ளும் பகையை நாம் அகற்றிக் கொள்ளவும் முடியும்.
இகழாதும் சினவாதும் வெஃகாதும் அடியாதும் பிறழாதும் ஒழுகுவமேல், முன்பிழைத்தவற்றைப் பொறுக்கும்படி வேண்டுவமேல்.
காரணத்தின் மேலெழுந்த பகைப்பகல் காரணம் ஒழியத் தானும் ஒழியும்.
இவ்விளக்கத்தின் கருத்து என்னை?
பிறப்பொடு அமையும் அமைவுகள் இகழுதற்கோ, இகலுதற்கோ காரணம் ஆகா என்பது.
குருடும் செவிடும் ஊமும் முடமும் ஆகப் பிறக்கும் மக்கள் உளர்.
இக்குறைப் பிறப்பு ஒருவர் விரும்பிப் பெற்றுக் கொள்வதில்லை.
ஆதலின், உடன்தோன்றும் உடற் குறையை மக்களாய்ப் பிறந்தார் யாரும் ஒரு சொல் சொல்லார்.
உருவு கண்டு எள்ளாமை வேண்டும் என்பர் வள்ளுவர்.
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன்று அறிவறிந்து ஆள்வினை யின்மை பழி என்பது அறிவு சுட்டி வினையூட்டும் குறள்.
பெற்ற உடற் குறையைப் பிறர் பழி யஞ்சி நிறைவு செய்ய இயலாது ஆதலின் பழியன்று என்று அறுதியிட்டார்.
உடற்குறை வாழ்வுக் குறையன்று என்று உள்ளுறுத்தினார்.
இதனானும் செயலே வள்ளுவம் எனச் செய்க.
ஒத்தவாய்ப்பும் தொழிலும் அளித்தால் முழுமெய் மக்கள் முன்னேறுவதுபோலத் தரம் சிறிதும் தாழ்வின்றிக் குறையுடல் மக்களும் முன்னேற்றம் காட்டுவர்.
நாம் காணும் நிறையும் அறையும் கேவலம் உடம்பு பற்றியதே யன்றி, அறிவு என்னும் உள்ளீடு பற்றியது அன்று காண்.
இரந்தும் உயிர் வாழ்தல் வேண்டின் என்றும், வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை என்றும், பொதுப்படவே கூறக் காண்கின்றோம்.
மக்கள் வாழ்வுக்கு நிறையுடலை அரிய பெருந்துணை என்றோ குறையுடலைத் தடுப்பரிய இடையூறு என்றோ கோடல் வள்ளுவம் அன்று.
பெற்ற உடம்பு முழுதாகுக.
அஃது ஓர் பொருளன்று, நல்வாழ்வுக்கு அறிவாட்சியே அடிப்படை என்பது வள்ளுவம்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர்.
என்னும் ஒரு குறளே தனிச்சான்று.
ஆதலின் பிறப்பில் அறிவுடையார், பிறப்பில் அறிவிலார் என்று பொருள் கொள்ளன்மின்.
ஆளும் அறிவு, ஆளா அறிவு என்றே கொள்க.
அறிவின்மை இன்மையுள் இன்மை என்ற குறட்பகுதிக்கும் இதுவே கருத்தாகும்.
ஈண்டெலாம் யான் வலிந்து பொருள் செய்வதாக நினைப்பது பிழை.
பிழை என்பதைப் பின்னொருகால் உணர்வீர்கள்.
இந்தியா செல்வம் இல்லா நாடு என்றால் கருத்து என்னை?
நிலத்துட் கிடக்கும் இயற்கைச் செல்வத்தை எடுத்தாளும் வலியில்லா நாடு என்பதன்றோ குறிப்பு.
ஒருவற்குப் பொருள் பிரிந்து நிற்கும் உடைமை என்ற கருத்தால், உள்ளம் உடைமை உடைமை எனத் தன்னுடைமை தெளிப்பர்.
பார்வைக்கண் கண்ணாகா என மறுத்து, கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் என அகக் கண் வேண்டுவர்.
இவ்வாறு உடன்பாட்டுமுகத்தான் அகவுடைமைச் சிறப்பு வலியுறுத்திய ஆசிரியர் அதனை எதிர்மறை முகத்தானும் நிறுவுவர்.
ஊமையராய்க் குருடர் களாய்ச் செவிடர்களாய் வாழ்கின்றோம் என மக்கட்புலவன் பாரதி இகழ்ந்த குறிப்பும் இங்கு நினையத்தகும்.
இதனால் தெரியக் கிடப்பது என்?
புறநிறைவு நிறைவாகா புறக் குறைவு குறைவாகா.
உடம்பிற் சார்ந்த உணவு நலம் போல.
எவ்வாற்றாலும் நீங்ககில்லாத் தன்னுடைமை வளர்ச்சியே வாழ்வுயர்ச்சி என்பது வள்ளுவம்.
நாம் எல்லாரும் மனிதவுடல் பெற்றுளோம் என்றாலும், அவ்வுடல் வன்மை ஆளுக்கு ஒருதரமாக அமைந்து கிடக்கின்றது.
உடம்பை ஆட்சிப்படுத்திய பயிற்சிக்கு ஏற்ப மெய்யாற்றல் விளையும்.
அதுபோல் நாம் இயல்பில் அறிவுடையோம் என்றாலும் அறிவாட்சியைப் பொறுத்து அறிவுக்கூர்மை பிறக்கும்.
குழந்தை நிலையில் பிறங்கும் அறிவு முனைப்புப் பருவம் ஏற ஏறத் தேயக் காண்கின்றோம்.
என் குழந்தை பெரியவனாய் ஊரையே விலைக்கு விற்றுவிடுவான் என்று வாய்கொள்ளாது பாராட்டிய பெற்றோர்.
பின்னொருகால் மடவன், அறிவிலான், உலக்கைக் கொழுந்தன்ன உன்னையும் பெற்றெடுத்தேனே என்று வையவும் கேட்கின்றோம்.
இளமை யறிவொளி பின்னர் யாங்ஙன் இருண்டது?
இளங்கொடி பற்றுக்கோடு பெறின் அதன் முனை என்றும் முனையாகவே நீண்டு செல்லும்.
அது போல் அறிவு இடைவிடாது தீட்டப் பெறுதற்கு நுண்ணிய கருத்துப்பொருள்கள் பற்றுக்கோடு ஆக வேண்டும்.
ஆளும் ஆட்சி வேறுபாட்டால் நாம் அறிவில் பல்வேறுபட்டு வாழ்கின்றோம்.
கல்வி கற்றோ பிற சூழ்நிலை பெற்றோ ஆளாமையால் அறிவிலார் போலப் பலர் தோற்றந் தரலாம்.
செல்வமின்மையை முயன்று ஈட்டித் துடைப்பது போல, அறிவின்மையைக் கல்விப் பொருளோடு தீட்டித் துடைத்து விடலாம் என்று நம்புங்கள்.
மக்கள் பிறவற்றிற்போல அறிவாட்சியிலும் பல் நிலையினர் என்று கண்டார் வள்ளுவர்.
அறிவுப்பன்மை வாய்ந்த நம்மனோர்க்கு ஒரே நடையில் அறஞ் சாற்றல் பலியாது என்ற கருத்தால், ஒருகருத்தையே நடைப்பன்மையில் விளம்புவார் ஆயினார்.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் ஒவ்வோர் அறமே சொல்லுவது எனினும் ஓர் அதிகாரத்துக்கு ஒரு பொருளுக்குப் பத்துக் குறள் அமைப்பானேன்?
அறிவு பலவாய் உள்ள மக்கட்கு ஒரு கருத்தினை நடைபலவாய்ச் சொல்லின், எந்நடையாவது அவரறிவைக் கவ்வமாட்டாதா?
அவரறிவு எந்நடையிலாவது பதியமாட்டாதா?
என்று இயல்பறிந்தார் வள்ளுவர்.
இந்நடை வேற்றுமையன்றோ மறைமுகமாய் நின்று, அறிவில் எனை வேற்றுமை யுடையாரையும் திருக்குறள்பால் ஈர்க்கின்றது.
மேலைவிளக்கம் நமக்கு அறிவிப்பது என்ன?
அணைக்கும் நடைகளும் உள விட்டுப்பிடித்தல் என்ற உலக வழக்கிற்கு ஒப்ப, அணையா நடைகளும் உள.
செவிக்கு உணவு இல்லாதபோது சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப்படும் என்பது இன்னடை.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என் என்பது இன்னாநடை.
உலகத்தோடு அவ்வது உறைவது அறிவு என்பது இயல்பு நடை.
பல கற்றும் உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் கல்லார் அறிவிலாதார் என்பது சுடுநடை.
அணியன்றோ நாண் உடைமை சான்றோர்க்கு.
அஃது இன்றேல் பிணியன்றோ பீடுநடை என்பது அழகும் நோயும் வந்த நடை.
களித்து அறியேன் என்பது கைவிடுக என்பது அணைவு நடை.
கள்ளை உணில் உண்க சான்றோரான் எண்ணப்பட வேண்டாதார் என்பது அணையா நடை.
உலகு அவாம் பேரறிவாளன் திரு என்பது இசையும், அச்சப்படாதவன் செல்வம் என்பது வசையும் அமைந்த நடை.
ஆதலால் ஈண்டு இற்றைப் பொருளுக்கு ஏற்பச் சுருங்கச் சொல்லி நிறுத்துவன்.
யாது கூறினும் ஏலாப்பேதையரும் இருப்பர் அந் நிலையினரைப் பற்றிப் பொருட்படுத்தற்க என்று நமக்குச் சொல்லிக் கொடுக்குமாப்போல் இப்பாடல் கிடக்கின்றது.
இது வள்ளுவர் நெஞ்சம் ஆகுமா?
மக்கள் பெயரெல்லாம் தொகுத்த ஒரு பெயர்ப்பட்டியல் உண்டு என வைத்துக் கொள்வோம்.
என் பெயரும் ஆண்டு உளதா என்று முதற்கண் தன்பெயரைப் பார்க்கும் வேட்கை எழும்.
இந்நினைவு பிழையற்ற இயல்புடையது.
இவ் வேணவா தற்கலப்பு எனப்படும்.
வாழ்கின்றாய் வாழாத நெஞ்சமே!
இவ்வுள்ளக் கலப்பினை நான் கலந்து பாடுங்கால் என்றார் இராமலிங்க அடிகள்.
வாழ விரும்புவார் திருக்குறளைத் தாம் கலந்து கற்க வேண்டும்.
இங்ஙன் கற்பரேல், சிலர்க்கு வாழ்வில்லை என ஒதுக்கினார் என்றும், சாகப் பழித்தார் என்றும் வள்ளுவரைப் பிறழ உணரார்கள்.
ஒதுக்குவதாலும், பழிப்ப தாலும் உலகப் பெருமகனார்க்கு வரும் ஊதியம் என்னோ?
அங்ஙன் முற்ற ஒதுக்குவதும் ஒதுக்கிப் பழிப்பதும் செய்தார் எனக் கருத்துக் கொள்ளின், அவர் ஆற்றலுக்கு இழுக்கல்லது பெருமையுண்டோ?
நன்றாற்ற லுள்ளும் தவறுண்டு அவரவர் பண்பறிந்து ஆற்றாக் கடை என்பது ஆசான் கண்ட உலகியல்.
யாரையும் திருத்தும் நோக்கமே வள்ளுவம் ஆதலின், அவரவர் அறிவிற்கு ஏற்ப நெஞ்சு சுடுமாறு நடையாத்தனர் என்றே துணியத்தகும்.
குறள் கற்பவர் தத்தம் நிலையொடு பொருந்திக் கற்பார் என்ற எண்ணத்தால், மிகத் தாழ்ந்த மக்கட்கும் சூடுண்டாக்கினார்.
எண்ணத்திற்கும் எழுத்திற்கும் செலவழிக்கும் பொழுதையினும் பல்காலம் கவர்ச்சிக்கும் பரப்புக்கும் செலவிடுப.
தம் எழுத்தால் மக்களும் மொழியும் உறும் நலத்தை நோக்காது, அவ்வெழுத்து தமக்குக் கொண்டுவரும் செல்வத்தையும் விளக்க மதிப்பையுமே நினைப்ப.
அவற்றின் மதிப்பு தாள் மதிப்பாகும்.
எண்ணம் ஊற்றெடுக்கும் சில நூல்களை யேனும் கற்பதால் நம் வாழ்வுக்கு நிலையும், நினைவிற்குத் திட்பமும் பிறக்கும்.
அன்ன நூல்களுள் தலையாயது திருக்குறள் என அறிக.
அறிவுப் பொதுவுண்மை சுட்டிய ஆசான் காட்டும் மற்றொரு உண்மை யாது?
முழுதும் கெட்டவன் என ஒருவன் உளனா?
குறைவற்ற நல்லவன் என ஒருவன் உளனா?
எனக்குத் தீயோன் மற்றொருவனுக்கு நல்லவன் ஆகக் காண்கின்றோம்.
அத்தீமகன் நாளை எனக்கே பெருநண்பன் ஆதலுங்கூடும்.
இல்லையென யார் துணிவர்கொல்?
ஓரினத்தா ரால் புகழப்படுபவன் அயலினத்தாரால் பழிக்கப் படுகிறான்.
மறத்திற்கும் அஃதே அன்பே துணை என்பது குறள்.
பிறவிக்குணம் எனக் கொடை மடம்பட்ட பண்டைத் தமிழ் வள்ளல்கள்கூட.
மிகக் கொடியன் ஆயினான் மிக நல்லனாய் மாறலும், சாலப் பெரியவன் அறக்கொடியனாய்த் திரிதலும் இவ்வுலகத்து நடவாச் செயல்கள் அல்ல.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர் என்றும், சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றின் என்றும் குறள் உயர்ந்தோர் நிலைத்திரிபைச் சுட்டும்.
ஒரு நிலையான் என்றும் அந்நிலையவனே என்று முழு மூச்சாகத் துணிந்து கொள்வது மூடநம்பிக்கை எனப்படும்.
முழுதற ஆய்ந்து பார்க்கும் திறப்பாடும் முயற்சியும் மக்கள் பலர்க்கு இல்லை.
ஆதலின், நம் வாழ்வுத் தொடர்புகள் பெரும்பாலும் நல்லன என்று நம்பிக்கை கடைப்பிடித்தலல்லது ஐயவுணர்ச்சி அறிவாகாது.
நம்பிக்கை வேண்டும் எனினும் நம்பிக்கை நம்பிக்கை தான் என்னும் அறிவு வேண்டும்.
மூடநம்பிக்கையை அறிவு என மயங்கலும், அந்நம்பிக்கையை ஆராய வேண்டி வரின் அது செய்ய நடுங்கலும் அறிவுடைமை ஆகா.
ஊசிக் கூர்மையும் குழவித் தூய்மையும் அவற்றொடு காற்றன்ன மடியில் இயக்கமும் அறிவுக்கு இன்றியமையாதன.
உழவர், மறவர், கொல்லர், தச்சர், கொத்தர், மருத்துவர் என்ற பெயர்கள் தொழிற்காரணத்தால் பிறந்தன.
ஒருகால் உழுதவன் தன்தொழிலை விட்டால் உழவன் என்ற பெயர் அவனுக்குப் பொருந்தாது.
காரணம் அழிந்தபோது காரணப் பெயரும் நீங்க வேண்டும்.
உழவன் மகன் மருத்துவத் தொழில் செய்தால் அவன் மருத்துவன் எனப்படுவான் உழவன் என்னப்படான்.
இதுவே இயல்பாய அறிவுடைமை.
தமிழ்மொழியை அறிவுக்குப் பொருந்தியதாகவும், தமிழகத்தை அறிவோட்டம் உடையதாகவும் நம்முன்னோர் காத்து வந்தனர்.
அவ்வறிவுக் காப்பினை நாம் பல படியான் இழந்தோம்.
அகலும் தொழிற்பிரிவை அசையாப் பிறப்புப் பிரிவாக மாற்றிச் சீரழிந்தோம்.
அதனால் பலவாய் இழிந்த பழமொழிகள் வையப் பிறந்தன.
பழமை நினைந்து பயனென்?
முன்னோர் வினைக்குத் தகத் தொழிற்பெயர் வழங்கினாற் போல வள்ளுவரும் நிலைக்குத் தகப் பண்புப் பெயர் சுட்டினார்.
பேதை நிலையும், புல்லறிவு நிலையும், அறிவு நிலையும், கயமை நிலையும், அற நிலையும் ஒருவன்பாலே ஒவ்வொருகால் காணத்தகுவன!
இவன் முழுப்பேதை இவன் முற்றறிவன் என்ற அறியாத் துணிபு வள்ளுவமுரண் வாழ்க்கை முரண்.
மக்கள் எந்நிலையி னின்றும் கீழாக மேலாக எந் நிலைக்கும் மாறவல்ல பிறப்பினர் என்பது வள்ளுவம்.
ஆதலால், எப்பொருள் யார் யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு எனத் திருக்குறள் மெய்யறிவு வேண்டும்.
களிமண் பிடித்தாற் போலும் ஒரு நிலை அச்சுவார்ப்புக்கள் அல்லர் மக்கள்.
உயிராதலாலும், அறிவுப் பிறப்பாதலாலும், பொது வளர்ச்சியும் சிறப்பு வளர்ச்சியும் பெற்று மாறிச் செல்லும் இயல்பே மக்கள் நிலையாகும்.
அறக்கொடியான் எண்ணம் மாறி ஒரு நொடிப் பொழுதில் திருந்துவான்.
ஈர்ங்கை விதிராக் கயவன் ஒரு மனமாற்றத்தால் பண்ணன் ஆவான்.
ஒருவன் நெருநல் இருந்ததுபோல் இன்றும் இருப்பன் என எண்ணி வினை செய்வது உலகறிவாகாது.
இப்படி விளக்குவதால், ஒருவரை ஒருவர் நம்பாது வாழ வேண்டும் என்று கருத்துக் கொள்வது பெரும் பிழை.
அறிந்துவாழ்க என்பதுவே வள்ளுவம்.
மாற்றுநிலை யுண்டா?
முன் நிலையே இன்றும் உண்டா?
என்று உண்மை அறிந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதுவே பொருள்.
அச்சமும் புறங்கூற்றும் அழுக்காறும் உடைய கயவன்.
அஞ்சாது புறங்கூறாது அழுக்காறு படாது ஒழுகுவனேல், அப்பெயர் ஒழியச் சான்றோன் எனப்படுவான்.
பெரியராயினார் இழிந்த செயல்களைச் செய்வாரேல் சிறியர் ஆவர்.
சிறியராயினார் தம் சிறுமை நீங்கி அரியனசெய்வாரேல் பெரியர் ஆவர்.
ஒருவரே ஒருகால் பெரியராயும் மறுகால் சிறியராயும் மாறிச்செல்வர்.
அறிவுடை நங்கையர்களே!
அறிவுடை நம்பிகளே!
நாம் துணியத்தகும் வள்ளுவம் யாது?
எந்நிலையிலும் நமக்கு முன்னேற்றம் உண்டு.
தன்னைப் பேதையெனக் கயவன் என எவனும் மனமார எண்ணான்.
அவ்வாறு உண்மை நிலை யுணர்ந்து எண்ணுவனேல், அவன் உயர்வான் என்பதற்கு அவ்வெண்ணமே சான்று.
ஆதலால் நமக்கு வேண்டுவது அறிவுப் பிறப்பினம் என்னும் பிறப்பு நம்பிக்கை.
நமக்கு வந்த பிறப்பை மதித்து, என்றும் அறிவோட்டம் காத்து, நிலையொடு பொருந்தித் திருக்குறளைக் கற்போமேல்.
நம் பிறப்பு நறுமணம் கமழும் இனிய மலர் வாழ்வாகும்.
அறிவுக் கல்வி காலம் உணரும் அறிவர்களே!
பணிவுடை வணக்கம்.
அறிவுக் கல்வி என்பது இம் மாலைப் பொருள்.
தொட்டனைத்து ஊறும் மணற் கேணி என்றார் வள்ளுவர்.
இதன் உட்கிடை என்னை?
மணற் கேணியகத்து நீர் என்ற ஒரு பொருள் உண்டு.
முன்னரே அமைந்து கிடக்கும் அந்நீர் தோண்டுதொறும் புறப்படுகின்றது.
அவ்வளவிற்றே யொழியத் தோண்டுகை தண்ணீரைப் படைப்பதின்று.
இவ்வுண்மை கல்வி யறிவுகளுக்கும் பொருந்தும்.
புதிதென ஓரியற்கையைப் படைக்கும் ஆற்றல் மக்கட்கு இல்லை.
படைப்புற்றுக் கிடக்கும் ஞாலப்பல்லியற்கை களைக் கண்டு தமதாக்கிக் கொள்ளும் செய்வினையே அன்னோர்க்கு உரித்து.
கல்வி என்பது ஒரு தோண்டுவினை.
அச் சொல்லே தன் செயலைக் காட்டி நிற்பது.
அவ்வினை முன்இல்லா அறிவை ஒருவர்க்கு உண்டு செய்யும் என்றல் அறப்பிழை.
உழவால் வித்தின் உள்ளீடு வெளிவரல் போலக் கல்வியால் அறிவென்னும் மக்கட் பிறப்பின் உள்ளீடு புலப்படும்.
உள்ளது தோன்றும் என்னும் உண்மை தெரிப்பான்.
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு எனத் தோற்றம் மொழிந்தார்.
நாம் அறிவுடையோம் அது மாத்திரம் அன்று ஆளுக்கோர் அறிவுத் தனித் தன்மையும் பெற்றுள்ளோம் என்பது திருக்குறள் சுட்டும் இருபெருங்காட்சி.
இவ்வுய்த்துணர் விற்குத் தன் உண்மையறிவே மிகும் என்னும் பகுதியே சான்று.
அறிவுப் படைப்பினம் என்றாலும், அவ்வறிவுக் கூறு ஒருத்தர்போல் மற்றொருத்தர்க்கு அமையக் கண்டிலம்.
மாநில வளர்ச்சி தூய வேற்றுமைக் கண்ணது ஆதலின், ஒன்றுபோல் அனைவர்க்கும் அறிவமையாமை இயல்பும் நலமும் ஆகும்.
வெறி கொண்டாற்போலும் ஒரே செயல் வேட்கையோடு திருக்குறளைக் கற்பவர், தன்னறிவில் தன்னம்பிக்கை கொள்கதில்.
வள்ளுவச் செம்மல் தொகுத்த வாழ்க்கை நூலை முன்னையோர் வினைப்படுத்திற்றிலர் என்று சிறுமை தூற்றுவதால், நாம் உறும் பெருமை என்னோ?
நிறை செய்யும் கடமையாளர்க்கு அன்றோ குறை கூறும் உரிமை யுண்டு.
இனிப் பிறந்து வருவாரெல்லாம் மறவாதபடி, உண்டல் உறங்கல் போலக் குறள்வழி ஒழுகலையும் உயிரியல்பு ஆக்கல் வேண்டும்.
இதனை முன்னரும் அழுந்த நினைவூட்டினேன்.
வேண்டுழி வேண்டுழிப் பின்னரும் நினைவுறுத்துவேன்.
மேலும், எல்லாக்கும் ஓரெடை காட்டாது.
நெஞ்சறி நண்பர்களே!
நாட்டு நடப்புக்களை காலத்தின் ஓட்டங்களை என் அறிவிற் பட்டாங்கு தெளித்துக் கூறுதொறும்.
நம்முள் பற்பலர் மனம் புண்ணுறுதலும் செய்யும் என்று ஓராற்றான் அஞ்சுவல்.
ஆள் சுட்டிப் பேசுவது தான் ஆகாதே யொழிய.
நிலைசுட்டிப் பேசுவது வேண்டும்.
பிறரைப் பழிப்பான் தாக்குவதுதான் கூடாதே யொழிய, நாடும் யாரும் திருந்துவான் நடப்பினை ஆராய்தல் அஞ்சாது வேண்டும்.
எனக் குறட் செயற்படுவதே என் நெஞ்சமாதலின், என் சொற்களைப் பிறழ உணரற்க என ஒரு தலையாக வேண்டிக் கொள்வல்.
சில்லாண்டுகளாக என் உள்ளத்தைக் கவல்விக்கும் கல்விபற்றிய ஒரு சில சிக்கல்களை இன்று வெளியிடுவன்.
நம் இந்தியப் பெருநாடு ஆயிரம் ஆண்டு அடிமைத் தளையறுத்து உரிமைப் பணிபூண்டு ஐந்தாண்டுகள் ஆகின்றன.
ஆங்கிலேயர் இந்நாட்டு இயல்பு அறிகிலர் மக்கள் உள்ளம் தெரிந்திலர் தெரியும் நோக்கமும் இலர்.
இந்தியர் அறிவு பெற்றால் ஆள நினைப்பர் என்றஞ்சிக் கல்வி நல்கிற்றிலர்.
முடிந்தவரை சுரண்டிச் செல்வதே அன்னோர் உட்கோள்.
கால் கொள்ளா வேற்றாட்சியால் நம் பண்டைப் பண்பும் மொழிகளும் கலைகளும், மக்கள்போல் நலிவுற்றன.
தன்னாட்சி பெறின் எல்லா வளமும் பெருக்குவோம் என்றெல்லாம் நெஞ்சறியப் பறைசாற்றி உரிமைப் போர் தொடுத்தோம்.
உரிமை பெற்றபின், நம் உள்ளத் துடிப்பு எங்ஙன் செத்தது?
உண்மைக்கோள் யாண்டு மறைந்தது?
பயிர் வளர்த்தற்கு அன்றோ களை பறித்தோம்?
நீண்டநாள் களைகட்ட அயற்சியான் பைங்கூழ் செழிப்பிக்கும் கடன் ஒழிந்தோம்.
ஒன்றன் அழிவுமட்டும் பிறிதொன்றன் ஆக்கமாய் விடுமா?
தீயதன் மாய்வோடு நல்லதன் வளர்ப்பினையும் போற்றல் வேண்டும்.
எண்ணியாங்கு விடுதலை சிறந்து வாழும் நாம் தொடர்பு சான்ற தமிழகக் கல்வி குறித்து, ஈண்டுச் சில நினைவோம்.
தமிழகம் என்றும் அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த நாடன்று.
தமிழ் மக்கள் எஞ்ஞான்றும் தளை பிணிபட்ட மக்கள் அல்லர்.
நம் அடிமை சில நூற்றாண்டு அணிமையது.
தமிழ் இதுகாறும் அடிமைப்பட்ட தின்று.
இனியும் பிறர்அடிப்படுவதின்று.
கன்னித் தமிழ், குமரித் தமிழ் என்னும் வழக்காறுகளே இவ்வுண்மைக்குக் கரியாவன.
உரிமைசால் இந்தியத் தமிழகம் நீடிய உரிமை நுகர்ந்த பண்டைத் தமிழகத்தின்மேல் ஒருகண் செலுத்த வேண்டாவா?
விடுதலை பெற்ற நமக்கு உரிமை யல்லது வேறறியா அற்றைத் தமிழர் நினைவு தோன்றல் ஒவ்வாதா?
இந்நாள் வளரத் துடிக்கும் தமிழுக்கு முன்னாள் வளர்ந்த உரிமைத் தமிழ் ஒரு வழிகாட்டி யாகாதா?
இற்றைக் கல்வித் துறையாளர் முன்னோர் வகுத்த கல்வி யாது?
கற்ற முறை யாது?
கல்வி நோக்கம் யாது?
எனச் சிற்றளவேனும் நம் தமிழ் நூல்களை ஆராயப் புகுந்தார் அல்லர்.
இந்நாட்டுக் கல்வி வகுக்கப் பிறநாடுகளுக்கே பறப்பர்.
அயல்நாடு செல்கையைப் பழிப்பவன் அல்லேன்.
அறிவு எத்திசைக் கண்ணது ஆயினும் ஆகியர் யார்பாலதாயினும் ஆகுக.
அஃது இகலுறாது பற்றிக் கொளத் தகும் ஒரு தனிப் பெருஞ் செல்வம்.
இன்றேல் ஊருள் ஒதுங்கிய குடிசைபோல, நம் நாடு உலகப் போக்கு இழந்து பிற்படும்.
இஃது ஒரு பாலாக, மற்றோர் உண்மையை உள்ளுமின்!
முழுக்க முழுக்கப் பிறரையே நாடிப் பின்பற்றி அலைபவன் ஒருபோதும் வேரூன்றான்.
எம் மகனும் தீய நிறைவினன் அல்லன்.
எவன் மாட்டும் நற்பண்புகள் சிலவேனும் உள.
ஒருவன் மக்களிடை வாழ்கின்றான் என்பீரேல், அதுசாலும் அவன்பால் ஒருசில மாண்புகள் உண்டு என்று துணிதற்கு.
ஆதலின் தன் தனித்தன்மை விடாதும் கெடாதும் ஏனையோர் அறிவைத் தலைக்கொள்வதே பொருளுடைத்து.
நல்ல சூழ்நிலைகளைப் பயன்கோடற்கு விதையொன்று வேண்டுமாப் போல, நல்லுலகப் பகுதிகளைப் பயன் கொள்வானுக்குத் துளங்காத் தனித் தன்மை வேண்டும்.
இமையாக் கண்ணனாய் முற்றும் பிறர் சுவடு பார்ப்பவன் சிறப்புறான்.
பிற நோக்காது திறவாக் கண்ணனாய் யான் எனது என்று இறுமாந்திருப்பவன் வளர்வுறான்.
வேண்டுழி வேண்டுழி மூடலும் திறத்தலும் செய்யவல்ல அறிவுக் கண்ணனுக்கே அளவறி மதுகை யானுக்கே வாழ்வு வீறெய்தி ஓங்கும்.
ஆதலின் கல்வி வரைவார்க்குப் பிறநாட்டு ஆய்வொடு தன்னாட்டு ஆய்வுத் திறமும் இன்றியமையாதது.
ஆங்கிலவழி அறிவுரம் பெற்ற இன்னோர் இதுகாறும் ஒரு பொருளாக மதித்துத் தமிழ் நூல்களைக் கற்றிலர்.
அதன்மேலும் தமிழ்ப் புலவர் குழுக் கூட்டி நாட்டுக் கல்வி முறை கேட்கும் துணிச்சலும் இலர்.
பழங் கல்வி முறை இந்நாள் உலகப் போக்கிற்கு ஒட்டாது என்று அத்துணை எண்மைத்தாய்ச் சொல்லி விட முடியுமா?
முன்னைத் தமிழகத்துக்கும் வரும் தமிழகத்துக்கும் பன்மாணும் ஒற்றுமை உண்டு.
முதல் ஒற்றுமை இரண்டும் உரிமை சான்றன.
ஒன்றினைக் கொள்ளற்கும் தள்ளற்கும் புதுமையோ பழமையோ காரணம் ஆகா கால அணிமையோ தொன்மையோ, இட அண்மையோ சேய்மையோ ஏதுப்படா.
ஒத்த நோக்கமே ஒருமனப்பட்ட குறிக்கோளே முதற் காரணம் எனத் துணிக.
நமக்கு நாளடைவில் சிறிது சிறிதாகக் கல்வி பற்றிப் புலனாகும் நல்லெண்ணம் எல்லாம் முன்னரே வள்ளுவர் திறம்படக் கண்ட எண்ணங்கள்.
தொடர்பற்ற இரு விஞ்ஞானிகள் ஒரே நுண்மையைத் தனித்தனி கண்டு பிடித்தனர் என்று நாம் வரலாறு அறிவோம்.
இருவர்க்கும் ஒன்றிய பொதுச் சூழ்நிலையே அதற்குக் காரணம் ஆவது.
போலிப் பெருமையோ?
ஒரு நூறாண்டு கடந்து பெறும் கல்வி வளர்ச்சி ஒரு பத்தாண்டுப் போழ்தில் கைவரும்.
தொண்ணூறாண்டுக் காலக் கழிவும், எத்துணையோ கோடிப் பொருட் செலவும் எச்சப்படும்.
அரசாங்கம் புரட்சியைத் தூண்டிவிடுமானால், ஜனங்கள் அந்தப் புரட்சியின் மூலமாகத்தானே பதில் சொல்ல வேண்டும்?
இத்துணையும் ஓராற்றான் அறிவுத் துடிப்பில் எழுந்த பீடுடைக் கிளவிகள்.
இனி நூலுட் புகுந்து கல்வி வள்ளுவங்களைக் காண்பாம்.
இற்றைக் கல்வி நிலைகளொடு சார்த்தி நன்று தீது துணிவாம்.
இதுவே செயக் கிடப்பது.
மக்களாய்ப் பிறந்தாரெல்லாம் கற்க என்பது வள்ளுவம்.
கற்றற்கு இன்னார் உரியர் இன்னார் உரியரல்லர் என்ற ஆளொதுக்கம் திருக்குறளில் அறவே இல்லை.
வாழ்வு வேண்டின் வேண்டுக கல்வி என்னும் அடிப்படையை நனி சுருக்கமாக கண் என்ப வாழும் உயிர்க்கு என்பர்.
எல்லோரும் கற்க பெண்டிரும் கற்க என்றவாறு வள்ளுவர் பிரித்து விதந்திலர்.
பால் காரணமாகக் கல்வி மறுக்கும் இழிபினைத் தங்காலத்துக் கண்டிலர்.
பரத்தை வழிப் பிறந்த மாதவி கற்றுத் துறை போகிய பொற்றொடி நங்கை எனப் புகழப் பட்டாள்.
இன்று காண்பது போல் மொழிப் பூசல் இருப்பின் அன்றோ தாய்மொழிக் கல்வியே தலை என்று விதந்து அறைதற்கு இடனுண்டு?
பாலொதுக்கம் இருந்தால் அன்றோ பெண்பாலும் கற்க வேண்டும் என்ற விதப்புக் கிளவிக்கு வாய்ப்பு உண்டு?
சிறு முதுக் குறைவிக்குச் சிறுமையும் செய்தேன் என்று இரங்கினான் கோவலன்.
இதனால் அறிவு பெண்பாற்கும் உண்டு அறிவின்மை ஆண்பாற்கும் உண்டு என்ற பாற்பொதுமை பெறப்படும்.
காலவொழுக்கத்தை ஒரு பாங்கு சொன்னடை காட்ட வல்லது.
இப் பதவிக்குப் பெண்டிரும் விண்ணப்பிக்கத் தகுவர் என்று விளம்பரங்கள் இன்று வெளியாகுவ.
ஆணும் பெண்ணும் ஒரு நிகரினர் என்பது இந்திய அரசியற் பாயிரம்.
இருந்தும் மக்கள், எண்ணத்து ஒன்றிய சமவுணர்ச்சி இன்னும் பதிய வில்லை என்பதை மேலை விளம்பர நடை தெரிப்பது அன்றோ?
உரிமைப்பேறு அண்மையில் வந்த காரணத்தால், பெண்டிரும் என எச்ச நடையில் பேசுகின்றோம்.
உரிமைப் பயிற்சி மேலும் கைவந்த பின்றை, யாரும் விண்ணப்பிக்க எனப் பொது நடைப் படுத்துவோம்.
பதவித் தகுதியை மாத்திரம் வரையறுத்து, விண்ணப்பிக்க என்று ஒரு சொல்லால் சொல்லும் நாளும் ஒன்று வருங்காண்.
அடிமைத் தொடி உடைத்த ஐயாண்டு இந்திய விடுதலைச் சிறுமி கற்கத் தகும் முதற் பாட நூல் யாது?
உரிமை இன் துயில் கொள்ளும் திருக்குறள் காண்.
கற்பிக்கத் தகும் முதலாசான் யாவன்?
அகர முதல என நூல் துவங்கிய வள்ளுவர்காண்.
இகலில்லா எஃகுடையார் இவ் வுண்மையைத் தொழுது ஒப்புவர்.
அறிவுக் கேளிர்!
உறையிட்டுத் தலையணையைப் போற்றுகின்றோம்.
மேலட்டை போட்டு நூலினைப் பேணுகின்றோம்.
மெய்ப்பை புக்கு உடற்புறம் காக்கின்றோம்.
பணத்தாளினும், வெள்ளி பொன் நாணயங்களைச் சேமிக்கின்றோம்.
மிகுதி கிடைப்பதாயினும் அற்றைக் கூலிக்கு அலைவதை விடுத்து, ஊதியம் சுருங்கிய மாதத் தொழில்களை நாடுகின்றோம்.
இவற்றின் கருத்து என்கொல்?
நிலையாப் பொருளுள்ளும் ஓரளவு நிலையுடைப் பொருளுக்கு மக்கள் மதிப்புக் காட்டுப.
மதிப்பளவு பொருளின் நிலைப்பளவைப் பொறுத்தது.
செல்வத்திலும் கல்வி விழுமியது என்பதற்கு, அதன் அழிவின்மை அன்றோ காரணம்?
ஆதலின், கேடில் விழுச் செல்வம் கல்வி என்ற வள்ளுவத்தை அடிமுதலாக வைத்துக் கல்வி கோலுவார் மேற்செய்வன செய்தல் சால்புடைத்து.
வெள்ளத்தால் வெந்தணலால் அழியாக் கல்வி இன்றோ கல்வித் திட்டம் தன்னாலே விரைந்து அழிவது மன்.
பள்ளி முதல் கல்லூரி இறுவாய் மாணாக்கர் எண்ணற்ற கருத்துக்களைச் செரித்தலின்றி அவக்கென விழுங்கிக் கொண்டு அறிவு மெலிப.
ஏற்க மாட்டாமலும் ஏற்றன சுமக்கமாட்டாமலும் பயிற்சிக் கொம்பின்றி நெஞ்சு தடுமாறுப.
யாரும் கற்றலின் முதன்மையை, வள்ளுவர் போல நாமும் உளங்கொண்டோம்.
இம் முதலொழுங்கு வரவேற்கத் தகுவது.
மற்றுப் பல்பகையானும் கல்வி வள்ளுவங்களை இன்னும் உணராது தூங்குகின்றோம்.
முயற்சியையும், பயிற்சியையும் இரு கால்களாகக் கொண்டு இவ்வுலகத்து வாழ்வு நடத்த வேண்டியவர் மக்கள்.
முத்துப் போல்வது பல் என்றால் தன் பற்களை விற்கப் புறப்படுவாரோ?
கேடில் விழுச் செல்வம் என்பது சிறப்பைக் குறிக்கும் அளவிற்று.
பத்தாண்டு படித்த பின்றையும், அந்தோ!
ஒருதுறைச் சிறப்பறிவு மாணாக்கர் எய்திற்றிலர்.
இதுதான் கல்விமுறை கொல்?
இந்தியத் தாயின் கீழ்நிலைக்கு இதுவே காரணம்.
சில்லாண்டுப் பொதுவறிவுக்குப் பின், பல்லாண்டுத் துறையறிவு வழங்கல் வேண்டும்.
வழங்கும் தொழிற்கூடங்கள் பெருகல் வேண்டும்.
கற்பவை கல்லாததால் அன்றோ இற்றைக் கல்வி கேடுபடுகின்றது.
கல்வி கோலுவார் உயர்ந்த எண்ணத்தால் பயனில செய்யற்க.
இவ்வெல்லாம் கற்க கற்பவை என்னும் வள்ளுவ முரண்கள்.
இற்றைக் கல்வி வேண்டி நிற்பது செம்மை, செம்மை, செம்மை.
மாணாக்கர் கற்கும் நூல்களுள் ஒரு பகுதி கற்பவை என்று ஒத்துக் கொள்ளினும், கற்கு முறை பெரும் பிழையாகக் காண்கின்றோம்.
சொல்லிக் கொடுப்பது யாங்ஙன்?
என ஒரு வகையில் ஆசான் ஆவார்க்குப் பயிற்சி கொடுக்கின் றோமேயல் லால், ஏற்றுக்கோடல் எங்ஙன்?
என மாணவர்க்கு யாதும் உணர்த்துகின்றோம் இல்லை.
இஃது ஒருதலைக் காமம் என்னும் கைக்கிளை போல்வது.
ஏக்கற்றும் கற்றார் என்றபடி, கல்வியை வாரிக் கொள்வோம் என்னும் ஏக்கறவு மாணாக்கர்க்கு வளரவில்லை.
உண்டது செரிப்பினன்றே பசியெடுக்கும்.
கற்றது தெளிந்தால் அன்றோ அறிவுப்பசி எழும்.
அடிப்படை வலுவின்மையின், யாது சொல்லினும் அன்னோர் மெல்லிய நெஞ்சம் பதிவு செய்துகொள்ள மாட்டுவதில்லை.
இதற்கு நேர் மாறாவது இந்நாள் மாணவர் நிலை.
ஆசிரியன்பாற் கேட்ட பழம் பாடத்தையே படிக்கப் புகுந்தொறும் புதுப்பாடமாக மயங்குப.
நம் கல்வித் திட்டம் நீள்மாசு படிந்தது என்றற்கு.
அம் மாசு யாதுகொல்?
தேர்வுப் பித்து.
கல்வி யுலகை இஞ்ஞான்று ஆளுவது அறிவுத் தெய்வம் அன்று தேர்வுப் பூதம் காணீர்.
தேர்வு மூச்சுத்தான் கல்வி முழுதும் ஓடுகின்றது.
தப்பும் உணர்ச்சியே கள்வனுக்கு முந்துறுமாப்போல் தேர்ச்சி தாண்டும் துடிப்பே மாணர்க்கர்க்கு முற்படுகின்றது.
தேர்வின் அழி நுட்பங்களை ஈண்டு விரிவுரை செய்வதில் பெரும் பயனில்லை.
அறிவுக்கொல்லி என்பது அதன் தீமைகாட்டும் சுருக்குப் பெயர்.
இவ்வெல்லாம் கற்க கசடற என்னும் வள்ளுவ முரண்கள்.
கல்வித்தரம் வரவரப் பெரிதும் இழிகின்றது என்பது நாடறிந்த கூப்பாடு.
என்போலும் ஆசிரியத் துறையினர் நாள்தொறும் கண்ணுற்று இரங்கும் கையறுநிலை.
முற்றழிவு வருமுன் நாடுகாக்க எண்ணும் தலைமை யறிவினோர் தேர்வு முறையைத் துணிவொடு களைவாராக.
தேர்வை ஒழிப்பதால் கல்வி நேரடியாக உயர்ந்து விடாது.
இடையூறு நீங்கிற்று என்பதுவே கருத்து.
சொல்லிக் கொடுத்தவற்றை மாணவர் ஏற்றுளரோ?
என்று காண்கை கல்வி வகுப்பார் தலைக்கடன்.
அழிவுநெறி கூறிய யான் ஆக்க நெறி கூறவும் கடப்பட்டுளேன்.
யான் வேண்டும் கல்விச் செந்நெறி நாண்முகக் கேள்வி முறை எனப் பெயர் பெறும்.
வருந்தித் தாம் கற்றன ஓம்பாது மற்றும் பரிந்து சில கற்பான் தொடங்கல் கல்விக் குற்றம் என்பர் குமரகுருபரவடிகள்.
முதல் நாட்பாடத்தை மாணாக்கர் விளங்கினரா?
தெளிந்து உளங்கொண்டனரா?
என ஒவ்வொருவரையும் ஆசான் வகுப்பில் வினவல் வேண்டும்.
வீட்டில் எழுதிவரச் செய்ய வேண்டும்.
முன்னைப் பாடத்து ஐயம் களைந்தபின், புதுப்பாடம் தொடங்கல் வேண்டும்.
நாள்தொறும் ஆசான் பாடம் வினவின், மாணாக்கர் நாள் தொறும் பாடம் போற்றிப்படிப்பர்.
இஃது உயிரின் இயல்பு.
ஆசிரியர் மாணாக்கரிடை இடையறா நல்லுறவு வேண்டும், வேண்டும் என நாம் உரத்துப் பேசுகின்றோம்.
வழியறியாது மயங்குகின்றோம்.
கல்விக் குடும்பத்து ஆசானும் மாணாக்கனும் உடன் பிற்பபு எனப்படுவர் பெற்றோர் குழந்தை எனப்படுவர்.
இன்ன இரு சாராரைத் தேர்வு வலிந்து பிரிக்கின்றது.
கல்வி வகுப்பார்க்கு ஆசிரியன் மாட்டு தன்னம்பிக்கையில்லை.
இவ் விழிவுக்குத் தேர்வே காரணம் என்பது மறுக்க வொண்ணுமோ?
நாண்முகக் கேள்வி முறையால், உண்மை விளம்பின், மாணவர் கல்வித் தரம் பெருகுவதோடு, ஆசான் கல்வித் திறமும் வளப்படும்.
இதனால் செலவு மிகுதியாகும் என அஞ்சற்க.
தேர்வுப் பெயரால் பலகால்வாயாக அரசும், மக்களும் செலவிடும் பல்கோடித் தொகையைக் கணக்கிட்டு நினைபவர், பொருள் நோக்கி இம்முறையைக் கைவிடார்.
இந்நாள் தமிழகச்சிறுவன் பத்தாட்டைப் பருவத்தான் நான்கு மொழிகள் பயில்கின்றான்.
இஃதோர் கல்வித் திருவிளையாடல், கண்டீர் .
மரம் என்ற ஒரு பொருளறிவிற்கு நால்மொழிச் சொற்களை, அந்தோ!
ஊர் கடந்தறியா இளஞ் சிறார்க்குக் கல்வித் திட்டம் அழுத்துகின்றது.
வளர்ந்தது எது?
அறிவன்று பன்மொழிச் சொற்கூட்டம்.
கொடுத்தது பொருளறிவன்று மொழியறிவு.
அதுவும் செவ்விய மொழியறிவோ எனின் அன்று கேவலம் ஒலிக்கூட்டம்.
இவ் வொலிக் கல்வியின் விளைவு என்னை ஒலிப்பிழை.
எம்மொழிக்கு உரிய நூலைப் படித்தாலும் பிறமொழி ஒலிகள் கலக்கும் வரம்புப் பிழை.
பன்மொழிச் சொற்றொகுதி அளிப்பதுவே கல்விக் கோளாயின், அதற்குப் பெரும்பாடு வேண்டுவதின்று.
அறிவுப் பரப்பே எண்ணப் பரப்பிற்குக் கால்கோள்.
பன்மொழிப் பரப்போ மாறாகப் புல்லறிவையே விளைக்கும்.
ஒண்மை யுடையம் யாம் என்னும் செருக்கினையே வளர்க்கும்.
ஒருநாட்டு மக்கள் மொழிபல கற்றலை யான் மறுப்பதாகவோ இகழ்வதாகவோ அருள் செய்து சிறிதும் மயங்கவேண்டா.
பிறநாட்டுத் தொடர்பான குறிப்புக்களை அறிதற்கும் தூதிற்கும் வாணிகத்திற்கும் பன்மொழிப் படிப்பு வேண்டப்படும்.
மொழிபெயர்த்து நம் மொழி வளர்ப்பார்க்கும், மேல்நிலை சென்ற அறிவியல் ஆய்வாளர்க்கும் மொழி பல வேண்டும்.
மொழிக்கலை ஆராய்வார்க்கும், பிறமொழி மூல இலக்கியங்களின் சுவை காண விழைவார்க்கும் மொழிப்பன்மை நன்று.
எனினும் நாட்டிற்கும் அரசிற்கும் இவ்வகைக் கல்வியாளரின் எண்ணிக்கை பத்தாயிரத்தில் ஒன்றளவுகூட ஆகாத் தவநனிக் குறைவு என்பது ஒருதலை.
நம் நாட்டிற்கு வேண்டும் மொழி பல கற்றாரை, உரிய மொழி வழங்கும் நாடுகளுக்கு விடுத்துக் கற்று வரச் செய்வோம்.
நீரில் வைத்து மீனியல்பு கற்குமாப் போல, ஒரு மொழி பயிலும் இடத்துத் தங்கி அதனைக் கற்றலே பாடுடைத்து.
நம் நாட்டுத் தலைநகரங்களிலும் பெருங் கல்வி நிலையங்களிலும் பன்மொழிச் சூழ்நிலையை ஆக்கிக் கொள்வோம்.
அதனால் உள்நாட்டிலிருந்தே பிற மொழி கற்க விரும்பும் நம்மனோர் ஆங்கண் சென்று பன்மொழிக் கல்வி பெறுவர்.
இதுவே செலவு சுருங்கிய நேர்வழியாகும் எண்ணிய பயனும் நன்னர்க்கைகூடும்.
இம்முறைகோடி, ஒரு சிலர் வேண்டுகையின் பொருட்டு, ஊர்தொறும் நகர்தொறும் அனைத்துக் குடிமக்கட்கும் பன்மொழி வைப்பு அறிவழிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஒருமொழிப் பெருந் தேர்ச்சியில்லா மாணாக்கர்க்கு, ஊர்ப்பட்ட மொழியழுத்தம் வாழ்க்கை முரிவாய்விடும்.
நாம் வளர்ந்து தாங்கிய சுமையை வளருங் குழந்தைமேல் வைப்பது அறிவு முடஞ் செய்யும்.
இப் பன்மொழிப் பாடெல்லாம், கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு என்னும் வள்ளுவ முரண்கள்.
உயர்ந்த எண்ணத்திற்குப் பரந்த அறிவு வேண்டும் என்பது மறுப்பில் உண்மை.
உலகவறிவும், இந்திய அறிவும், தமிழக வறிவும் தமிழ் மகனுக்குத் தன்மொழி வாயிலாய் வாராவோ?
யார்க்கும் அவரவர் தாய்மொழிக் கல்வியில் அன்னைப் பால்போல் அறிவுப்பால் ஊறாதோ?
ஒவ்வோர் அறிவிற்கென ஒவ்வொரு மொழியா வேண்டும்?
இன்ன மொழி இன்ன அறிவு பயப்பது என அங்ஙன் மாழிகளிடை வரம்பு ஒன்று உண்டு கொல்?இவ்வெல்லாம் மோகக் கூத்து.
ஞாலத்து மொழிகள் ஒவ்வொன்றிலும் சிற்சில சொற்களைத் தொகுத்துப் பயின்று கொள்வதால், உலகவொற்றுமையோ உலகவறிவோ எள்ளளவும் வாராது காண்.
அறிவு என்பது பல்பொருட் சரக்கு.
அச்சரக்கு இழுக்கும் ஊர்தியே மொழி எனப்படும்.
ஆதலின் ஈட்டத்தகும் முடிபொருள் அறிவு எனத் துணிக.
அறிவு நிலைக் களமே அன்பு நிலைக்களம்.
இந்நாட் சொற்பொழிவின் தலைப்பாக அறிவுக் கல்வி எனப் பெயரிட்டுக் கொண்டேன்.
இன்று காண்பது சொற் கல்வி.
ஒலிக்கல்வி என்று அடிப்பிழை சுட்டுவதே இத்தலைப்பின் உட்கிடை.
உரிமை பெற்ற இந்தியாவின் தலைக்கடன் மக்கட்கு அறிவு வழங்குவது அவரவர் தாய்மொழி வாயிலாய்ப் பல்துறையறிவும் நல்குவது.
பள்ளி கல்லூரிகளைச் சூழ்ந்து வழங்குவது எம்மொழி, அம்மொழிதான் கல்வி மொழியாதல் வேண்டும்.
நுண்ணிய நினைவு, கூரியவறிவு, கற்பனை வளம் எல்லாம் வழங்கும் இயற்கையாற்றல் வழிவழித் தாய்மொழிக்கே உண்டு.
இதுவரை இந்திய மக்கள் தொகைக்கு ஏற்பப் புத்தறிஞர் பல்காமைக்குத் தாய்மொழி என்னும் முதலின்மையே தலைக்காரணம்.
தாய்மொழிக்குக் கல்வித்துறைக்கண் அடிமை யிருக்கும் வரை.
இந்தியக் குடியரசு அறிவுடை மக்களால் நிலைக்க வேண்டுவது.
தாய்மொழியில் அறிவூட்டுவது என்று முறை செய்யின், இப்பெருந்தொகையால் இந்திய இளங் குழந்தைக்கெல்லாம் கட்டாயக் கல்வி இன்னே உறுத்தலாம் அன்றோ?
கல்விக்கு அழிவும் இழிவும் தருவன எவையாயினும் அவை ஒதுக்கற்பாலன.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி என்ற அடிமுதல் வள்ளுவம் கல்வித் திட்டத்துக்கெல்லாம் ஓர் உரைகல்.
திட்டம் வெளியிடுமுன் அக்கல்லில் உரை செய்க.
தாய்மொழி வாயிலும் பல்துறையறிவும் என்பது கல்வி வகுப்பார் வாய்பாடு ஆகுகதில்.
இத்துணிவு இருப்பின் நிலையெனச் சிறந்த கல்வி இன்றுபோல் அடிக்கடி நிலையாமைப் படாது.
இதுகாறும் கல்வி வள்ளுவம் நான்கினை, இற்றைக் கல்வி நிலைகளோடு பொருத்திச் செய்வன தவிர்வன கண்டோம்.
மன்னன் ஒருவன் வைகறைத் துயில் எழுந்து உலகு நோக்கினான்.
அவன் கட்பார்வைக்கு முதற்கண்பட்டான் கொல்லன் உலைக்களத்து ஒரு சிறுவன்.
அச்சிறானைப் பார்த்துத் திரும்பும்போது சுவராணி அரசன் தலைப்புறத்தைப் புண்ணுறுத்தியது.
ஊர்காப்பாளரை ஒல்லை ஏவி அவ் விளைஞனைக் கட்டிவரச் செய்தான், ஈசலிறகு போலும் புண்பட்ட மன்னன்.
வந்த பையனை விளித்து ,உனக்குக்கொலைத் தண்டன விதித்தோம்.
இவனைக் கொல்லுக என்று ஆணையிட்டான்.
சாகத் துணிந்த இளையான் ஏது வினவ, அரசன் கூறலுற்றான் யாம் நாட்டுப் புரவலன்.
மக்கள் பலர்க்கு நலஞ் செய்வான் உன் ஒருத்தனுக்குக் கொல சூழ்ந்தனம்என்று அச்செங்கோலன் விளம்பினான்.
அது கேட்டு, மதிநலம் வாய்ந்த அச்சிற்றிளைஞன், அமைச்சரீர்!
என்முகத்து விழித்தமையால் அரசன் உற்றதோ, தலைப்புறச் சிறுகீறல்.
அரசன் முகத்து விழித்த யான் உறுவதோ உயிர்க்கொலை.
யார் முக விழிப்பு நாட்டிற்குப் பேரழிவு?
என்று துணிச்சலாய் வினவி மீட்சி பெற்றான்.
இச்சிறுபையன் வினா ஒட்பம் காட்டுவது.
மக்கள் பால் கல்லாக் குழவிப் பருவத்து ஒளிறும் இயற்கை யறிவெல்லாம் ஒட்பம் எனப்படும்.
கல்லாதான் ஒட்பம் கழியநன் றாயினும் கொள்ளார் அறிவுடை யார் என்பது இச்சொல் ஆளப்படும் ஈரிடங்களில் , ஓரிடம்.
கல்லாதான் ஒட்பத்தை அறிவுடையார் ஏலார் என்றதனால், ஒருவன் ஒட்பம் கல்வியொடு சேர்ந்த வழி அவர் ஏற்பர் என்பது கருத்தாயிற்று.
சாணை பிடியா மணிபோல்வது ஒட்பம்.
அது நூலோடு தீட்டிய வழி.
அஃதாவது ஒட்பமும் கல்வியும் இயைந்தவுணர்ச்சி அறிவு என்ற பெயர்க்கு உரித்து.
மதிநுட்பம் நூலோடு உடையார்க்கு என்ற குறளால் ஒட்பத்தீட்டு வேண்டுவர் ஆசிரியர்.
ஆவின் இயற்கையாற்றல் முழுதும் பாலாக மாறிவிடுவதில்லை.
அஃதொப்ப, ஒருவன் இயற்கை யறிவாம் ஒட்பம் முழுதும் அறிவாய் ஒருபோதும் மாறுவதில்லை.
கல்வி என்பது பிறர் அறிவுத் தொகுதி இறந்த கால நிகழ்காலக் கருத்துத் தொகுதி எள்ளும் பஞ்சும் போல்வது.
அறிவு எனப்படுவது வருங்கால முன்னுணர்வு அவ்வுணர் விலும் மயக்கற்ற நல்லுணர்வாம் என்பது வள்ளுவம்.
அறிவுடையார் ஆவது அறிவார் என்னும் குறட்பகுதிக் கண் ஆவது என்னும் கிளவி எதிர்வோடு தக்கதையும் சுட்டும்.
கல்வி வேறு அறிவு வேறு கற்றார் வேறு அறிவுடையார் வேறு.
பலகற்றும் உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் காணாதாரைக் கல்லார் என்று நிறுத்தாது, அறிவிலாதார் என்று முடித்தல் காண்க.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்ற தனிப் பெருமை கற்றார்க்கு இல்லை.
அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர் என்ற குழுவில் ஆவது அறியாக் கற்றாரெல்லாம் அடங்குவர்.
மக்களாய்ப் பிறந்தார் எல்லார்க்கும் இயற்கை யறிவு என்னும் ஒட்பம் உண்டு.
ஆனால் பலர் அவ்வொட்ப மணியைக் கையாண்டிலர் தீட்டிலர்.
தீட்டிய ஒரு சிலரும் தம் அறிவுக் கூர்மையை, படைகொண்டார் நெஞ்சம்போல் என்றபடி, பண்பாக ஆண்டிலர் என்று கண்டார் அறிவாசான்.
இயற்கையறிவை ஒளிபெறத் தீட்டவும் ஒழுக்கம்பெற ஆளவும் கற்றுக் கொடுக்கும் இரு நோக்கினராய், அறிவு அதிகாரத்தைப் புதுமுறையில் யாத்தார்.
அறிவாவது யாது?
என்று விளம்பாமல், அறிவு தீட்டும் இடங்கள் யா?
என்று விரித்துரைத்தார்.
இடையறா அறிவுத் தீட்டுக்குக் கருத்துக்கள் நிரம்பவேண்டும்.
எண்ணச் செறிவு சான்றோர் எழுதிய நூல்களிடைத் திணிந்து கிடக்கும் என்ற காரணத்தான் அன்றோ கல்வி மக்களுயிர்க்கு இன்றியமையாத தாயிற்று.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு என்பது அறிவு உராயத்தகும் ஓரிடம்.
யாரொருவரும் தங்காலத்துக்கும், சூழ்நிலைக்கும், தாம் பெற்ற கல்வி கேள்விகட்கும், தம் வாழ்நிலைக்கும் உள்ளாகித்தான் கருத்துக்களை மொழிவர் எழுதுவர்.
கொள்கலம் போல் அப்படியே ஏற்றுக்கோடல் அறிவு எனப்படாது.
கணித்துணர்தலே அறிவின் தொழில்.
தன் வாழ்நிலை சூழ்நிலை காலநிலைகளுக்குப் பொருந்துங்கொல்?
எனக் கற்ற கேட்ட கருத்துக்கள்மேல் ஓர் எதிர்நோக்குப் பாய்ச்ச வேண்டும்.
இங்ஙன் அளவு மறித்து ஓடுவதால், பெரியோர்தம் சொல்மேல் அவநம்பிக்கை என்றோ ஐயுறவு என்றோ குறை கூறற்க.
யார் தரினும் பணத்தை எண்ணிப் பார்த்து வாங்குகின்றோம்.
சரிபார்க்கிறாயே, என்மேல் நம்பிக்கை யில்லையா என்று இயல்புடையார் கேளார்.
நீயும் ஒருமுறை எண்ணிக் கொள் அப்பா!
யார்க்கும் வழுக்கு உண்டு என்றுதான் நாணயம் சிறந்தாரும் வலியுறுத்துவர்.
இஃது ஒழுங்கியல்.
தாங்கள் மொழிந்தவற்றை எழுத்து விடாமல் அப்படியே தலைக் கொண்டேன் என்றால் அதனைச் சான்றோர் உவவார்.
நீயும் உன் அறிவுகொண்டு உண்மைகாண் என்றே யாப்புறுப்பர்.
சொல்லியவர் திருவள்ளுவர் என்பதற்காக, அவர் கூற்றை ஆய்வின்றி ஒப்பக் கடமைப்பட்டிலம்.
இவ்வறிவுப் பெருமிதம் திருக்குறள் கற்பார்க்கு வேண்டும்.
வன்புறை யில்லாமலே மக்களைக் கட்டுண்ணும் ஆற்றல் சான்றது உண்மைப் பொருள்.
வள்ளுவர் உரைத்தனவும் கற்பவர் தம் ஆராய்வுக்கு உரியனவே என்ற குறிப்பு.
யார் யார்வாய்க் கேட்பினும் என்ற குறளகத்துக் கிடக்கின்றது.
இத்தீட்டுவினையின்றேல் நம் அறிவொடு பெரியோர்தம் உண்மையும் துலங்கா.
ஆதலின் ஆராய்வது அவநம்பிக்கை என்னற்க அறிவொளி என்று ஆய்க.
கார் மிதிவண்டி முதலாய ஊர்திகளில் உள்ள அடக்கியின் பயன் என்னை?
இவ்வடக்கி இல்லா ஊர்திகளுக்குச் செல்லுரிமை அரசு வழங்காது.
இவ்வுவமை நெஞ்சுக்கும் அறிவுக்கும் பொருந்தும்.
உலகச் சூழல்கள் என்றும் நம் மனத்தைக் கரைமோது அலைபோல் தாக்கிய வண்ணம் உள.
தாக்கெண்ணங்களுள் வேண்டாதவற்றை முன்னரே ஒதுக்கிக் கொள்ளும் ஓய்வு மனத்துக்கு இல்லை.
நன்றோ தீதோ ஒன்றினைப்பற்றி நிற்றல் மனவியல்பு.
அவ்வழி அமைச்சன் போல் காத்தோம்பல் அறிவின் கடன்.
தீயது பற்றுங்காலைப் பிடித்திழுத்தலும், மீண்ட மனத்தை நல்வழிப் புகுத்தலும் அறிவின் ஒழிவில் தொழில்களாம்.
மனம் என ஒன்றுள்ளவரை அறிவின் வினைக்கு ஈறில்லை.
உள்ளத்தின் இயக்கத்தை ஆகாவழி மறிப்பதாலும் ஆகுவழி உய்ப்பதாலும் அறிவு தீட்டுப் பெறும் கூரியதாய் ஒளிறும்.
அறிவு தீண்டா நெஞ்சு மூக்கணாங் கயிறு இல்லாப் பொலிகாளை ஒக்கும்.
பிறப்பறிவை வாழ்வுத் தொடர்புடைய அனைத்துக் கருத்தோடும் உராய்ந்தும் பகுத்தும் கணித்தும் ஆகவேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
திருக்குறள் கற்பவர் தம் அறிவை ஆளுவர் என்று நம்பியே ஆசிரியர் நூல் யாத்தார் என நாம் உளங்கொள்வோமாக.
தன்னறிவு என்னும் தூய நெடுங்கையை நீட்டுவார்க்குத்தான் ஏற்ற குறட்பொருள்கள் அகப்படும்.
இந்நூல் பல நிலையறம் கரையும் மாட்சித்து ஆதலின் அப்பன்னிலையுள் தன்னிலை எது?
எனக் காண்பது அவரவர் அறிவின் தனிக்கடன்.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால என்ற குறட்படி, நீட்டிச் செய்யும் வினைகள் யாவை?
செய்தக்க வல்ல செயக் கெடும் எனின், செய்யத் தகாதன யா?
எவ்வது உறைவது உலகம் என்றபடி, உலகம் போகும் போக்கு யாது?
அவரவர் பண்பு அறிந்து ஆற்றாக் கடை என்றால், அவரவர் பண்பு எது?
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்பவை யாவை?
கடன் என்ப நல்லவை எல்லாம் நல்லவை யா?
அமைந்தாங்கு ஒழுகான் அளவறியான் அமைவும் அளவும் எவை?
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஒல்லும் வகை யாது?
எனவரூஉம் எண்ணிலா வினாக்களுக்கு உரிய விடை கண்டு செய்வது நம் அறிவின் பொறுப்பு.
சோறு உண்ண வழங்கலாம் ஊட்டவும் செய்யலாம்.
பிறர் உதவி இவ்வெல்லைப்பட்டது.
மென்று உட்கொளல் வயிறுடையான் வினை.
எனைப் பெரிய நூலும் கருத்து வழங்கும் உளங்கொளச் சொல்லும்.
நூலுதவி அவ்வளவிற்று.
அக் கருத்துக்களை நிலைக்கேற்பக் கணித் துணர்ந்து செய்தல் அறிவுடையான் வினை.
முடிவில் அவனவன் வாழ்க்கை அவனவன் அறிவாட்சிக் கண்ணது என்பது வள்ளுவம்.
இவ்வுண்மையை ஒருதலையான் முற்றுணர்ந்த வள்ளுவர்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் எனப் பொய்யாக் கருவி மொழிந்தார்.
பிறப்புக் கருவியை முன்னதாப் பயன்படுத்தும் நினைவும் துணிவும் மக்கட்கு இல்லை.
முன்னோ பின்னோ வீழ நிற்கும் அடியற்ற வீட்டுச் சுவரை உடனே வீழ்த்தும் அறிவுத் துணிவுடையார் எத்துணைப் பேர்?
சுவர்தானே வீழ்ந்து சிலரைக் கொன்றபின், அன்றே இங்ஙன் நிகழும் என எண்ணினேன் என்று துயர்ப்படுவாரே பலர்.
பெருத்த செல்வக் கணக்கு வழக்குக்களைக் கூடுதல் குறைவு பாராது.
பொய்ம் மானப்படாது.
சிக்கலறுத்துக் கொள்ளும் முன்னறிவினர் எத்துணையர்?
பொருள் பறிப்பார் கூற்றை நம்பி, கைப்பொருளை மானத்தோடு இழந்து, அறிவும் சுருங்கி மன்றேறித் திரிவாரே சாலப் பலர்.
ஆகாச் சுற்றுப்புறச் சமூகத்தை விடுத்து, யாரும் அறியாப் புத்தூர் போகி வாழவல்ல முன்னுணர்வினர் எனையர்?
பிறந்த ஊராயிற்றே எனத் தம்மூர் பற்றுக்கொண்டு, உள்ளது சுருங்கிக் குற்றுயிராய் மடிவாரே பலப்பலர்.
உடல் வலிக்கு ஏற்ப அடக்கிச் சிற்றின்பம் துய்ப்பாரும், பொருள் வலிக்கு ஏற்பக் குழந்தைகள் பெற்றுக் காமத்துறவு கொள்வாரும், எவ்வெண்ணிக்கையர்?
அறிவு அற்றம் காக்கும் கருவி என்பது காப்பு வள்ளுவம்.
இக் கருவியை முன்கூட்டியே ஆளாதார் வாழ்வு சீரழியும் என்பது உலகக் காட்சி.
உலகப் போக்கினை ஒரு நூறாண்டளவும் முன்அறிந்து கணிக்கவல்ல திறத்தினரும், நம்முள் அரியராக உளர்.
தம் பின்னை வாழ்நாள் முழுதினையும், இருபத்தை யாண்டு ஐம்பதினாண்டு முன்கூட்டியே வகுத்தியலும் அறிவுக் கூறுடையாரும், நம்மிடைச் சிலராக உளர்.
நாலைந்து ஆண்டு நாலைந்து திங்கள் நாலைந்து நாள் எனக் குறுகிய வருங்காலத்தை முன்னுணரும் பெற்றியாளரும்கூட, எண்ணத் தக்கவராகவே உளர்.
மறுகணம் வருவது பகுத்து முன்காண வல்லாதாரும், அங்ஙன் காலப் பகுத்தறிவு வேண்டும் என்ற உணர்வுகூடத் தோன்றாதாரும், நம்முள் பலப்பலர்.
இப்பலருள் கற்றார் பெரும்பாலோரும் அடங்கக் காண்கிறோம்.
கற்றார் பலர் அறிவுடையாராக வளரவில்லை.
ஆடை நெய்பவன் தொழிலாளி எனப்படுவானே யொழிய, அதனை உடுப்பவன் உடுத்துந் தொழில் காரணமாய்த் தொழிலாளி எனப் பெயர் பெறுவானா?
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் என்றார் தமிழ் முதல்வர் தொல்காப்பியர்.
இறப்பும் நிகழ்வும் ஆகிய கல்வி நிலைக்களத்தினின்று, மெய்யான எதிரது உய்த்துணர வல்லுநரே அறிவர் ஆவர்.
நீடிய வருங்காலத்தை முன் எண்ணுதல் அளவில், அறிவின் இலக்கணம் நின்றுவிடவில்லை.
அங்ஙன் எண்ணுவது பிறழா திருத்தலும் வேண்டும்.
செம்மை தழுவிய மயக்கமில் எதிருணர்வே மெய்யறிவு எனப்படுவது.
நாட்டின் செலவினைக் கணித்தறிந்த இந்திய முதல்வர் காந்தியடிகள் அறப்போர் துவங்கினார்.
சௌரி சௌரா என்னும் இடத்து எதிர்பாரா வகையாய் மறக்குற்றம் நிகழ்ந்தது கண்டு, அறப்போரைத் திடீரென நிறுத்தினார்.
தம் கணிப்பு பிழை என்றும், அறப்போர்க்கு இந்தியா பக்குவம் எய்திற்றிலது என்றும் மெய்யுணர்ந்தார்.
கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல்?
வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் என்றபடி, வாலறிவுத் தொழுகை நம் பிறப்பு வள்ளுவம்.
உள்ளன கற்றதன் பயன் உறுவதை மயக்கமின்றி அறிதல் என்னும் மெய்ப்பொருட் கொள்கையை, மக்கட் பிறப்பினர் யாரும் மறார்.
ஒன்றில்லார் அதனைப் பெறுதற்கு உடையாரைச் சார்தல் உலகியல்பு.
இறையுண்மை கண்டவர் என்பதற்கு, ஒருவர் தம் பொய்யில் அறிவே மெய்ச் சான்றாகும்.
தூயவறிவு தேடாதவர் இறைக் கொள்கை சாற்றினும், தம் செயலால் அதனை மறுப்பவர் ஆகின்றார்.
தத்தம் கருமமே கட்டளைக்கல் அன்றோ!
ஒருவர் எய்திய இறைத் தன்மையைக் கணித்தற்கு வேறு அளவுகோல் வேண்டா அவர்தம் அறிவே அமையும்.
காலவுணர்வும், தூயவுணர்வும் நம்மறிவு பெற்றது எவ்வளவு அவ்வளவே காண்.
நாம் எய்திய இறைத் தன்மையும் வணங்கிய இறைத் தொழுகையும் என்று துணிக.
குடும்ப வாழ்க்கை வாழ்வாங்கு வாழும் குடி மக்களே!
மூன்றாம் நாட் பிறையன்று திருக்குறள் முதல் சொற்பொழிவு துவங்கினோம்.
பிறை வளர்தொறும் அதன் ஒளி உடன் வளருமாப் போல, நம்கூட்டம் பெருகு தொறும் புத்துணர்ச்சி பெருகக் காண்கின்றோம்.
நாள்தொறும் புதுமுகங்கள் தோன்றக் காண்கின்றோம்.
சென்ற ஞாயிற்றுக் கிழமை இவ்வவை தொடங்கிற்று.
இன்று மறு ஞாயிறு.
எட்டு நாட்களாகத் தொடர்ந்து கூடி, வாழ்க்கை நோக்கம் தலை வைத்துக் குறளை ஆராய்கின்றோம்.
முயலா மடியர்களும் கல்லா மடவர்களும் மண்டிக் கிடப்பது நம் நாடு.
இந்நாட்களில் மடியர் வினைசெய்யத் தொடங்குவ தில்லை கல்லார் கற்க முனைவதில்லை.
அதன் மேலும், ஐயகோ!
நாம் காணும் முரண் என்ன?
முன்னெல்லாம் முயற்சி யுடையாருங்கூட, ஆயுத விழாவன்று கருவிகளையெல்லாம் குளிர்ப்பாட்டி வாளா மடிந்திருப்பர்.
கற்றாருங் கூட, கலைமகள் விழாவன்று நூல் ஏடுகளையெல்லாம் மூட்டை கட்டிக் கல்லாதிருப்பர்.
விழாப் பேரிட்டுப் பின்னும் மடிபுகும் இந்நாட்டில், நாம் எண்ணாளாகக் குறளைச் செவிமடுத்து வருகின்றோம்.
வாய்மைக் கழகம் காட்டும் ஒழுங்கு இது யாரும் எவ்வினைக்கும் ஓய்வு விழைவது இந்நூற்றாண்டு இயல்பு.
நீங்களும் குறளோய்வு வேண்டவில்லை எனக்கும் அது மனத்திற்படவில்லை.
செல்லும் வாழ்க்கைக்கு ஓய்வு இருந்தாலன்றோ செய்யும் குறளுக்கு ஓய்விருக்கும்.
மனமடிவும் வினைமடிவும் ஓய்வல்ல.
ஒரு நினைவு விட்டு மறு நினைவு எண்ணுவதே, ஒருவினைவிடுத்து மறுவினை தொடங்குவதே மாற்றமே ஓய்வு எனப்படும்.
நாள் தவறா நம் குழு எதனை அறிவுறுத்துகின்றது?
செய்யப் பிறந்த திருக்குறளைச் செய்யாது தற்கொலைப் பட்டோம் இனிப் படோம் என்ற மனப் புரட்சியை யன்றோ இவ்வவை புலப்படுத்துகின்றது.
குடும்ப வாழ்க்கை என்பது எட்டாம் நாள் மாலைத் தலைப்பு.
இத்தலைப்பை வெளியிடும்போதே என் அகம் உவக்கின்றது இன்பம் சிறக்கின்றது.
குடும்பமாதல் உயிரின் இயல்பு உலகநிலை.
ஆண்,பெண் துறவு குறித்து மூன்று கோட்பாடுகள் நூல் வழக்கிலும் மக்கள் வழக்கிலும் உள.
அவற்றுள் ஒன்று பிறவித் துறவு என்றும் மணமின்றி இருப்பது.
இம் மணவாத் துறவு வள்ளுவர்க்குச் சிறிதும் உடன்பாடன்று.
ஆண் தனிமையும், பெண் தனிமையும் வாழ்வு எனப்படா காமஞ் சான்ற உயிர்ப்பிறப்புக்கு இயற்கை யாகா.
மிகநலம் பெற்றாள் தமியள் மூத்தற்று எனத் தனி நிலைக்குக் கழிவிரக்கப்படுவர் ஆசிரியர்.
ஊமை நாவடக்கத்தன் ஆகான் பேடி புலனடக்கத்தன் ஆகான்.
கண்ணிருந்தும் தீயது காண மறுப்பவன், செவியிருந்தும் தீயது கேட்க மறுப்பவன், நாவிருந்தும் தீயது சொல்ல மறுப்பவன் அடக்கமுடையவன் ஆவான்.
ஆகுங்கால் விடுத்து ஆகாக்காலை மடக்கும் வன்மையே அடக்கம் எனப்படும்.
இஃது ஒழுங்கியல்.
இந்நிலை காம நுகர்ச்சிக்கும் ஒக்கும்.
பரத்தை நச்சாது பிறன் மனை நயவாது ஒழுகும் ஒரு மனை வாழ்க்கை மெய்யாகவே காமவடக்கம் எனப்படும்.
இவ்வுலகியல் ஒழுக்கத்தை பிறப்பொழுக்கத்தைத் தன் நெஞ்சு அறியத் துறத்தல் என்பது பிறப்பையே மாய்ப்பார்க்கு கடைபோவதாகும்.
ஒரு மனை வாழ்க்கையாம் இல்லறம் நன்றா இளமைத் துறவறம் நன்றா?
அறன் எனப்பட்டதே இல்வாழ்க்கை என்றார் ஆதலின் குடும்பம் அறமும் ஆயிற்று வாழ்வும் ஆயிற்று.
இரண்டாவது கோட்பாடு குடும்பத்துறவு மனைவியை இடைநடுவிற் கைவிட்டுச் செல்வது.
இம் மணந்த துறவும் வள்ளுவர்க்கு உடம்பாடன்று.
அறன் எனப்பட்டதே இல்வாழ்க்கை என்ற குடும்ப நிலையைத் துறக்கச் சொல்வாரா?
ஓரறம் விடுவது பிறிதோர் அறமாமா?
வாழ்க்கை என்பது அகத்திணை ஆண் பெண் என்னும் ஈருயிர்க்கூட்டு.
குடும்பத்துள் இன்றியமையாதவர் ஆணா?
என்பது பயனற்ற வினா.
ஒரு நாளுள் சிறந்தது பகலா?
என்பதை ஒக்கும்.
கிழவன் கிழத்தி என்றும், தலைவன் தலைவி என்றும், காதலன் காதலி என்றும், ஏற்றத்தாழ்விலாப் பெயர்களையே ஆளுவர் தமிழ் நூலோர்.
இருவருள் யார் மாயினும், எஞ்சியோர் நிலை வாழ்க்கை யாகாது.
காதலி இழந்த தபுதார நிலையும், காதலன் இழந்த தாபத நிலையும் எனத் தமிழ் முதல்வன் தொல்காப்பியன் கூறியாங்கு.
இழவு நிலையாகிப் புறத்திணைப் பாற்படும்.
மணவா நிலையும் துறவன்று மணந்து விடுகையும் துறவன்று.
பற்று நீக்கமே வள்ளுவத் துறவாகும்.
யான் எனது என்னும் தற்பற்று அறுவதே உண்மைத் துறவு.
ஓர் உயர்திணை மற்றோர் உயர் திணைக்கு உடைமையாதல் இல்லை.
பெண்டிரும் மக்களும் உறவுப் பொருளேயொழிய, மாடு வீடுபோல ஒருவன் உடைமைப் பொருள் அல்லர்.
இவ்வுலக உண்மையை தமிழ் கண்ட உண்மையை சமூகவடிப்படையாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இல்லறமும் துறவறமும் முரணுடை ஒழுக்கங்கள் அல்ல அடிமரமும் பரந்த பெருங்கிளையும் போன்றன.
அன்பும் அருளும் சான்றன.
அன்பு நீங்கியது அருளன்று அன்பின் பரப்பே அருளாவது.
ஒரு குடும்பம் விடுவது துறவன்று உலக முழுவதையும் தன் குடும்பமாக அணைப்பதுவே துறவாகும்.
பிறப்பு என்னும் அறிவு வித்திலிருந்து இல்லறம் என்னும் அன்புமரம் தோன்றித் துறவு என்னும் அருட்பழம் கனிய வேண்டும்.
அருள் என்னும் அன்பீன் குழவி என்பது குறள்.
இல்லறம் இருபாற்கும் உரியதுபோல், துறவறமும் ஒக்க அவ்விரு பாலார்க்கும் உண்டு.
ஒருவரை ஒருவர் கைவிடார்.
ஆள் துறவாது அவாத் துறப்பர்.
பிறர்க்கு வழங்கும் இவ்வன்புநிலை இல்வாழ்க்கைக் கண் குடும்பவுறுப்பினர் அளவில் காணப்படும்.
இந்நிலை முதிர்ந்த துறவுக்கண், உலகத்தையே தம் குடும்ப உறுப்பினராக மதிக்கும் அருள்நிலை பிறக்கும்.
இருநிலைக் கண்ணும் குடும்பம் என்பது உண்டு தலைவன் தலைவியர் உளர்.
மக்கட் பெருமகன் வள்ளுவர் கண்ட துறவு நெறிக்கு.
உலகச் சான்றோன் காந்தியடிகளின் தூய வாழ்க்கைதான் பொய்யா இலக்கியமாவது என்று நாம் தெரிந்து கடைப் பிடிப்போமாக.
மணவாத்துறவு உலகியல்பு அன்று மணந்த துறவு செய்ந்நன்றி அறிவன்று என்று கொண்ட ஆசிரியர்.
உலகு ஒட்டும் அறங் கரைவதே வள்ளுவம் ஆதலின், இல்லறம் விடாத் துறவறம் கூறினார்.
மனம் அறி நண்பர்களே!
முத்திறத் துறவுகளுள் மக்கள் யாரும் ஒருவந்தம் கொள்ள வேண்டுவது, பற்றுத் துறவு என்பதில் ஐயமில்லை.
மணந்துவிடும் தன்னலத் துறவு ஒருவரும் கொள்ளத் தகாதது என்பதிலும் ஐயமில்லை.
மணஞ் செய்துகொளாப் பிறவித் துறவு பற்றி ஒன்று சொல்ல விரைவல்.
இத்துறவு இயற்கை முரண் கொளற்கு அரியது என்றாலும் ஒரு சிலரேனும் கொள்ளற்கு உரியது.
துறவு நெறிக்கே அவஞ் செய்வதாகும்.
பிறவியூட்டம் வேடத்தாலும், வெற்றாரவாரத்தாலும் சிறிதும் குறையாது என்பது வெளிப்படை.
பால் வழிச் செல்லாப் பிறவி யாற்றலை, மனம் நிறைந்த ஒரு குறிக்கோள்வழிச் செலுத்தல் வேண்டும்.
காமத்தால் கலக்குறும் மனத்துக்குத் தூய குறிக்கோள் ஒரு பற்றுக்கோடு ஆகும்.
கோள் அற்ற துறவு முடிபு எய்தாது.
ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை என்றபடி, ஒழுக்கம் சான்ற அடிப்படையில் பூணும் மெய்த்துறவு முற்றிய தன் அவிவு வரவேற்கத் தகும்.
அஞ்சாமையும், பொய்யாமையும், அரிய செய்கையும் பிழையாது, காமம் நீத்த துறவிகள் சிலரேனும் வாழும் நாட்டுக்கு, அதிரவருவதோர் சூறாவளி இல்லை.
இத்துறவு இருபாலார்க்கும் உரித்து.
இல்லறம் இயல்பு நெறி என்றாலும் விலங்கு நெறியன்று செய்தற்கு எளிய நெறியும் அன்று.
வாய்மை யொழுக்கம் இயல்பான தூயவழி என்றாலும், அதனைக் கடைப்பிடித்தல் கிள்ளுக் கீரை யன்று என அறிவோம்.
ரூபாய் பத்து நம்பால் ஒருவர் வேண்டும்போது, என்னிடம் ரூபாய் நறுவிதாய் இல்லை.
யானும் யாரிடமாவது பற்றுக் கேட்க நினைத்திருக்கி றேன் என்று சொல்லி விடல் எளிது.
இப்படித்தான் பலர் தம் நெஞ்சு அறியப் பொய்யறைப.
மெய்ம்மைக்கு அறிவும் செயற் துணிவும் வேண்டுமாப் போல், இல்லறத்துக்கும் சிறப்பாகக் குடும்ப அன்பும் அதனை நடத்தும் அறிவும் வேண்டும்.
ஆண் பெண் கூட்டுறவு மட்டும் இல்வாழ்வு ஆகாது காண்.
குடும்ப நோக்கம் ஒரு குறுகிய நோக்கம் என்பது அறிவுக்குற்றம்.
இடச்சிறுமை குறுகிய எண்ணம் என்றும், இடப் பெருமை பரந்த எண்ணம் என்றும், இடவளவால் எண்ணவளவு கணிப்பது இற்றைய உலகத்துடிப்பு.
உலகமாவது பல் குடும்பத் தொகுதி.
தனிக் குடும்பம் உலகத்தின் ஒரு கூறு.
ஆதலின், தன்குடி காப்பவனை ஓரளவால் உலகம் காப்பவனாக ஒப்பவேண்டும்.
காவா தொழிவானேல், அக்குடி பிறர்பாரமாம் அன்றோ?
பிறரை நன்கு மதியாது தன்னையே மதித்துக் கொள்வது புன்மை நோக்கம்.
பிறரையே மதித்துத் தன்னை மதியாமை வாழா நோக்கம்.
பிறரையும் தன்னையும் மதிப்பது அறிவு நோக்கம்.
ஆதலின், குடிக்கடன் இயல்பாய உலகக்கடன் ஆகும்.
பிறரைக் கொன்று குவித்து நாடு காக்கும் கொல்லாண்மை போலாது.
தன் மெய்யை வருத்திப் பொருள் குவித்து வீடு காத்தலின், நல்லாண்மை என இனித்த பெயர் சூட்டினார் ஆசிரியர்.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலால் சோழப் பேரரசன் இராசராசன் புகழ்படைத்தான்.
மண்கொட்டிக் கல்லேற்றி அக்கோயிலை மெய்யாகவே உழைப்பால் நிறுவிய பல்லாயிரக் கூலித் தமிழ் மக்கட்குத் தனித் தனிப் புகழ் உண்டுகொல்?
வரலாறு சிறந்த பெரும் போர்களில் படைத்தலைவர் சிலர் புகழ் பெற்று நிற்ப.
அஃதன்றி மெய்யாகவே படைமுனை நின்று விலங்கி மன்னுயிர் வழங்கிய தனித்தனி மறவர்தம் புகழ்கள் யாண்டுள கொல்?
கூலியின் அற்றைப் புகழ் இராசராசன் ஆண்டுப்புகழாயிற்று.
மறவர் பொதுப் புகழ் படைத்தலைவன் தனிப்புகழ் ஆயிற்று.
தொண்டர் உட்புகழ் தலைவன் வெளிப்புகழ் ஆயிற்று.
பலர் வீட்டுப் புகழ் ஆள்வான் நாட்டுப் புகழ் ஆயிற்று.
பலர் வினைத் தொகுதி ஒருவன் ஒளிக்கற்றையாய் நிலவுகின்றது.
தொண்டனும் மறவனும் கூலியும் தம் நாட் செயல்களை இயல்பு எனக் கொள்ளுப.
இவை யொப்ப குடும்பியும் தன் குடும்பப் பொறுப்பை வாழ்வின் இயல்பு என எண்ணுவான்.
குடிதாங்குகை ஒருவன் பிறப்புக்கடன் என்ற கருத்தால், குடிசெயலை கருமம் செய என்று குறள் கூறும்.
இவ்வுண்மை உணர்பவர், உலகம் யாங்ஙன் இயங்க வேண்டும்?
என்று வகுக்கும் முறை அறிவர்.
கடலிற் படு பொருளெல்லாம் கரையில் ஒதுங்குமாப் போல, நாம் காணும் அறிவு நலமெல்லாம் முடிவில் ஒவ்வொரு குடும்பத்தும் சேரவேண்டும்.
பண்டைத் தமிழ் மருத்துவ அறிவு குடும்பந்தோறும் பரவியிருந்த நிலை இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இன்று பெருகிவரும் வாழ்க்கைப் பல்லறிவு வேறாக நிற்கின்றதன்றிக் குடும்பமாய்க் கலக்கவில்லை என்பதைக் கல்வி வகுப்பார் நினைவு கூர்வாராக.
கற்பதும் அறிவதும் எல்லாம் குடிநல் வாழ்க்கைக்கு அன்றோ?
இதுகாறும் மெய்த்துறவு யாது?
குடும்ப அமைப்பின் சிறப்பு யாது?
என்பன குறித்து உரை செய்தேன்.
உடற்பசிபோல் மெய்யின்பம் இயல்பான உயிர்ப்பசி.
உண்டால் உணவுப் பசி அடங்குதல் போல இணைவிழைச்சால் காமப்பசி தணிந்து நிற்கும்.
கள்ளப் பசியாவதெல்லாம் பசியாவதில்லை.
கண்டவாறு உண்பதெல்லாம் உடலுரம் ஆவதில்லை.
புறப்பசி தீர்தற்கு ஓரொழுங்கு இருத்தல்போல் அகப்பசி தீர்வுக்கும் ஒழுங்கு உண்டு.
உண்பது பசி தீர்த்தலோடு, உடம்பிற் கலந்து உடல் நலமாய் உடலுரமாய்ப் பெருக வேண்டும்.
காம நுகர்ச்சி வேட்கை தணிப்பதோடு, உயிரிற் கலந்து மனநலமாய் நெஞ்சுரமாய் வளரவேண்டும்.
இயற்கையுணர்ச்சிகளை வேரறக் களையும் ஆற்றல் நம்மனோர்க்கு அப்பாற்பட்டது.
நாம் முடிந்த எல்லையாகச் செயக் கூடுவது பொதுவில் நிற்கும் இயல்புகளை நல்வழிப் பாய்ச்சுவது அல்நெறி தடுப்பது.
புழங்கும் நீர் சாய்க் கடையில் ஓடி விழாது, மறித்துத் தோட்டப் பயிருக்குச் செலுத்தும் திருப்புநிலை வன்மைதான் நமக்கு உரியது.
நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு என்பதுவே வள்ளுவ நெறி.
பிறப்பின்பம் தூயது அதனை நுகரும் நெறியும் தூயதாதல் வேண்டும் என்று மக்கட்கு உணர்த்துவான்.
ஒரு மனை வாழ்க்கை அடிப்படையில் நுகர்வு விளம்பினர்.
திருக்குறள் பல நிலையறம் கரைவது என்று முன்னர்க் கூறினேன்.
அவ்வுரை அறத்துப்பால் பொருட்பால்கள் அளவில் ஒக்கும்.
காமத்துப்பால் இன்பத்துறைக் கண் ஒரு நிலையறம் சுட்டுவது.
மக்களுயிரின் மெய் வேட்கையை, அஃறிணைபோல் பல் வழிப் படுத்தாது, ஒரு வழிப் படுத்துவது ஒரு குடியாக்குவது வள்ளுவம்.
யார்க்கும் அஞ்சா, யாதும் இழவா, என்றும் நீங்கா, ஆழ்ந்தகன்ற இன்ப நுகர்வுக்கு உரியநெறி இருபாற்கும் கற்புநெறி என்பது வள்ளுவம்.
ஆதலின் காமத்துப்பால் உயிருடையார் யாரும் கற்றற்கு உரியது வாழ்வு வேண்டுவார் யாரும் ஒழுகற்கு உரியது.
காமம் இயல்பு என்பதற்காக, அதனைத் துய்க்குமுறை கல்லாதே தோன்றும் என்பது பிழை.
இணை விழைச்சு எல்லா உயிர்க்கும் பொது.
மக்கள் அல்லா ஏனையுயிர்க்குக் காமநூல் கற்கும் பேறு இல்லை.
அப்பேறு உடைய மக்களும் கல்லாதே காம நுகர்வரேல், அது அஃறிணையோடு ஒப்பப் பொது நுகர்வாகும்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் சிலர்அதன் செவ்வி தலைப்படு வார் என்பது ஒரு காமக்குறள்.
தமிழ் இயற்கை மொழியாதலின், காமம் உலகியல்பு என்று துணிந்து, ஐந்திணை என்னும் அகத்திணையை வகுத்துக் கொண்டது.
சங்கத் தொன்னூல்களும் பின்னர்த் தோன்றிய சில பெரு நூல்களும் ஒருமனை வாழ்க்கை வலியுறுத்தும் நோக்கின.
மக்களினத்துக்கே அகப்பொருள் இலக்கணம் வகுத்தோதிய இன்பத் தமிழினம் வள்ளுவர் காமத்துப் பகுதியை, மணப் பருவத்துக் கற்கதில்.
காமத்துப்பால் இலக்கியச் சுவைக்கு எழுதப்பட்டதன்று ஆண்டு முரிந்த கிழப் பருவத்து மெல்லத் தகும் ஓய்வுப் பகுதியன்று.
காதல் மணம் நுகரும் காளை குமரியர் கற்கத் தகும் பருவநூல் ஒழுக்கநூல்.
ஆதலின் இள நம்பி நங்கையர் வாழ்க்கைத் தொடக்கத்து முதனூலாக வைத்து ஒருங்கிருந்து திருக்குறள் காமத்துப்பாலைக் கற்பாராக.
காமக்குறள் நுட்பம் கண்டு இன்ப நுட்பம் திளைப்பாராக.
வேட்கை வளர்க்கும் இன்பக் கூறுகளை திருவள்ளுவர் நுனித்தறிந்த காம வோட்டங்களை இனி ஆராய்வோம்.
காமத்துப் பாலை அவரவர் தாமாகக் கற்பதுவே நாண் நெறியாகும்.
பிரிவு புணர்ச்சியின் பொதுவடிப்படை.
இடையீடு இல்லா நட்புணர்ச்சி கோழிப்புணர்ச்சி போன்றது.
நாட்காமம் எடுத்தற்கெல்லாம் வெகுளும் முன்சினம் போல வலுவற்றது உள்ளத்திற்கும் உடலுக்கும் குடும்பத்துக்கும் கேடு பயப்பது.
பிரிவால் அகமும் மெய்யும் அறிவும் திண்ணியவாம்.
பிரிவின் அகற்சிக் கேற்பப் புணர்ச்சித் தழுவலும், பிரிந்த வேட்கைக்கு ஒப்பப் புணர்ச்சியின்பமும் பெருகும்.
சங்கவிலக்கியத்திலும் பாலைப் பாடல்களே மிகுவரவின அல்லவா?
பிரிவு என்பது காதலர்கள் ஓரிடத்து இல்லா அகற்சியைக் குறிக்கும்.
இச் சேய்மையால் புணர் வெண்ணம் உள்ளடங்கி நிற்க.
ஒருவர்க்கு ஏனையோர்தம் குணநினைவு அடிக்கடித் தோன்றும் இடப் பிரிவு எல்லார்க்கும் இயல்வதன்று காண்.
குடும்பமாகவே ஓரிடத்துச் சென்றிருந்து பொருளீட்டுவது இக்காலத்து வினையாயிற்று.
ஊடல் புணர்ச்சியின் சிறப்படிப்படை.
வேட்கைத் துடிப்போடுக் கூடும் நொடிப் புணர்வு விலங்குப் புணர்ச்சி போன்றது.
இக்கூட்டம் உடற்கழிவாம் அன்றி, உயிர் நலம் ஆகாது.
மெய்ம்முயக்கு ஆமன்றி, அன்புக் கூட்டம் ஆகாது.
எண்ணம் மக்கட் பிறப்பின் தனிப் பண்பு.
ஆதலால், எவ்வினைக்கும் எண்ணச் சிறப்பு ஊட்டல் வேண்டும்.
காதலர் தம்முள் பரிமாறிக் கொள்ளும் பேரெண்ணமே ஊடல் எனப்படும்.
பிரிவு என்னும் நெட்டிடை அகற்சி புணர்ச்சி வேட்கையை மிகுவிக்கும்.
ஊடல் என்னும் பாயற் சிறு பிரிவு புணர்ச்சி இன்பத்தை மிகுவிக்கும்.
நிறையழிதல், புணர்ச்சி விதும்பல், புலவி, புலவி நுணுக்கம்.
ஊடலுவகை என்ற குறள் அதிகாரங்கள் கற்பார்க்கு ஊடற்கல்வியை நல்குவன.
ஊடல் காமத்தின் நுண்ணிய நாடி.
இந்நாடித் துடிப்பு கூடல் என்னும் கலவை மருந்தால் அடங்குவது.
உப்பு அமைந்தற்றால் புலவி என்னும் உவமையால், ஊடுவார்க்குக் காம மயக்கத்தும் அளவறிதல் என்னும் அறிவோட்டம் வேண்டும் என்பது போதரும்.
ஊடாப் புணர்வால் இன்பம் குறையும் புணரா ஊடலால் அன்பு குறையும்.
புலவியும் வீழுநர் கண்ணே இனிது என்பது குறள்.
புலவி, ஊடலுவகை என்ற அதிகாரங்கள் யாத்த ஆசிரியர் இவற்றின் வேறாகப் புலவி நுணுக்கம் என ஓரதிகாரம் செய்தார்.
காமத்துப்பால் இருபத்தைந்து அதிகாரங்களுள்ளும் இஃதொப்பது பிறிதில்லை காண்.
புலவி நுணுக்கமாவது யாது?
ஓரமளிக்கண் இனி திருக்கும் கணவன் மனைவி குடும்பச் செய்திகளைப் பேசலாகாது.
குடிப் பேச்சுக் காரணமாக எழும் புலவி, கருத்து வேற்றுமைக்கு இடனாகிப் பாயற் பயனைக் கெடுக்கும்.
ஊடற்குப் பற்றும் காரணங்கள், ஊடும் அப்பொழுது தோன்றிப் புணர்ச்சியோடு அழிய வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
இப்பிறப்பில் நின்னைப் பிரியேன் என்றான் தலைவன் மறு பிறப்பில் பிரிவான் என்று வகுத்துக்கொண்டு, தலைவி ஊடினாள்.
இவ்வெல்லாம் சொல்நுணுக்கம் தலைக்கீடாய் எழுந்த ஊடற் செய்திகள்.
குடும்பப் பேச்சும் காதலொருமை செய்யாப் பிற பேச்சும் அமளிக்கண் ஆகாப் பேச்சுக்கள் என்று துணிமின்!
இந்நுட்ப வள்ளுவம் ஊடற்காலத்து நினையத் தகுவது.
இங்ஙன் கற்பு நெறிக்கண் நின்று வாழ்க்கைப் பேரின்பம் திளைக்கும் உயர்திணை மக்கள் பிறர்மனை நயவார் பரத்தை நச்சார்.
அங்ஙன் நயத்தலும் நச்சலும் அறம் அல்ல என்பது ஒருபாலாக இன்பமும் அல்ல என்பது வெளிப்படை.
காமத்தின் சிறந்த கூறு புணர்ச்சியன்று ஊடல் ஆகும்.
புணர்தலின் ஊடல் இனிது என்றல் காண்க.
அவ்வூடல் தானும் புணர்வுபோல் சிறிதளவே நிற்பின், துய்க்கும் இன்பம் சிற்றின்பமாய் ஒழியுங்காண்.
ஊடுக மன்னோ ஒளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ இரா என்றபடி, நீடிய ஊடலே காமத்தின் உயிர்க் கூறாவது.
இந்நெட்டூடல் அச்சம் மனக்குடி கொண்ட பிறன்மனை நயப்புக் கண்ணும், பொருள் நினைவுடைய பரத்தைத் தோய்வுக் கண்ணும் அமைதற்கில்லை.
ஆதலின், ஊடல் என்ற தன்னுரிமைப் புணர்ச்சியே கற்புக் காமமே அறமும் ஆன்ற ஒழுக்கமும் ஆம் என்பது வள்ளுவம்.
கற்புடைய ஆண் பெண் முதற்கூட்டு, குடி எனப் பெயர் பெறும்.
கையெழுத்திட்டார் இருவருள் வலுவுடையானைக் கடன் சார்தல்போலக் குடிக்கடனும் ஆண் பெண்ணுள் ஆற்றலுடை யாரைச் சாரும்.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்தும் ஆற்றுவார் மேற்றே பொறை எனக் குடிச்சுமை வீழிடம் காட்டுவர்.
இருவரும் அறிவும் திறமும் உடையராயின், குடும்பச் சுமை மட்டுமோ, சமூகத்தின் கொடிய வழக்கம் முதலாய இடிகளையும் தாங்கிக்கொள்வர்.
எல்லாரும் எல்லாத் தொழில்களையும் பார்ப்பது என்றல் செயல்நிலைக்குப் பொருந்தாது.
இஃது உலகியல்.
இல்லறம் இருவர் தொழிற்களம் ஆதலின் கணவனும் மனைவியும் ஆளுக்கோர் தொழிற் பகுதியைப் பொதுவாக மேற்கொள்ளல் வேண்டும்.
இம் முறைப்படி அகவினை பெண் கடனாயிற்று புறவினை ஆடவன் கடனாயிற்று.
பொருள்வரும் வழிகளை இயற்றலும் ஈட்டலும் மகனுக்கு உரியன தற்கொண்டான் வளத் தக்காள் என்றபடி, காத்தலும் வகுத்தலும் மகளுக்கு உரியன.
பிள்ளைகளின் உடல் வளர்த்தல் தாய்க்கும், உளம் வளர்த்தல் தந்தைக்கும் கடனாயின.
ஒரு பள்ளிக்கண் உள்ள ஆசிரியர்கள் இயல்பாகத் தத்தமக்கு உரிய வகுப்புக்களுக்குத்தான் பாடம் நடத்துவர்.
ஓராசிரியர் வாராதவன்று அவர் தம் வகுப்பை வந்தவருள் ஒருவர் மேற்பார்ப்பர்.
குடும்பக் கடன் ஆணுக்கு இது, பெண்ணுக்கு இதுஎன நுண்ணிதாக விதித்தற்கு இல்லை.
அவர்கள் கூலிக்கு உழைப்பவர் அல்லர்.
குடும்பம் அன்புத் தொழில் நிலையம்.
இதனால் தாய் கடன் இல்லை எனல் ஆகுமா?
கணவன் இருக்கும் போதும் மறைந்த பின்னும், தம்மக்களைப் போற்றி அறிஞர்களாய் வளர்க்கும் அறிவுடைத் தாயார் பலரைக் காண்கின்றோம்.
வளர்த்ததாய்ச் சான்றோர் வரலாறுகளைக் கற்கின்றோம்.
ஈன்று புறந்தருதல் என்தலைக் கடனே சான்றோன் ஆக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே என்றார் பொன்முடியார்.
தாய் கைவிட்ட காலை உளத்தோடு உடலையும் ஓம்பல் தந்தை முழுக்கடன் அன்றோ?
ஆதலின் குடித்தொழிற் பகுப்பு விலக்கு மிகுந்த விதியுடையது வரம்பிலா வரம்பு உடையது.
இன்று பரவிப் பெருகி வரும் ஓர் உலகப் போக்கால், பலர் மனமாசும் அறிவழுக்கும் உறக் காண்கின்றோம்.
ஒப்புப் பார்த்தற்கு உரிய வல்லாப் பொருளையெல்லாம் ஒப்பாக மயங்கிக்கொண்டு, உயர்வு தாழ்வு மேல்கீழ் கூறுவது.
எதற்கும் ஓர் அடிப்படைபற்றாது கருத்துச் சொல்ல விரைவது.
ஆணினம் செய்யும் அவ்வினைகளையே பெண்ணினமும் செய்தாற்றான் மதிப்பு நிகர் என்றும், வேறுவினை செய்வதால் மதிப்பிழிவு என்றும் பறைசாற்றி வருகின்றோம்.
பெண்ணின் நிலையைக் கணித்தற்கு ஆண் நிலையன்றோ அளவாகின்றது என அடி முரணை உணர்ந்தோம் அல்லோம்.
மக்கட் பிறப்பினரேனும் உடல் வேறான பால் வேற்றுமையை நினைந்தோம் அல்லோம்.
இருபாற்கும் உரிய பொது வினைகளும் உள ஒருபாற்கே தகும் சிறப்பு வினைகளும் உள என்று பகுத்து அறிந்தோம் அல்லோம்.
கல்வி வீறு சான்ற இருபாலார் மணம் முழுக்குடித்தன்மைத்து என்று குடும்பவியல் தெளிந்தோம் அல்லோம்.
இவ்வின்மைக் கெல்லாம் காரணமாவது நம் மயக்கக் கொள்கை.
ஆணும் பெண்ணும் ஒரே துறைக் கல்வி, ஒரேவகை வினை மேற்கொள்வதுதான் பிறப்பொப்புமைக்குச் சான்று எனக் குடிகெடுக்கும் கோட்பாடு சாற்றுகின்றோம்.
உயர்வு தாழ்வு கணித்தற்கு உரிய செங்கோல் யாது?
தன் கடனைச் செவ்வன் செய்து முடிப்பவன் உயர்ந்தவன்.
முடிக்க மாட்டாதவனோ பிழைபட முடிப்பவனோ இழிந்தவன்.
இந்திய நாட்டுத் தலைவனும் கழிவெடுக்கும் தோட்டியும் தத்தங் கடனைச் செய்யுங்காலை ஒரு நிகராவர்.
தோட்டி தன் வினையைப் பிழையாது ஆற்ற, நாட்டுத் தலைவன் தன் வினையைச் செய்யாது பிழைப்பானாயின், உயர்ந்தவன் தோட்டியல்லனோ?
உலகிற்கு வேண்டிய தொழில்களுள் சிறப்பென இழிவென ஒன்றின்று.
அவ்வினையைச் செய்யும் திறத்தாற்றான் சிறப்பும் இழிவும் தோன்றும் என்ற கருத்தால், சிறப்பு ஒவ்வா செய் தொழில் வேற்றுமையான் என்றார்.
கணவனும் மனைவியும் தத்தங் குடும்பப் பொறுப்பை ஆற்றுங்காலை, இருவரும் உயர்ந்தோராவர்.
ஆற்றத் தவறியவர் தாழ்ந்தோராவர்.
ஆதலின், மதிப்பளக்கும் கோல் கருமச் செய்கை என்பது வள்ளுவம்.
குடித்துறை அறிஞர்களே!
இல்லப் பொறுப்புப் பெண்ணைச் சார்ந்தது என்பது தமிழர் செய்த பகுப்பு.
இல்லாள் மனைவி என்ற சொற்களே கரி.
இக் கருத்தானன்றே, வாழ்க்கைத் துணை நலம் எனச் சிறப்பதிகாரம் செய்தார் ஆசிரியர்.
பெண் தான் பிறந்தகச் சுற்றத்தாரை மதிக்கும் அன்பு நோக்கத்தோடு, கணவன் பிறந்த குடிச் சுற்றத்தாரையும் மதித்து அணைக்க வேண்டும்.
இவ்வறிவுப் பண்பினைத்தான் மனைமாட்சி என்றும், இல்லவள் மாண்பு என்றும் யான் அடிக்கடி எண்ணுவதுண்டு.
மக்கட்குப் பெரியோர் துணை, மாணாக்கர்க்கு ஆசான் துணை என்பதுபோல, ஆணுக்கு வாழ்க்கைத் துணை எனப் பெண்ணைச் சிறப்பித்தார்.
இதனால் மனைவி கணவனுக்கு அமைச்சி ஆவள் என்பது போதரும்.
மனைவியாகத் தன்னைப் பெற்ற கோவலனை பெற்றாற் பெறின் பெறுவர் என்றபடி, தனக்கே உரிய கணவனாகப் பெற்றவள் அல்லள்.
தாம் வீழ்வார் தம்வீழப் பெற்றவர் என்றபடி, தான் விரும்பியான் தன்னை விரும்பப் பெறாமையின், பரலற்ற காமக் கனியை உண்டிலள்.
குடும்பம் பேணா ஆண்வழிச் சேறல் என்னும் புதுக் குற்றப் பட்டாள் கண்ணகி.
ஒருவர் மென்மையை வலுவின்மையை மற்றவர் தமக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்வதே பலர் சூழ்ச்சியாகக் காண்கின்றோம்.
இவ் வாகாப் புறவுலகப் போக்கு குடும்ப அகவுலகத்து நினைக்கவும் கூடாதுகாண்.
இருவருள் ஒருவர் பிழை செய்வராயின், அக்குற்றத்தை நிரப்பும் குணப்பெருக்கு ஏனையோர்க்கு வேண்டும்.
ஒருவர் குறையால் குடும்பப் பொதுநிலையம் கெட்டுத் தளராதபடி, ஈடு செய்யும் அறிவுப் பெருக்கு ஏனையோர்க்கு வேண்டும்.
குற்றமே காக்க பொருளாக என்பது குடும்பக் குறிக்கோள்.
குடும்ப உறுப்பினருள் ஒருவர் குற்றப்படுவரேல், அதனைப் பொறுத்துக் கோடல் மட்டும் ஏனையுறுப்பினர் கடன் அன்று.
பொறுத்தபின், மீண்டும் குற்றம் புகாமல் அன்பால் இடித்து அவரை நிறுத்தலும் அவர்தம் கடனாகும்.
செறிவும் நிறைவும் செம்மையும் செப்பும் அறிவும் அருமையும் பெண்பால் ஆன என்பது தமிழ் முதல்வன் தொல்காப்பியனார் காட்சி.
ஆதலின் குடும்பப் பெண்ணுக்குப் பல்குணச் சால்பு வேண்டும்.
இல்லாள், மனைவி என்ற கிளவிகள் குடும்பவுறுப்பினருள் தலைவியின் தலைப் பொறுப்பினைச் சுட்டுவன.
அஃதன்றி வீட்டுக்கு வெளியே செல்லாது, உலகம் பாராது, இடச் சிறு மனைக்குள் முடங்கிக் கிடப்பவள் என்பது பொருளன்று.
பெறுக என்பது திருக்குறட் சுட்டு.
இனி ஓரளவு, பெற்றார்க் கெல்லாம் இன்பூட்டும் வள்ளுவர் பிள்ளைப் பேச்சைக் கேண்மின்!
உடம்புபோல் சட்டையையும் ஓர் உறுப்பாகக் கொள்வது இற்றைய உலக நாகரிகம்.
குழந்தைக்கு மெய்ப்பை அணிகின்றோம்.
நாமும் மெய்ப்பை புக்குக் குழந்தையை அணைக்கின்றோம்.
இத் தழுவல் சட்டைக்கு இன்பமே யொழிய, உடம்பிற்கு இன்பம் அன்று.
இஃதோர் ஊற்றின்பம்.
அவர் சொற் கேட்டல் இன்பம் செவிக்கு என்பது கேள்வியின்பம்.
சிறுகை அளாவிய கூழ் அமிழ்தினும் ஆற்ற இனிதே என்பது காட்சி கலந்த ஊணின்பம்.
இக்குழவிச் சுவைகள் நீடித்து நிற்பனவல்ல பருவத்தோடு மறைவன என்ற கருத்தால் உடற்கின்பம், செவிக்கின்பம் எனப் புறவளவோடு நிறுத்தினார்.
உடல் செவி இன்பம் போலாது.
தம்மின் தம்மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிக் கெல்லாம் இனிது என ஒரு குறள் யாத்தார்.
மக்களின் அறிவாக்கமே பெற்றோரின் வளர்ப்பு நோக்கம் என்பது குழந்தை வள்ளுவம்.
இந்நோக்கம் மக்கட் பேறு உடையார்க்கு எல்லாம் கைகூடுவது.
பிள்ளைகளை அறிவுடைமைப் படுத்தாது பொருளுடைமைப் படுத்துவதே இன்று பெற்றோரின் பெருநோக்கமாகக் காண்கின்றோம்.
இப்பொருட்பற்றால் பெற்றோர்க்கும், பிறந்தோர்க்கும் அடிக்கடி பல பூசல் நிகழக் காண்கின்றோம்.
முதிர்ந்த தாய் தந்தையரை அவர்தம் மக்கள் முற்றும் புறக்கணிக்கக் காண்கின்றோம்.
பெற்றோரினும் அவர் ஈட்டிய பொருள் மேல் மக்கள் குறிபார்க்கக் காண்கின்றோம்.
தம்மின் தம் மக்கள் அறிவுடைமை என்பது பெற்றோரின் குறிக்கோள்.
குழந்தை குடும்பத்துக்கு இன்றியமையாப் பொருளா?
மக்கட்பேறு இல்லா இல்லறத்தார் வாழ்வு இழந்தவரா?
குடும்ப நோக்கம் குழந்தைப் பயன்கொல்?
இதுபற்றி வள்ளுவர் கருத்து யாது?
இன்றியமையாப் பொருள் எனின், அது மணந்தார் யாரும் எய்தக் கூடியதாதல் வேண்டும்.
எளிதில் எய்த வாராவிட்டாலும், முயற்சிக்கேனும் எய்தலாவதாய் வரல்வேண்டும்.
அவ்வரவும் ஒழுக்கம் உடையதாதல் வேண்டுங்காண்.
மனையின் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு என்பர் வள்ளுவர்.
கற்பொழுக்கம் வலியுறுத்தும் ஆசிரியர் இன்றியமையாதது மக்கட்பேறு என்று சொல்வார் என எதிர்பார்க்கலாமா?
நீவிர் விரும்பினும் வெறுப்பினும் குடி நலத்துக்கு ஆகா ஒரு வழக்கத்தினை ஈண்டுச் சுட்டத் துணிவல்.
எதற்கும் சோதிடம் பார்ப்பது பலர் குடும்ப இயல்பாய் விட்டது.
அறிவூட்டற்கு எழுந்த பல செய்தித்தாள்கள்கூட, மக்களின் சோதிட வெறியைப் பயன்கொண்டு விற்பனை பெருக்கி நாட்டினைப் பின்னும் நலிவிக்கின்றன.
குழந்தை பிறந்த ஞான்றே, சோதிடனை அழைத்துவந்து, குழந்தையின் ஆயுட்காலம் எவ்வளவு?
இப்பிள்ளைப் பிறப்பால் குடும்பமும் பெற்றோரும் பெறும் நலம் தீங்கு என்ன?
என்று வினவி அவன் வாய்ச் சொல் கேட்கக் காண்கின்றோம்.
இவ்வெல்லாம் குடிசெயல்வகை அல்ல என்று துணிமின்!
திருக்குறட்படி ஒழுகுவார்க்கு முற்றும் பொருந்தா என்று எண்ணுமின்!
ஆள்வினையும் ஆன்ற அறிவும் என இரண்டின் நீள்வினையான் நீளும் குடி என்றபடி, அறிவும் ஆள்வினையுமே குடிசெயல் வள்ளுவம் ஆம்.
அறிவோட்டம் தடுத்து இருட்படுத்தும் எதனையும் ஓட்டுமின்!
அகத்தூய்மை குறைத்து வஞ்சனை பெருக்கும் எதனையும் அகற்றுமின்!
முயற்சி அறிவு தூய்மைகட்கு இடையூறானவற்றைக் களைமின்!
அவற்றுக்கு உறு துணையானவற்றைப் பற்றுமின்!
இதுவே வாழ்வியல்.
குடும்பம் என்பது கணவன் மனைவி மக்களைக் கொண்டதாயினும், அப்பெயர்களோடு நின்று விடுவதில்லை.
சுற்றுப் பொருளோடு முற்றும் தொடர்பிலா ஒரு தனிப் பொருள் உலகத்து இன்று.
ஞாலத்து அஃறிணை உயர்திணை களெல்லாம் கட்புலனாகவோ நுண்ணிதாகவோ தம்முட் சார்புடையன.
நெருக்கத்துக்கு ஏற்பச் சார்பின் அளவில் வேற்றுமை யுண்டே யன்றி, அறவே சார்புத் தாக்குக்கு உட்படாப் பொருள் யாதும் இல்லை.
ஓரிடத்து நீர் பக்கத்துக் கசிந்து செல்லுமாப்போல, ஒரு குடும்பத்தின் நல்லவும் தீயவும் உறவுக் குடும்பங்களைச் சார்ந்து பற்றும்.
கொடுப்பது அழுக்கறுப்பான் சுற்றம் உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் இன்றிக் கெடும் என்பது ஆசான் காட்டும் உலகியல்.
இச் சுற்றம் விருந்தினும் வேறானது.
விருந்து ஒக்கல் தான் என்றாங்கு என்ற பகுதியில், ஒக்கல் என்பது சுற்றத்தைக் குறிக்கும்.
தன் குடியை ஓம்பிய பின்னும் மிகுந்த வலியுடையவனுக்கு, நெருங்கிய பிறகுடிகளை ஓம்பும் செயற் பரப்புவேண்டும்.
இயலபன் சான்றோனாக முன்னேறல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு குடும்பத்தானும் தன் உறவுக் குடும்பம் காப்பதை அடுத்த கடனாகக் கொள்வானேல், அரசுப் பாரம் பல்வகையால் குறையும்.
நாட்டு நலன் இயல்பாக எங்கும் பெருகும்.
ஒரு சுற்றக் குழுவில், அங்ஙன் பல்குடியையும் தழுவவல்ல ஆற்றல் நிறைந்த சில குடும்பத்தாரேனும் இல்லாமல் இல்லை.
பின் இல்லாதது யாதோ எனின், அச் சிலசெல்வக் குடும்பத்தாருக்குச் சுற்றந் தழுவும் தூய நல்லுணர்ச்சி இல்லை.
எம் அன்னையைப் பெற்றோரும் இச்சிலருள் இருவராவர்.
தெளிந்து செய்வரேல், குடிசெயல் வகை உண்மையாகவே உலகு செயல் வகையாம் அன்றோ!
அளவளாவு இல்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று என்பது சிறந்த வாழ்வியல்.
கணவனும் மனைவியும் மக்களும் தம்முள் ஒக்க இருந்து உண்டும் உரையாடியும் ஒல்லும் வினை செய்தும் அளவளாவல் வேண்டும்.
இந் நல்லியல் இன்று பல தமிழ்க் குடும்பங்களில் அமையவில்லை என்பது நாணற்கு உரியது.
ஒரு குடி யுறுப்பினர் சுற்றுக் குடியினரோடு மனம் விட்டு அளவளாவல் வேண்டும்.
சுருங்கச் சொலின் அளவளாவுகை குடும்ப வள்ளுவம் என்று அறிக.
வள்ளுவ அரசு பிறர் உரிமை மறவாப் பெரு மக்களே!
மன வணக்கம்.
வள்ளுவ அரசு என்பது இற்றை மாலைப் பொருள்.
அரசுப்பேச்சு இந்நாள் மக்கட்குப் புதிய கேள்விப் பொருளன்று.
கேட்டுக் கேட்டுப் புளித்த பொருள்.
நாடு கெடுக்கும் இந்நிலை பொறாது, கட்சிகளின் மேல் மக்கள் காட்டிவரும் வெறுப்பு பெரிதும் வரவேற்கத் தக்கது.
சொல் திருந்தாத கட்சியாளர்க்குத் திருந்திய மக்கள் ஊட்டும் அறிவு இது.
மனம் வளர்க்காது வாயை வளர்த்த பேச்சாளர்களுக்கு, ஒழுக்கச் செவியுடைய மக்கள் சுட்டும் நாண் வழி இது.
யான் கண்ட அரசு வள்ளுவங்களை, மேலைக் குற்றங்கள் இன்றி எடுத்து மொழிவேன் என்று நம்புமின்!
மாறுபட்ட கருத்துக்கள் இருப்பின் இருக்குமே யன்றி, மனப் புண்ணுறுத்தும் சொற்கள் ஒன்றேனும் வழுக்கியும் உரையேன் என்று துணிமின்!
ஆதலின், என் வள்ளுவ அரசுப் பேச்சினை மனந்திறந்து கேட்க வேண்டுவல்.
இற்றை உலகை நினையுங்கால், நமக்கு முன் தோன்றும் அரசியல் எண்ணங்கள் பலப்பல.
உலகம் ஒன்று உலக மக்கள் ஓரினம் என்றும், ஓர் உலகவரசும் உலகப் பொதுப்படையும் வேண்டும் என்றும் பேசுகின்றோம்.
இந் நல்லெண்ணம் இன்று ஓரளவு செயற்படவும் காண்கின்றோம்.
ஒரு நாட்டவர் பிற நாடு சுற்றுவதும், பன்னாட்டவரோடு உடனிருந்து உண்டு களித்து மனங்கலந்து பழகுவதும், இன்று இயல்பாகக் காண்கின்றோம்.
இரண்டு அரசுகளுக்குள் சிறு பெரு வேறுபாடுகள் இருப்பினும், அவற்றால் பல நல்லுறவுகள் தடைபட்டு விடுவதில்லை.
மக்கட் செலவு வரவோ வணிகப் போக்குவரத்தோ நின்று விடுவதில்லை.
ஒரு வேறுபாட்டை நினைந்து மற்றோர் நல்லுறவைக் கெடுத்துக் கொள்வதில்லை.
அந் நல்லுறவால் இவ் வேற்றுணர்ச்சி மட்டுப்படும் அகலும் என்னும் நம்பிக்கையில் இற்றை அரசுகள் நடந்துகொள்ப.
இனைய பல் தொடர்புகளுக்கு விட்டுக் கொடுப்பது இந்நாள் அரசியல்.
கூட்டு நாட்டுப் பேரவை நம் எண்ணத்தின் உரு.
உலகத்துப் பல அரசுகளின் இணைப்பு அது.
ஞாலமுழுதும் பொதுநலம் காணற்குக் கிளைக்குழூஉக்கள் பலவற்றை இப்பேரவை அமைத்துளது.
இவ்வவை காரணமாய் எல்லா நாட்டு அறிஞர்களும் தம்முள் இடையறா உறவு கொள்ப.
முன்னேறிய நாடுகள் இவ்வவை சார்பாக, நலம் தாழ்ந்த நாடுகளுக்கு ஓரளவு முன்வந்து உதவுகின்றன.
இரு நாட்டுச் சிக்கலைப் பல நாடுகள் கேட்டுத் தீர்வு கூறும் வாய்ப்பு இன்று ஏற்பட்டுள்ளது.
போரற்ற உலகவமைதி இப் பேரவையின் பொறுப்பு.
தேர்வு இந்நாள் ஆட்சியின் அடிப்படை.
குடிமக்களே நாட்டின் முதல்வர்கள் ஆட்சித் தலைவனைத் தேர்ந்து எடுத்தற்கு உரியவர்கள்.
நாட்டுத் தலைமை ஒருவனுக்குப் பிறப்பால் வருவதன்று மக்கள் தேர்வால் வருவது.
கட்சிகள் இஞ்ஞான்று அரசியலுக்கு உறுதுணை.
சிற்றூர்தோறும் பெருநகரந்தோறும் தேர்வு இயலுவதால், இற்றை ஆட்சி தேர்வாட்சியாகும்.
பழங்கால அரசியலை நினையுங்கால், வேந்தன் காணும் கடவுளாகக் காட்சி யளிக்கின்றான்.
வேந்துரிமை பிறப்புரிமை, நாடு மன்னனது உடைமை.
அரசனே நாட்டிற்கு உயிர்.
படைகள் அவன் தற்காப்புக்கு உரியன.
குடிகள் மன்னன் வாழும் உடல்கள் ஆளப்படுதற்கு உரியோர்கள்.
முதன்மையும் சிறப்பும் அரசர்க்கே உரியன.
அரசன் நலமே நாட்டு நலம்.
நாடாட்சி ஒருவனைச் சார்ந்தது.
அவனாட்சியிற் குறுக்கிட்டால், கொலையே தண்டனை.
அவன் சொல்வது அறம் செய்வது சட்டம் கேட்பது வரி.
வரியிற் பெரும்பகுதி அவன் வாழ்விற்கே செலவாகும்.
அரசனுக்கேயன்றி, அவன் தேவிக்கும் அன்னோர் சுற்றத்திற்கும் நாடாட்சியில் உரிமையுண்டு.
உட்பகை பண்டை அரசியல்.
அமைச்சு முதலிய வினை கூடப் பிறப்புரிமை.
நாட்டை இடத்தால் பெருக்குவது அரசன் நோக்கம்.
இகலும் போருமே வெளிநாட்டுக்கொள்கை.
பிறவேந்தர் அடிப்பணிவே பெருமை.
அவர் இடும் திறையே புகழ்ச் செல்வம்.
வில்லும் வாளுமே போர்க் கருவிகள்.
தரைப்படையே பெரும் படை.
இருவேந்தர் தம்முட் கண்டு கோடல் அரிய காட்சி.
இரு நாட்டிடைத் தூதுத் தொடர்பு இருந்ததன்றி, மக்கள் தொடர்பு இருந்தது இல்லை பிறவகைத் தொடர்பும் பெரிது இல்லை.
அரசியற் பிணக்கு இருப்பின், உள்ள தொடர்பும் அற்றுவிடும்.
அரசன் காமமும் திருமணமும் போராக மாறுதலும் உண்டு.
அரசாட்சி ஒரு சிலர் உரிமைத் தொழில்.
நாடும் குடிகளும் ஓரரச குடும்பத்தின் நலனுக்கென ஏற்பட்டவை.
ஒருவனாட்சியும் பிறப்புரிமையும் முன்னாள் அரசியல்.
ஆதலின், அன்றெழுந்த திருக்குறள் இன்று ஒட்டுங்கொல்?
திருவள்ளுவர் இவ்வெல்லாம் முன் நினைந்து சொல்லவல்ல பேரறிஞர் கொல்?
என நம் நெஞ்சு ஐயுறுகின்றது.
ஒழுக்கத்துறையில் வள்ளுவர் சொல் எக்காலத்துக்கும் ஒக்கும் அரசுத் துறையில் ஒவ்வா என்று நம் மனம் துணிய விரைகின்றது.
திருக்குறள் அரசியற் பழஞ்சுவடி என்று நம் உள்ளம் அழைக்க விரும்புகின்றது.
பொய்யில் புலவன் சொல்லினான் பொய்யாத் திருக்குறள் சொல்லிற்று என்பதற்காக, நாம் எதனையும் ஏற்றுக்கொள்ளும் அடிமைப்பட்டிலம்.
நம் பகுத்தறிவே அப் பெருமகன் நம்பும் துணை.
நம் செய்கையே திருக்குறள் வேண்டும் கோள்.
கற்பாரை அறிவடிமைப் படுத்திப் பேதைமை வாயிலாய், ஒன்றினை நுழைக்க முற்படுவார் வள்ளுவரல்லர் காண்.
கல்வி முற்றியபின் ஆசிரியத் தொழிலுக்குச் செல்வேம் என்ற உறுதியால், அறிவியல் மாணாக்கர் ஆசான் குறிப்புக்களை நன்னர் எழுதிக் கொள்ப.
இரு தலைமுறைக்காவது போத வேண்டும் என்ற எதிர்வால், ஒரு குடும்பி இடம் பரந்த நிலைவீடு கட்டுகிறான்.
சமையல் போல, அப்பொழுதை அப்பொழுதை அழிவிற்கென, மக்கள் செய்துபோம் நாட் செயல்கள் தவநனிச் சிலவே காண்.
நாளோ, வாரமோ, திங்களோ, ஆண்டோ, வாழ்நாள் வரையோ வழிவழியோ, நூற்றாண்டோ, உலக நீடூழியோ எனவாங்கு.
எதிர்கால வோட்டமே நம் வினைகளுக்குள் பொதிந்து கிடக்கின்றது.
வருங்காலத் தூயெண்ணமே அறிவு என்பது வள்ளுவம் ஆதலின், மக்கள் யாரும் எதிரது நினையும் நிகழ்காலச் செய்கையர், என்பது தெளிவு.
ஓரீராயிரம் அளவிற்றோ?
கல்வித் திட்டப்படி, எழுதும் பாடநூல் போல்வதன்று திருக்குறள்.
ஒரு பரிசில் வாங்கும் உணர்ச்சித் தூண்டுகையால், பிறந்த நூலன்று திருக்குறள்.
அண்மைப் புகழ் ஈட்டும் நோக்கொடு, தோன்றியதன்று திருக்குறள்.
இந்நூல் தங் காலத்தார்க்கு மட்டும் ஓர் ஐம்பதாண்டுப் பொழுதுக்கு மட்டும் எனக் கருதினாரல்லர்.
இவ்வுண்மைக் கூற்றுக்கு அவர் ஆண்ட உவமைகளே ஒரு பெருங்கரி.
வையத்து இறந்தாரை எண்ணிக் கொண்டற்று .
தங் கருத்துக்கள் மக்களினம் உள்ளளவும் விளங்க வேண்டும் என்பதாலன்றோ, எளிய இனிய நிலைத்த காட்சிப் பொருள்களை உவமை செய்தனர்.
திருக்குறள் அரசன்தன் ஆடை அணி இருக்கை களையோ அவன் நுகரும் புறப் பொருள்களையோ கூறவில்லை.
அமைச்சன் தூதன் படைத்தலைவன் புறத்துறுப்புக்களையோ, போர்க்கருவிகளையோ எண்ண வில்லை.
காலந்தொறும் வேறுபடும் ஆடம்பரங்களையோ நாட் கரணங்களையோ குறிக்கவில்லை.
இவ்வெல்லாம் எழுதியிருப்பரேல், வள்ளுவரின் அரசியல் வழக்கொழிந்து போம்.
நல்லடிப் படைகளையும் அரசழிக்கும் தீயவற்றையும் விதந்தோதினர்.
உலகம் ஒன்றெனச் சாற்றும் நம் கூற்று செயற்பாட்டில் நீள் கானலாகவே தோன்றுகிறது.
உலகம் நாடு நாடாகப் பிரிந்து அரசுப்படுவது.
எவனும் உலக மகனாகப் பிறக்க வில்லை ஒரு நாட்டு மகனாகவே பிறக்கிறான்.
நாடு என்பதுவே ஆசான் வகுத்த இடவரம்பு.
நாடு என்ற இடப் பிரிவியல் உலகவொருமை முற்றினும், செயலாட்சிக்கு இருந்தே தீரும்.
என நாடு அதிகாரத்து அரசதிகாரம் வேண்டினார்.
வேந்துரிமை பிறப்புரிமை என்ற கருத்திற்குத் திருக்குறளிற் சிறு குறிப்பும் இன்று.
பிறப்பால் அரசனாவதைக் கண்டவரே யாயினும், பிறப்பியலை அரசியலாகக் கொண்டாரல்லர்.
நாட்டுக்கு ஓரரசு வேண்டும் அரசுக்கு ஒரு தலைவன் வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
தலைவன் வரவு பிறப்பால் அமைக தேர்வால் அமைக பிறமுறையால் அமைக.
அவன் வருவழி பற்றிக் கவலையில்லை.
எவ்வழியானும் அரசேற்றும் தலைவனைப் பற்றியே ஆசான் கவலை கொண்டார்.
அரசன் வருவழி பேசாது, இறைமாட்சி அதிகாரத்து அவனுக்கு அமைய வேண்டும் அரசியல்புகளையே பேசினார்.
இடம் பரந்த ஒரு நாட்டின் அரசுக்கு, வினைத் துணிவு செய்யும் ஒரு பெருந் தலைவன் வேண்டும்.
இத் தலைவனை வேந்தன், மன்னன், அரசன், இறைவன், காவலன் என்ற கிளவிகளால் திருக்குறள் அழைக்கும்.
அரசுபற்றி வள்ளுவர் ஆண்ட சொற்கள் வேறு நாம் ஆளும் சொற்கள் வேறு.
இங்ஙன் சொல் வேற்றுமை யன்றி, நாட்டுக்கு ஒரு தலைமை வேண்டும் அரசிலக்கணத்தில், குறளொடு நமக்கு வேற்றுமை யுண்டோ?
வேந்தனைக் கடவுளாகத் தொழுதலும் அங்ஙன் உரைத்தலும் பண்டைத்தமிழ் வழக்கு அன்று.
அறிவறை போகிய பொறியறு நெஞ்சத்து இறை என்றும், தேரா மன்னா என்றும், கண்ணகிவாயிலாய் இளங்கோவடிகள் கூறுவன ஈண்டு நினையத்தகும்.
கடவுளெனத் தன்னை எண்ணாது, செவிகைப்பச் சொற் பொறுக்கும் பண்புடையாளனே வள்ளுவ வேந்தனாவான்.
முடியாட்சி, குடியாட்சி, பிறவாட்சி என அரசு வகை யாதாயினும் ஆகுக.
எவ்வகை அரசியலும் அதனை மேற்கொண்டு நடாத்துவோர் குணஞ் செயல்களைப் பொறுத்தது.
முன்னாள் ஆண்ட முடியரசரெல்லாம் நல்லன செய்யவில்லை என்றோ, செய்தவெல்லாம் தீயனவே என்றோ அறுதியிட முடியுமா?
இன்று காணும் குடியரசுகள் அல்லவை செய்யா நல்லாட்சிகள் என்று உறுதி கூற முடியுமா?
ஆதலின் வள்ளுவர் அரசு வகை பற்றி மொழியாது, அதனை இயக்குவான் மாட்சி பற்றியே கூறினார்.
ஓர் நல்லரசுக்கு ஆளுமாற்றல் ஓரிடத்து இருக்க வேண்டுமா?
பரந்து கிடக்க வேண்டுமா?
என்பது ஆராயத் தகும் பெரு வினா.
குடியரசு நாடுகளில் பல சட்டங்கள் முடியரசுத் தன்மையனவாக உள.
போர்க் காலங்களில் இனைத்தென விளம்பமுடியாக் கடும்படைச் சட்டங்கள் உள.
பாராளுமன்றங் கூடாமுன் புதுச் சட்டம் தலைவன் பிறப்பித்தற்குத் தனி விதிகள் உள.
காரணங்கூறாது எத்துணைக் காலமும் யாரையும் சிறை வைப்பதற்கு ஏற்பாடுகள் உள.
பெரும்பான்மை அரசுக் கட்சியினர் கொண்டுவரும் கொள்கை யெல்லாம் நிறைவேறவும், எதிர்க்கட்சியினர் கூறும் திருத்தமெல்லாம் படு தோல்வி யுறவும் காண்கின்றோம்.
ஒரு கட்சி வலுவுடைய நாடு அமைதியும், அஃதற்ற பல்கட்சிக் கூட்டு நாடு நிலையாக் குழப்பமும் உறக் காண்கின்றோம்.
இவ்வனையன எதனைக் காட்டுகின்றன?
குடியரசின் கண்ணும் ஆளும் வன்மை ஒரு தனிக்கட்சிபாற் கிடத்தல் வேண்டும்.
இஃது ஓரிட வன்மை எந்நிலை யரசுக்கும் பொது.
இவ்வன்மையைக் கொண்டு ஓர் அரசு தன் குடிகளைப் பிற நாட்டுத் தாக்கலினின்றும், உள்நாட்டுக் குழப்பத்தினின்றும் காக்கவேண்டும்.
அஃதன்றி அடிக்கடி கடுஞ்சட்டம் இயற்றியும் கொடுந் தண்டனை விதித்தும் குடிமக்களை யெல்லாம் ஒருபடித்தாக அச்சுறுத்தப் படாது.
மிகப் பெரிய அறிஞனையும் அச்சுறுத்தும் ஆற்றல் ஒரு சிறு ஊர் காவலனுக்கு இன்று உண்டு.
செய்யாச் சிறு தெருக் குற்றங்களைச் சாட்டி.
ஆகாதவர்களை ஒறுக்கும் வன்மை இற்றை அரசியலுக்கு உண்டு.
ஆற்றில் விழுந்தவனை ஒருவன் முன் வந்து கைதூக்கினால், அவன் தான் விழுத்தாட்டியவனோ என்று முதற்கண் ஐயப்படுவது இந்நாள் அரசியல்.
வள்ளுவ அரசு குடிமக்கட்கு முதற்கண் மதிப்புக் கொடுப்பது.
குடிதழீஇக் கோலோச்சும் மாநில மன்னன் என்பர்.
அரசினைக் காப்பது குடிகள் கடன் அன்று குடிமக்களைக் காப்பது அரசின் கடன் என்பது வள்ளுவம்.
ஒரரசுக்குத் தலைவன்போல அமைச்சியலும் இன்றியமையா உறுப்பு என்பது வள்ளுவம்.
தலைவன் நிறையாற்றல் உடைய வனேனும், முற்பட்டு நேரடியாக வினைசெய்வான் அல்லன்.
அங்ஙன் வினைசெயல் வகை அமைச்சன்பாலது என்ற கருத்தால், வினைக்கூறுபாடெல்லாம் மந்திரி மேலனவாகத் திருக்குறள் மொழியும்.
இற்றை அரசியலுக்கும் இவ்வுண்மை பொது, அமைச்சர் களாகவே மக்கள் யாரையும் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை.
அவ்வெடுப்பு கட்சியுரிமை.
பெரும்பான்மைக் கட்சியும் முதலமைச்சனைத் தேர்ந்தெடுக்குமே யன்றிப் பின்னமைச்சர் களை யெல்லாம் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை.
அன்னோர் எடுப்பு முதலமைச்சன் உரிமை.
ஆதலின், குடியரசின் கண்ணும் தெரிந்து தெளிதல், தெரிந்து வினையாடல் என்ற வள்ளுவ அதிகாரங்கள் மிக நனி பொருந்துவன.
நாட்டுக்குத் தலைவன் ஒருவன் அமைச்சர் எண்ணத்தகும் சிலர்.
நுகத்திற் கழுத்துக் கொடுத்துப் பாரந்தாங்கி அரசுச் சகடத்தை இயக்கும் காளைகள், கீழ்நிலைப் பதவியாளர்கள் அல்லரோ?
இன்று ஒரு கட்சி வரும் போகும்.
அமைச்சர்கள் வருகுவர் போகுவர்.
பாராளுமன்றங்கள் ஆண்டிற்கு இருமுறை நடக்கும் கலையும்.
இந்நிலையா அரசியலுக்கு இடையில், நிலைத்திருந்து இடையறாது அரசு இயக்குநர் ஊதியம் பெறும் வினைக் குழுவினர் அல்லரோ?
ஆதலின், நாட்டுத் தலைவனும் அமைச்சர்களும் அரசாட்சியின் அடித்தளத்தை உணர்ந்து, தக்க ஆட்களை அரசுவினை செய்வார்களாக அமர்த்தல் வேண்டும்.
மிக்க விழிப்போடு அலுவலர்களைப் பொறுக்க வேண்டும் என்பது அரசு வள்ளுவம்.
அறிவுடைய அன்பனுக்கு அரசுவினை கொடுக்க தனக்கு வேண்டியவன் என்பதற்காக, அறிவிலாதானை வினையில் அமர்த்தற்கு எனக் காதலாட்சி மறுப்பர் வள்ளுவர்.
நாட்டு அன்பரீர்!
அரசு வள்ளுவங்களை யெல்லாம் முற்ற முடித்து ஈண்டுக் கூறல் என் கருத்தன்று கூறத் தொடங்கின்.
அது பல சொற்பொழிவாய் விரிந்து பெருகும்.
தலைமைப் பதவி இருப்பினும், இந்தியத் தலைவனுக்கும் மாகாணத் தலைவர்களுக்கும் ஒளி அஃதாவது அரசாற்றல் இல்லை.
அரசொளி இந்திய முதலமைச்சன் பாலும் மாகாண முதலமைச்சர்கள் பாலும் தங்கிக் கிடக்கின்றது.
அமெரிக்கத் தலைவனும் இந்தியத் தலைவனும் ஆங்கில அரசியும் ஒரு நிகரான அரசொளி உடையவர்கள் அல்லர்.
எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்று ஒப்புக்குப் புகழினும், அரசியலின் உண்மையை உணர்க.
செய்தால் நம் வாழ்நாள் பின்னை இடையூன்றி இயங்க முடியுமா?
இருவர் தம்முள் அடித்துக் கொண்டால் அதன் கருத்து வேறு.
இதன் கருத்து என்னை?
ஊர் காவலன் அரசாணை தாங்கியவன் அரசு வினைஞன் இம்மியளவேனும் அரசொளியுடையவன் ஓராற்றால் சிறு மன்னன் எனத் தக்கவன்.
இவனேயன்றி, அரசுவினை செய்யும் சிறு பெரு ஊழியர்கள் எல்லாம் ஓராற்றால் சிறு மன்னர்கள் எனத் தக்கவர்.
ஆதலின், வேந்தனுக்கு நாட்டுத் தலைவனுக்குச் சொல்லும் இறை மாட்சிகள் சிலவேனும் பிற அரசு வினைஞர்களுக்கும் வேண்டும்.
குடிமக்களை நன்கு மதிப்பது வினை செய்வார்க்கு ஒழுக்கம் என்ற வள்ளுவம் இதனால் வலியுறும்.
இதுகாறும் அரசியலில் வள்ளுவர் கண்ட பல்வகை ஆள்வார்களைப் பற்றிச் சிற்றளவே உரைத்தேன்.
இனி இதனை விரித்தற்கு இவ்வொரு சொற்பொழிவு இடங் கொடாது ஆதலின், இம்மட்டோடு நிறுத்துவல்.
ஓரரசு உள்நாடு வெளிநாடு என இருபெரும் பிரிவுகளாகத் தன் கொள்கைகளை வகுத்துக்கொள்ளும்.
அவற்றுள் வள்ளுவ அரசின் வெளிநாட்டியலை முதற்கண் ஆராய்வோம்.
எதிர்ப்படை விடுத்து அமர் செய்தது இயல்பன்றோ?
அணுக் குண்டும் நீர்க் குண்டும் பிறந்தது இவ்வமைதிப் பறைக் காலத்தன்றோ?
இவற்றால் எல்லாம் நாம் அறியக் கிடப்பது யாது?
குறிக்கோளுண்மை என்பது ஒன்று.
நடைமுறை யுண்மை என்பது மற்றொன்று.
இவ் விரண்டும் தம்முள் முரணல்ல குறிக்கோள் முன்னோக்கிய அறிவு நிலை பற்றியது நடைமுறை அப்பொழுதைச் செயல்நிலை தழுவியது.
செயற்கை யறிந்தக் கடைத்தும் உலகத்து இயற்கை யறிந்து செயல் என்பது உலகநடை வேண்டும் குறள்.
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் உலகத்தோடு அவ்வது உறைவது அறிவு என இந் நடைமுறைத் தழுவலைப் பலபடியான் வற்புறுத்துவர்.
ஒரு பெருங் குறிக்கோள் கொண்ட அன்றே, முழுதும் செயலாகுவதில்லை அன்றே ஆகல்வேண்டும் என நினைப்பது அறிவுப் பிழை.
கருப்போல் சிறிது சிறிதாகச் செயல் வளர்ச்சி பெறுவதுதான் இயல்பு.
விளங்கீடு குறுக்கீடு இடையூறு இன்ப துன்ப மெல்லாம் செயற்பாட்டின்கண் வருவன.
நடைமுறை தழுவுக என்பதனால், குறிக்கோள் அழியத் தழுவுக என்பது கருத்தன்று.
உள்ளுவ தெல்லாம் உயர்வுள்ளல் மற்றது தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து என்பது ஒரு கொள்கைக் குறள்.
எண்ணிய உயர்ச்சி வாராவிடினும், உயர்வாக எண்ணுவதை விட்டு விடாதே என்பர்.
உலகத்தோடு ஒட்டும் ஒவ்வொரு முறையும் நம் கொள்கை சிறிதாவது செயற் படுகின்றதா?
செயற்படாதொழியினும் முரண்பட வில்லையா?
கொள்கையழுத்தம் தன் நெஞ்சறியக் குறையா திருக்கின்றதா?
என்று காண்பது உண்மைக் கோளுடையார் பொறுப்பு.
எந்த அளவு நடைமுறையைத் தழுவுவது, எந்த அளவு குறிக்கோளை விட்டுக் கொடுப்பது என்பதெல்லாம் கற்பித்து வருவதில்லை.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்பது முடிந்த வள்ளுவம்.
உலகம் ஒன்று மக்கள் ஓரினம் என்பது இந் நூற்றாண்டிற் பரவி வரும் அன்புக் குறிக்கோள்.
இகல் என்னும் தனியதிகாரமும் வானுயர் வள்ளுவ நோக்கங்கட்குச் சான்றாவன.
இமயமலையன்ன உயர்ந்த எண்ணங்கள் ஒரு பாலாக, உலகவொருமை சாற்றும் இற்றைய நடைமுறையை நோக்குமின்!
வளமிலா நாட்டு மக்கள் வளமுடைய உலகப் பிற பகுதிக்குக் குடியேற ஒல்லுமா?
செல்வம் கொழிக்கும் ஓரரசு, குடும்பம்போல் கணக்கு வழக்குப் பாராது, வறிய பிறிதோர் அரசுக்குப் பொருட்கொடை செய்வதுண்டா?
தங்கு தடை யின்றி ஒருவன் தன் வீடுபோல் உலக முழுதும் புறப்பாடு செய்ய முடியுமா?
உலகம் ஒன்றென நினைப்பதைக் காட்டினும், ஒவ்வோர் இடத்தையும் உலகமென நினைத்தல் வேண்டும்.
மக்களை ஓரினம் என எண்ணுவதைக் காட்டினும், ஒவ்வொருத்தரையும் மக்களினம் என எண்ணல் வேண்டும்.
இங்ஙன் எண்ணுவதே செயலுக்கு வரும் அன்பு நெஞ்சம் ஆகும்.
கொரியப் போரை உன்னுமின்!
எதிரிடும் உணர்ச்சியே பீறிட்டு நிற்கின்றது.
இப்போர் அமெரிக்காவிலோ இரசியா விலோ தொடங்கியிருக்குமேல், இதுவரை எவ்வகையானும் ஒரு தீர்வு கண்டிருப்பரன்றோ?
பிற அரசுகள் தலையிட்டிராவிட்டால், தென்கொரிய வடகொரிய மக்கள் விரைவில் ஒரு தீர்வு கண்டிருப்பர்.
இன்று அமைதி செய்து கொள்ளும் உரிமை அன்னோர்க்கு இல்லை.
உலகவொற்றுமை என்று விளம்பிக்கொண்டு, பல நாடுகள் தலையிட்டதன் விளைவு இது.
இந்நிலையையே கூட்டு நாட்டவையிற் காண்கின்றோம்.
என்று விழிப்போடு உரைசெய்யக் காண்கின்றோம்.
வள்ளுவ அரசியல் எதிர்காலக் குறிக்கோளும் நிகழ்கால நடப்பும் கொண்டது உயர்ந்த எண்ணமும் உலகப் போக்கும் உடையது.
அறிவுக்கண், உலகக் கண் என்ற இரு நோக்கும் வாழ்வார்க்கு இன்றியமையாதவை என்பது வள்ளுவம்.
இவ்விரு நிலை அடிப்படையிற்றான் திருக்குறளை யாத்தார் என்பது என் துணிபு ஆதலின், நாம் அதனை இம்முறையில் கற்போமாக.
படைக் குறைவு உலக அமைதியைத் தாராது படைப் பெருக்கமே அதனைப் பயக்கும்.
பெருக்கம் இருப்பின் பகைவர் அஞ்சிப் போர் செய்யாது ஒடுங்குவர் என்று அமெரிக்க அறிக்கை விடாது கூறும்.
எம்பால் அணுக்குண்டும் உண்டு பிற அழிவுப் பெருங்கருவிகளும் உண்டு என்று பகைவர் துணுக்குற ரகசிய வெளியீடு குறிப்பிடும்.
நாங்களும் அணுக் குண்டுத் தேர்வு நடத்தினோம் என்பர் ஆங்கிலேயர்.
இந்தியாவின் படைத் தொகையைக் கண்டு பாகித்தானும் தன் போராரவாரத்தைக் குறைத்துக் கொண்டது.
போர் நிகழின், இருதிறப் பகை நாடுகளும் முற்ற அழியும் என்னும் அச்சமே அமைதிக்கு ஏது என்பர்.
யாண்டும் காணப்படும் இப்போக்கு வள்ளுவர் கண்ட நடைமுறை அரசியலாகும்.
வருவாயிற் பெரும் பகுதியைக் காப்புத் துறைக்கண் எல்லா நாடுகளும் வாரியிறைப்பதுவே இக்குறளுக்குப் பொய்யாச் சான்று பகரும்.
சுருங்கச் சொல்லின், பிறநாட்டு நட்பு, தன்னாட்டுப் படைப்பெருக்கு என்ற இவ்விரண்டும் வள்ளுவ அரசின் வெளிநாட்டுக் கொள்கைகள் என்று அறிக.
வள்ளுவர் பொய்யில் புலவர் அவர் சொல்லிய வெல்லாம் பொய்யா என்று வரிந்து கட்டிக்கொண்டு நிறுவ முயறல் என் உட்கிடையன்று.
அங்ஙன் நீவிர் நினைப்பிரேல், அது பெரும் பிழை.
உடலுக்குப் பிணியும் பிணிக்கு மருத்துவமும் உளவாதல் போல, மனத்துக்கு மாசும் மாசுக்குத் திருக்குறள் மருந்தும் இருப்பது இயல்பு.
இன்பத்துணை மட்டும் அல்லேன் வாழ்க்கைத் துணையும் ஆவேன் என மனைவி நடப்பாளேல், பெண் வழிச்சேறல் அதிகாரத்துக்குப் பேச்சு இல்லை.
யாரும் விரும்பிய நலம் விரும்பியாங்கு எய்துவரேல், நல்குரவு, இரவு அதிகாரங்கட்கு ஆட்சியில்லை.
பிறரும் வாழ்க என்ற பெருமனம் சிறக்குமேல், பகைமாட்சி, உட்பகை, நன்றியில் செல்வம் அதிகாரங்கட்கு உயிர்ப்பு இல்லை.
யாவரும் முற்றறிவு உடையர் ஆகுவரேல், புல்லறிவாண்மை பேதைமை முதலாய பல்லதிகாரங்கட்குத் தோற்றம் இல்லை.
நம் கண்ணாரக்காண்பது என்ன?
உலகம் நன்றுக்கும் தீதுக்கும் உரிய பொதுவியல்பு உடையது.
மக்கள் மனம் தூய்மையும் மாசும் சார்தற்கு வாய்ந்த, ஒரு பாற்படா அசைவுடையது.
ஒவ்வொருத்தரும் மாசுபடாது தூய்மை போற்றல்வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
ஒரு நூல் குறிக்கோளே முழுதும் கூறுவதாயின் வாழ்க்கைக்கு ஒட்டாது.
அன்றி அற்றைப் பொழுது கழிக்கும் நடைமுறையே முழுதும் காட்டுவதாயின் வாழ்க்கையை உயர்த்தாது.
அறத்துப்பால் முழுதும் குறிக்கோள் நிரம்பியது.
பொருட்பால் குறிக்கோளும் நடைமுறைச் செயலும் இணைந்தது.
காமத்துப்பால் உலகவொழுக்கமே சுட்டுவது.
இதுகாறும் திருக்குறளரசின் அமைப்பு வள்ளுவங்களையும் வெளிநாட்டு வள்ளுவங் களையும் ஓரளவு ஆராய்ந்தோம்.
இனி உள்நாட்டு வள்ளுவங் களை ஒருபால் ஆராய்வோம்.
செல்வாக்கைப் பிறர் அழிவுக்கு ஆளுவதே ஒழுக்கமிலாதார் தம் உலகப் போக்காகக் காண்கின்றோம்.
ஒரு நாட்டின்கண் அரசு என்பது பேராற்றல் தங்கிய அமைப்பு கொலைப் பயிற்சி பெற்ற படைத்தொகையுடையது.
நிறுத்தியதன் குறிப்பு என்னை?
அறியா உழவனை அகற்றுவதை ஒக்கும் அன்றோ?
அரசாற்றலைத் தலைவனும் அமைச்சரும் வினையாளர்களும் தன்னலத்துக்கு ஆளல் கொடுங்கோன்மை மக்கள் நலமே அரசின் முழு நோக்கம் என்பது வள்ளுவம்.
இறைமாட்சி, செங்கோன்மை, கொடுங்கோன்மை, வெருவந்த செய்யாமை அதிகாரங்கள் இவ்வுண்மை காட்டுவன.
அரசின் உள்ளும் புறமும் தலைமை சான்றோர், நேரு பெருமகன் போலும் தவச்சிலரே யாவர்.
கல்வியானும், அறிவானும், ஒழுக்கத்தானும், பரந்தோங்கிய புகழானும், செயற்றிறத் தானும் செல்வாக்குடை யோர் குடிமக்களுள் பலரிருப்பர்.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல், பெரியாரைப் பிழையாமை என்ற அதிகாரங்களால், அரசுத் தலைவன் பற்றுக்கோடும் அழிவும் சுட்டுவர்.
அவன் உண்மைப் பெரியோனல்லன் அவனினும் பெரியோர் குடிமக்களுள் உளர் என்று நினைவுறுத்துவர்.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் என்பதனால், குடிப்பெரியோர் திருக்குறளரசின் உள்ளுறுப்பினர் என்பது தெளிவு.
இடிப்புரையாளர் செங்கோலரசிற்கு இன்றியமை யாதவர் என்பது வள்ளுவம்.
தக்காரும் சேர்வது நாடு என்றல் காண்க.
இடிப்பாரை விலக்கி முழுதும் ஒத்தூதுவாரைத் தழுவும் அரசு கொடுங்கோலாய் இழியும் நிலக்குப் பொறையாய்விடும்.
ஆசிரியர் வேண்டும் இடிப்பாளர்.
குடிப்பெரியோரையும், இடிப்பறிஞரையும் கேண்மை கொள்க என்பது எவ்வகை அரசியனுக்கும் உரிய வள்ளுவம் அன்றோ?
படையை வெளிநாட்டுக் கொள்கைக்குத் துணையாகக் கொள்ள வேண்டுமேயன்றித் தன் நாட்டு மக்களை ஆள்வதற்குத் துணையாக்கப்படாது என்பர்.
இவ்வுண்மைக்கு வேலன்று வென்றி தருவது என்ற குறட்பகுதியே கரி.
ஓர்ந்துகண் ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை என்பது வள்ளுவ அரசுப் பாயிரம்.
அகவியல் புறவியல் என்னும் அரசியற் பகுதி இரண்டனுள், மக்கட்கு அணிய தொடர்பு உடையது அகவியலாகும் உள்நாட்டு நடப்பாகும்.
பகைவன் வரவை நினைப்பதினும், குடி மக்களின் இருப்பை மிகுந்து நினைக்கவேண்டும்.
நாட்டின் எல்லையைக் காப்பதினும், ஒருகுடியால் மற்றொரு குடி தொல்லைப் படாதவாறு கண்காணிக்கவேண்டும்.
வெளிப்பகை அடிக்கடி வருவதில்லை ஓரொருகால் நிகழ்வது நாடு முழுமைக்கும் பொதுவானது.
இப் பொறுப்பினை ஆற்றற்கென்றே அரசினை மக்கள் ஏற்படுத்தினர்.
அரசு செய்யாது பிழைக்குமேல், தடி எடுத்தவன் தண்டற்காரன் என்ற நிலை முற்றி மக்கள் விலங்காக அடித்துக் கொள்வர்.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில் என்பது ஆசான் உடன்பாடு.
தன் தீய குடிகளை ஒறுப்பது அரசின் பொறுப்பு எனினும், அதனை ஆற்றல் எவ்வகையானும் எளிய இனிய செயல் அன்று.
தீய குடிதான் எனத் தெளிவதும், தீமைக்கேற்ற தண்டனை விதித்தலும், அரசிற்குப் பெருந் தொல்லை வினைகளாகும்.
தன்னாட்டுக் கொடுங் குடிகளை, அயல்நாட்டுப் பகைபோல அரசு கருதப்படாது.
கருதி அளவிறந்து தண்டிப்பின் ஏனை நற்குடிகளுங்கூட அஞ்சும்.
தீய குடித் திருத்தமே ஒறுப்பின் நோக்கமாதல் வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
அரசாட்சி வகுப்பாட்சியை ஒப்பது.
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து என்ற குடியொறுப்புக் குறளின்கண்,சொற்றோறும் அன்பு ஓடுதல் காண்க.
நீடு நினைந்து மிக்க விழிப்போடு யாத்த பா இது.
தக்காங்கு, ஒத்தாங்கு என்ற கிளவிகள் வள்ளுவ அரசின் நேர்மை நாடிகள்.
குற்றஞ் செய்ய அஞ்சும் மனப்பதம் நாண் எனப்படும்.
நாணுடைமை மக்களுயிர்க்குச் சிறப்புக் குணம் வாழ்க்கைக்கு வேலி.
நாணறுந்தவன் யார்க்கும் எத்தீமையும் விளைக்கப் பின்வாங்கான்.
யாரொருவர் நாணும் அறும்படி சொல்லுதலும் செய்தலும் பிறப்புப் பிழையாகும்.
கடிது ஓச்சி மெல்ல எறிக என ஆட்சியும் அன்பும் ஒருங்கு வேண்டினார் அச்சுறுத்தி நாண் காத்தார்.
இன்ன குற்றத்துக்கு இன்ன தண்டனை என முன்னரே வரையறுத்துவிடுவது இந்நாட் சட்டவியல்.
குற்றஞ் செய்யத் தூண்டிய நாணளவு பாராது, செய்த குற்றத்தளவு மாத்திரம் பார்ப்பது, இன்று வழக்காடு அவையத்து நடைமுறையாகக் காண்கிறோம்.
இஃது எவ்வுடம்புத் தலை நோய்க்கும் ஒரே மாத்திரை உடனே எழுதிக் கொடுக்கும் மருத்துவம் போன்றது.
வந்த நோய் மீண்டும் வராதபடி மருந்தும் அறிவும் ஊட்டு வதன்றோ மருத்துவப் பயன்.
இதனை வழக்கு மன்றத்து நடுவர்கள் உணர்தல் வேண்டும்.
ஒரே குற்றஞ் செய்தார் பலருள், நாண் மிக்கார்க்குத் தண்டமாக ஒரு சுடுசொல் அல்லது காலணா போதாதா?
குற்றவாளியின் நாணப்பதம் அளந்து தீர்வு கூறும் ஒறுப்புரிமையை நடுவர்கள் பெறுகதில்.
என்று யான் திடுக்கிடும்படி வினவினார்.
அமைச்சர்கள் புலவர் தொழிலை இன்று மேற்கொண்டு விட்டனர் வினைகெட்டு ஓயாது சொன்மாரி பொழிகின்றனர்.
அமைச்சர்கள் நிற்க.
இந்தியக் குடியரசில் தேர்வுக்காலத்து மக்கள் மதிக்கப்படுகின்றனர்.
நாள்தொறும் இகழப்படுகின்றனர்.
இந்திய விடுதலையால் இருபத்தொரு வயது வந்தோர் பெற்றது தேர்வுரிமை.
அனைத்து மக்களும் பெறாதது மதிப்புரிமை.
வழக்கு மன்றங்களும் அலுவலக வாயில்களுமே போதிய கண்காட்சியாகும்.
பொதுவாய் மக்கள் அரசியற்கண் அமைச்சர்களோடு தொடர்பு கொள்ள இடமில்லை.
கீழ்நிலைப் பதவியாளரொடு தான் மிகுதியான தொடர்பு நாள்தோறும் கொள்ப.
ஓர் அலுவலகத்து முன்னிற்கும் வாயிலோன் செய்யும் அட்டூழியம் கொஞ்சநஞ்சமா?
அவன் விடைகொடுத்தாற்றான் மேல் வினையாளரைப் பார்க்க முடியும்.
என்று வினவார் வினவுவது பெருமைக் குறைவு எனக் கருதுவார்.
ஆதலின், விரைந்து காரியம் முடிக்கும் பொருட்டுக் கையூட்டுக் கொடுப்பது இன்றியமை யாது ஆகின்றது.
இஃது பரந்து காணப்படும் இழிமுறை.
கையூட்டு வாங்குவானும் குற்றவாளி கொடுப்பானும் குற்றவாளி என்று சட்டம் செய்வதால், இக் கொள்வனை கொடுப்பனை நின்றுவிடாது காண்.
ஏன் வாங்குகின்றான்?
ஏன் கொடுக்கின்றான்?
என்பதை ஆராயவேண்டும்.
யாரும் பொருள் வாங்க விரும்புவர் கொடுக்க விரும்பார் ஆதலின் மக்கள் கையூட்டு வழங்குதற்குக் காரணம் என்னை?
என்று துருவத்தகும்.
வாழ்க்கை பலர்க்கு வணிகம் போல்வது, வருவாயும் செலவும் ஒத்துப்பார்ப்பது பொதுவியல்வு.
கையூட்டளிப்பது சிறுமை வினை கெடினும் கெடுக என்று துணிவதுதான் ஒழுக்க மாயினும், ஓரிரு தடவை அங்ஙன் விட்டுக்கொடுக்கலாம்.
அரசாட்சியின்கண் தொட்ட இடமெல்லாம் பணத்தூக்கமாக இருப்பின், மக்கள் யாது செய்வர்?
ஆட்சியின் இயல்பு என்று ஒதுக்கி உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகுவர்.
இவ்வுண்மையை வள்ளுவர் அறிந்தவர்.
தூங்காமை வினைச் சுறுசுறுப்பு அரசின் ஒழுக்கமெனத் தெளிந்தவர்.
எனக் கட்டுக்களைப் புரட்டிப் பார்ப்பார்.
தூக்கம் கண்டாரேல், முறைபிறழ்ந்தாற்போல் துடிதுடித்து, பின்னும் நீட்டிக்காவாறு அன்றே மக்கட்குக் காரியம் முடித்துக் கொடுப்பர்.
யாது பொறுப்பினும் பொறுப்பர் தூங்காது செய்யத்தகும் மக்களின் வேண்டுதாள் கட்டாகத் தூங்குவதைப் பொறார்.
இன்று நம் அமைச்சர்கள் நாட்டினைத் தம் இல்லமாகக் கருதவில்லை.
ஊர்சுற்றுங்கால் தந்துறை வினைக்களங்களில் நுழைந்து அமர்ந்து பலவற்றையும் நேரடியாகக் காண்ப தில்லை.
வள்ளுவச் செம்மல் நம் தனிப்பெரும் அமைச்சராய் வருவாரேல், அஞ்சல் நிலையம்போல அரசு நிலையங்களை யெல்லாம் ஒழுங்கு செய்வர்.
மக்கள் வாழ்க்கை இன்று பலவகைப் போராட்டத்தது.
வள்ளுவ அரசிற்கு மக்கள் உயிர்ப்பொரு ளாதலின், ஆசிரிய அமைச்சர் குடிகளை அலையவிடார் காக்கவையார்.
அரசோடு தொடர்புடைய எல்லா வினைகளும் கடிதப் போக்குவரத்தால் முடித்துக்கொள்ள வழி வகுப்பர்.
நும் முடங்கல் வரப்பெற்றோம் இன்னும் நான்கு நாளுள் முடிவு அறிவிப்போம் என்று விடையிறுக்குமாறு வினை செய்வார்க்குக் கற்பிப்பர்.
நீவிர் ஒருவாரத்தில் வருவதை எதிர்பார்க்கின்றோம், நேர் முகமாக வேண்டிய விளக்கம் சொல்வோம்.
காலை மணிக்குள் பார்க்கலாம் என்று வேண்டுழி வேண்டுழி எழுதச் செய்வர்.
அங்ஙன் வரும் குடி மக்களுக்குக் காட்சிக்கு எளியராய்க் கடுஞ்சொல்லர் அல்லராய் நடந்து கொள்ளப் பணிப்பர்.
நாடொறும் நாடி முறைசெய்யா மன்னவன் நாடொறும் நாடு கெடும் என்பது ஆசான் இடிப்புரை.
நாள் தொறும் நாடல் என்பது திருக்குறளரசின் உள்நாட்டு வள்ளுவம்.
குறித்த ஒருமணியளவினும் இன்று சிறுபொழுது நீளப் பேசிவிட்டேன்.
பொறுத்திருந்து கேட்ட உங்கட்கு என் வணக்கம்.
திருக்குறள் நடை தமிழ் நடை மாந்தீர்!
நல் வணக்கம்.
அவற்றிடை எடுத்தாண்ட குறள்களுள் ஒரு சிலவற்றிற்கு நடை நுட்பமும் அவ்வப்போது தெரிவித்தேன்.
ஆறாவது அறிவுப் பிறப்புத் தலைப்பில் குறித்தாங்கு, திருக்குறள் நடை என்னும் பொருள்களனாக இன்று பொழிவு செய்வேன்.
இலக்கியத்தின் அடிப்படை வேறு.
கருத்துப்போல் செம்பாக மதிப்பு நடை வண்ணத்துக்கும் உண்டு.
கருத்தால் அறிவும் நடையால் சுவையும் பெறுகின்றோம்.
நடையழகு இல்லா இலக்கியம் நிறவண்ணம் இல்லாச் சோலையையும், மெய்ப்பாடில்லா நடிகனையும், வெள்ளாடை உடுத்திய பெண்ணையும் ஒக்கும்.
எம் மொழிக் கண் ஓரிலக்கியம் தோன்றிற்றோ, அதனை அம் மொழிக் கண் கற்பதுவே முறையும் நிறைவும் ஆகும்.
மூல இலக்கியம் படிப்பது மாம்பழத்தை நாம் வாய்வைத்துச் சுவைப்பதை நிகர்க்கும்.
மொழி பெயர்ப்பு இலக்கியம் படிப்பது மாம்பழ வடிவாகப் பண்ணிய இனிப்புப் பண்டத்தைத் தின்பது ஒக்கும்.
மூல இலக்கியம் பிறமொழி மாறும்போது, உடல்மாறி நடைமாறித் தன் கன்னிமையை இழந்துவிடுகின்றது.
இவ்விளக்கம் எம்மொழி இலக்கியத்திற்கும் பொது.
எனினும், ஒருவன் தன் தாய்மொழி இலக்கியத்தைக் கூட, மொழிபெயர்ப்பு வாயிலாய்க் கற்க விழை வானேல், அதனை என் சொல்வது?
காலத்தின் கோளாறு என்பதனைக் காட்டிலும், முறைகெட்ட மயக்கநெறி எனத் தூற்றுக.
இங்ஙன் தாய்மாறிக் கற்கும் தமிழரைவிட, யாதுங் கல்லாத் தமிழர் ஒருவகை யால் சிறந்தவர் அல்லரோ?
தமிழ்க் குடியிழுக்கம் கூறுவதிற் குற்றம் என்னோ?
ஞாலத் திருக்குறளை உரிய தமிழ் வாயிலாகக் கற்க முயலுமின்!
என்ற உணர்ச்சியைப் பிறமொழி மாந்தர்க்கு ஊட்டலும் நம் பொறுப்பு.
தன்னிலையுணர்ந்து செய்க யார்க்கும் முன்னேற்றம் உண்டு என்பது வள்ளுவம்.
ஆதலின், இந்நோக்கினை மனத்திற் பதித்துக் கற்பார் கற்க.
கற்பின் ஆசான் தன் நெஞ்சங்கள் புலனாகும்.
பசிதீர்க்கும் ஆற்றல் சோற்றுட் கிடக்குமாங்கு, நம் மாசு அகற்றும் உறுதி குறளிடைக் கிடப்பது வெளிப்படும்.
ஒரு நோக்கின்றிக் கற்பின், கற்பவர் தம் நெஞ்சு வலுப்படாது.
நெஞ்சு உரம்பெறவும், செயல் ஆற்றவும், வாழ்வு உயரவும் திருக்குறள் நடையறிவு இன்றியமையாதது என்று துணிமின்!
உலகம் இரு கூறுபட்டது.
தான் பிற என்பன அக்கூறுகள்.
ஒருவன் பிறர்பால் ஒழுகுவது எங்ஙன்?
என்ற நடப்பு செல்நெறி எனப்படும்.
மற்றையோர் தன்பால் எவ்வாறு ஒழுகினாலும், அதனை ஏற்றுக் கோடல் எங்ஙன்?
என்ற நடப்பு கொள்நெறி எனப்படும்.
இவ்விரு வகையுள் வாழ்வியல் அடங்குமாதலின், குறள்களை இங்ஙன் வகைப் படுத்திக் கற்றல் தகும்.
ஒழுக்கநெறி இதுவென நூல் வாயிலாகவோ பிறர் வாயிலாகவோ பெரிதும் கற்க வேண்டுவதில்லை.
ஒருவனுக்குத் தன் எண்ணமே அதனைக் கற்பிக்கும்.
தன்னை வஞ்சித்தலை, இகழ்தலை, சினத்தலை, ஒறுத்தலை, கொல்லுதலையோ, தன்பால் பொய் கூறலையோ, தன்னுடைமை பறிபோதலையோ எவனும் விரும்பான்.
இனிய சொல்லுதலையும், அருளுதலையும், இரங்கு தலையும், உதவுதலையும், புகழ்தலையுமே விழைவான்.
இது மனித உள்ளம்.
இனைய தன்னெண்ணத்தையே தன்னல விழைவையே அறத்தின் சுட்டாக வள்ளுவர் கண்டார்.
உன்போல் உலகை நினை அதுவே அறம் எனச் சுருங்கக் கூறினார்.
ஒழுக்கத்திற்குத் தன்னலம் ஒரு பற்றுக்கோடாகும்.
தன் வாழ்க்கை பேணுவது குற்றமன்று அறிவுடைமை.
உண்மையான தற்பற்றுடையவன் ஏனையோர் தற்பற்றுக்கு இடையூறு செய்யான்.
செய்யின், பகை தோன்றித் தன்னலக்கேடு வரும் என அஞ்சுவான்.
அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில் என்றபடி, இத்தன்னச்சம் போற்றிக் கொள்ளத் தகுவது.
தானென்றே வாழப் பிறந்தது என இறுமாக்கும்.
அளவறிதல் என்பது எத்துறைக்கும் வேண்டிய வாழ்க்கைப் பொது வள்ளுவம்.
உலகப் பூசல் ஓராற்றான் உரிமைப் பூசல் எனப்படும்.
ஒருவன் தன்னலத்தின் எல்லை இறந்து பிறரெல்லைக்குள் ஓயாது புகுந்து குறும் பிழைக்கின்றான்.
மற்றையோர் உரிமையைப் பறித்துண்டாலன்றிப் பலர் மனம் அமைதி கோடலில்லை.
இவ்வுரிமைப் பறிப்பினையே களவு எனத் திருக்குறள் இடித்துரைக்கும்.
களவாடிக் களவாடிச் சுவை கண்டவர் அளவல்ல செய்தாங்கே வீவர் எனச் சாக்காடு சுட்டுவர்.
உரிமையிழந்தவன் தாக்குதற்குக் காலமும் வலியும் பார்த்துக் கிடப்பான் ஆதலால் யாரொருவர் உரிமையையும் கவர்வது முடிவில் கவர்ந்தானுக்கே தீதாய் முடியும்.
தன்னலம் நினைப்பான் பிறநலம் பேணுக என்ற நடைக் கூற்று அத்துணை உயர்வறம் அன்று எனப் பலர் கருதுதலும் கருதுவர்.
தன்னலம் இழப்பதாயினும் பிறர் நலம்செய்க என்பதன்றோ அறம் எனத்தகும் என்று தொடை விடையாடுவர்.
எனினும், அவர் அனைத்து மக்களையும் முன்னேற்ற எண்ணியவர் வெருவராதபடி பலரைத் தழுவிக் கொள்ளும் நோக்கு உடையவர்.
இதனால் எந்நிலையினர்க்கும் ஒழுக்க வாழ்வு தூண்டிக் கைதூக்கிவிடும் ஆசான் தன் பரந்த நெஞ்சு புலனாகும்.
ஒழுக்கம் இன்றியமையாதது எனத் தாமே உணர்ந்து கடைப்பிடிக்கும் அறிவுத் திண்ணியர் நம்முள் மிகச் சிலரே யாவர்.
இன்னோர் வழுக்கி வீழினும் சில சொல் சொன்ன மாத்திரையானே நாணித் திருந்துவர்.
இக்கயநிலை மாந்தர்க்கு அறிவு நடைப் பேச்சு நெஞ்சுறுத்தாது என்று மனவியல்பு கண்ட வள்ளுவர் அச்ச நடைகளைப் பலவாறு ஆண்டார்.
இனி கொள்நெறி குறித்துக் காண்போம்.
நாம் நேர்மையாக நடப்பினும் பிறரெல்லாம் அங்ஙன் நடப்பர் என ஒருதலையாகத் துணிய முடியுங்கொல்?
நடப்பர் என நம்பினும் பலரால் ஏமாற்றப்படுவோம் நடவாரெனக் கொள்ளினும் பலரால் எதிர்ப்படை வோம்.
ஏமாறுவதினும் எதிர்ப்பு வரவேற்கத் தக்கது.
நாம் பிறரை வைதல் ஆகாது பிறர் நம்மை வைவரேல் என் செய்வது?
நாம் ஏனையோர்க்குத் தீதிழைத்தல் அறமன்று அன்னோர் நமக்குத் தீது விளைப்பரேல் என் செய்வது?
நாம் ஏதிலார் வாழ்வுக்கு ஊறு செய்தல் நன்றன்று.
அவர் நம் வாழ்வுக்கு ஊறு படுத்துவரேல் என் செய்வது?
இவ்வினாக் களுக்கு ஒரு தெளிவுடைக் குறிக்கோள் யார்க்கும் வேண்டும்.
பலர்க்கு இது பற்றி ஒரு கடைப்பிடி இன்மையால், மனங் கொதித்து அடித்தலும் கொல்லுதலும் செய்து, திடீரென வாழ்விழக்கக் காண்கின்றோம்.
இயற்கையாக என்றும் நிலைபிறழாச் சான்றோர் மிகச் சிலரேயாவர்.
கோல்கொண்டு அடிக்காமையின் சீற்றங் கொள்ளாப் பாம்பின் அடக்கம்போல், பிறர் துன்பம் செய்யாமையால் நல்லவராய் அடங்கியிருப்பாரே மிகப் பலர்.
இவ்வடக்கத்தார் முதற்கண் யாரையும் வையார் அடியார் பகையார் வஞ்சியார்.
அவன் முன்வைதான் யான் பின் வைதேன் எனக் கால முன்பின் மொழிவர்.
இம் முதுகோட்டம் உடையார் வாழ்க்கை ஒருபாற்படாது அலைந்து அசைந்து சீரழியப் பார்க்கின்றோம்.
நம்மொடு பழகுவார் உலகத்துப் பலர் பல்வேறு மனப்போக்கினர்.
அன்னோர்க்கெல்லாம் முழுதும் சாய்ந்து சாய்ந்து தன் மனத்தைப் பலி கொடுப்பவன் மகன் எனப்படான்.
பண்பு விடாத் தனித்தன்மை வாழ்வின் பற்றுக்கோடும் அரணும் ஆகும்.
பிறர் வழிச் செல்வதால் இவ்வுலக வாழ்க்கை சிறக்கும் வளம் கொழிக்கும் என எண்ணற்க.
ஒழுக்கக் குறிக்கோள் இல்லா வாழ்வு உலகியல் அன்று பித்தாகும் திடீரெனச் சிதறுபடும்.
நிகழ்ச்சி நடக்குங்கால் பார்த்துக் கொள்வோம் என அமைவது அறிவுப் பிழையாய் முடிவில் தீமையாய் உய்த்துவிடும்.
பொறுமையும் அடக்கமும் வாய்ந்தானை, வலி யில்லாதவன் என்றும், ஓரொருகால் பேடி என்றுங் கூட, மதிப்போர் உலகிற் பலர்.
ஒழுக்கஞ் சிறந்தானை ஒரு துணிச்சலான கருமத்துக்கு ஆகான் என்று எண்ணுப.
இஃது உலகியல்.
பிறர் ஏமாற்றுதற்கு இடங் கொடுப்பானை ஒழுக்கமுடையவன் என யான் ஒருபொழுதும் சொல்லேன்.
பல பண்புகள் இருந்தும், பிறர் வஞ்சிப்பதற்குக் களனாகி நின்றானை, ஒழுக்கப் பேடி, அறிவறை என்றே துணிந்துரைப்பன்.
இவ்வொழுக்க வூனத்தான் நோய் வாய்ப்பட்ட மருத்துவன் ஒப்பான்.
வள்ளுவர் வேண்டுவது பிணப் பொறுமை யன்று அறிவுப் பொறுமை.
அஃறிணைப் பொறை யன்று உணர்ச்சிப் பொறுமை.
நல்லொழுக்கம் என்பது தலையாய இருகூறுபடுவது.
தான் பிறர்க்குத் தீமை செய்ய அஞ்சவேண்டும் என்பது ஒன்று.
பேதைபால் காட்டும் பொறுமையை வன்மையுள் வன்மை என்றும், நிறையுடைமை என்றும் தெரிப்பரேல், ஒழுக்கமாவது ஏமாளித்தன்மையன்று!
முழு வன்மை என்பது அறியத் தகும்.
கொடியோர்க்கு அவர் போல் கொடியது செய்தாயினும் வெல்லுக தண்டிக்க என்பது ஆசான் நெஞ்சம் அன்றுகாண்.
வெல்லலும் ஒறுத்தலும் ஒழுக்க நெறியாதல் வேண்டும் என வற்புறுத்துவான்.
ஆதலின், சால்புடைமையாவது ஏமாறா வாழ்வு நெறி என்பதூஉம், வறியோரை உணர்த்தித் திருத்தும் அகப் படை என்பதுஉம் தெளிவு.
மாற்றாரையும் மனிதவினம் என எண்ணி, மதிப்பளிக்கும் மக்கட்பண்பே பணிவு எனப்படும்.
தன் மதிப்பு விடா இப்பணிவு எத்தகைய வன்னெஞ்சையும் இளக்கி உருக்கிக் குழைத்துவிடும்.
தன் அறிவுடைப் பணிபு எதிரியைத் தனக்குப் பணிக்கும்.
ஆதலின், ஒழுக்கம் தற்காக்கும் படையும் ஆகும் என்பது வள்ளுவம்.
நடை நோக்கும் நெறி நோக்கும் கொண்டு, திருக்குறள் கற்பீரேல், இதுவரை மறைந்திருந்த ஆசான் உண்மை நெஞ்சங்கள் தோன்றக் காண்பீர்.
சில குறள்கள் செல்நெறி நடையன சில கொள்நெறி நடையன.
ஒரு குறளை நினைப்பதும் சொல்லுவதும் ஆளுவதும் எங்ஙன்?
அங்ஙன் செய்தற்கு உரியவர் யார்?
என்றெல்லாம் குறள்தோறும் அறிவோட்டிக் காண்பது நம் கடமை.
நிலைபிறழ்ந்து தமக்குத் தகாக் குறள்களை ஆளுவரேல் பிறர் சினப்பர் நகைப்பர்.
ஆற்றலுடையார் பொறுத்தல் நல்லது ஒறுத்தல் ஆகாது என்றும், செல்வமுடையார் ஈதல் கடன் என்றும் தாமே உணரல் வேண்டும்.
உணர்த்துவதாயின், அவர்க்குத் தீதிழையா நல்லவரும், அவர்பால் இரவா ஏற்ற முடையாரும் உணர்த்தல் வேண்டும்.
குற்றஞ் செய்தானும் இரவலனும் உணர்த்தப் புகுவது அறிவுக் குறும்பாகும்.
ஒருவனை ஒருவன் மனிதனை மனிதன் இழித்துரைக்க எழுதப்பட்டதன்று குறள்.
பிறவும் அன்ன, .
சான்றாண்மை எல்லாக் குணங்களும் உடைமை நம் குறிக்கோளின் எல்லையாகும்.
சான்றோன் எனக் கேட்ட தாய் என்றபடி, சால்புக் குணப்பெயர் தான் நாம் தேடும் புகழ்ப் பெயராகும்.
மனச்சான்றினைச் செல்வப் பண்டத்துக்கு விற்பதினும், பொருள் இழந்தேனும் குணம் பெருக்குவதே நம் வணிகமாகும்.
இவ்வெல்லாம் எண்ணத் துணிபுகள்.
இன்னோரைத் திருத்தும் கடன் பூண்டவர் வள்ளுவர்.
வள்ளுவர் தனக்கு உவமை இல்லா ஒழுக்கப் பேராசான் செயல்வேந்தன்.
ஒருவன் கண் எத்துணைக் குணப்பிழை காணினும், இனித் திருந்தான் என ஒதுக்கிவிடார்.
அவன் உயிருள்ளவரை ஒழுக்கத்திருத்தத்துக்கும் பதம் உண்டு என்ற துணிவால், மனநாடி பார்த்துச் செயல் மருந்து ஊட்டுவர்.
மருத்துவன் சொல்லுமாப்போல், உன்பால் மாசுகள் பலவுள.
உனக்கு நல்வாழ்வில்லை என்று பின்னடையற்க.
இம்மாசினைப் போக்கிக்கொள் என விட்டுவிடாது இசைப்பர்.
யான் அளவிறந்த குற்றம் உடையேன் என்றானை, அவன் தோள் புறம் தழுவி மார்புரம் காட்டி, நம்பி!
இம் முதற் குற்றத்தை அகற்றிக்கொள் என்று ஓர் அறவழிப் படுத்துவர்.
இன்னோர்க்கு அறத்தை அப்படியே சொல்வது பற்றுத் தேயாது ஈயம் பூசுவதை ஒக்கும்.
பலர்க்கு அறியாமை போக்கி அறிவு நல்காவிடின், அறிவும் அறியாமையுட் புதைந்துபோம்.
படிமாசு துடைத்து வண்ணம் தீட்டுமாப்போல, மயக்கம் களைந்து அறிவூட்ட எண்ணினார் வள்ளுவர் தடுத்து நிறுத்த உளங் கொண்டார்.
சிறைகாக்கும் காப்பெவன் செய்யும்?
தொழில் காரணமாய்ப் புறக்கோலம் அமைவது நல்ல உலகியல்.
குணங் காட்டவும், கொள்கை காட்டவும் சமயங்களும் அரசியற் கட்சிகளும் புறவடையாளம் மேற்கொள்ப.
இஃது யாண்டும் காணப்படும் பொதுவழக்காயினும், இருவகைக் குற்றம் உடைத்து, கொள்கையில்லாதார் ஒரு கோலத்துட் புகுந்து வஞ்சிப்பர்.
கோலங்கொள்ளாதார் ஒரு கொள்கையிலர் என விலக்கப்படுவர்.
தீயோர்க்கு நொடிப் பொழுதில் புகலிடமாய், நல்லோர்க்கு அஞ்சும் பழிப்பிடமாய் நிற்றலால், புறவேடத்தை ஒரு மெய்த் தோற்றமாக வள்ளுவர் துணிந்திலர்.
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற்கு உரு என்பது குறிப்பு விளக்குநடை.
குணநலம் சான்றோர் நலனே என்ற படி, கோலவழகு பகராது, குணவழகு வேண்டுவது வள்ளுவம்.
புறவடையாளம் மேற்கொள்க கொள்ளாது இயல்பாகுக.
அஃதோர் துணிவுப் பொருளன்று நம்பும் இடம் அன்று.
அவம் அதனை அஃதிலார் தவப் பண்பு இல்லாதவர் மேற்கொள்வது என்பது ஆசான் துணிந்துரை.
இவ்வெல்லாம் குறிப்பு விளக்கு நடையன.
வள்ளுவர் உள்ளபடி கூறும் கருத்தால், மறைமுகமாய் உடைந்தெறிந்த போலிக்கோள்கள் இவை என்று உய்த்துணர்தல் நம் அறிவின் தொழில்.
உணவு, உடை, அணி, ஊர்தி, வீடு முதலாய புறவளன் பெருக்கும் ஒரு கண்ணுடைய மக்களே சாலப் பலர்.
மனங்கூசாது ஒழுக்கம் இறந்தும், உயிர் வழங்கியும் கூடப், புறவாழ்வு காண முனைவார் சிலரல்லர்.
தம் காரியம் வரும்போது நல்லொழுக்கத்துக்குப் பலவாறு கருத்துக் கூறிக்கொள்வர்.
உண்மைப் பற்று வினை செய்யுங்காலைச் சிறிதாவது செயலாதல் வேண்டும்.
பல்லோர் தம் உள் நடப்புக்களைச் சீர்தூக்கின், நாம் அறியக்கிடப்பது என்ன?
ஓரொருகால் தோன்றும் ஒழுக்க அரும்பினை முளையாமுன் கிள்ளிவிடுப.
தீயவை தீய பயக்கும் என்பது பலர் தம் வாய்ச் சொல்லேயன்றி வாழ்வுப் பிடி இல்லை.
ஒருவன் வாழ்விற்கு எத்துணையோ காரணங்கள் துணையாவன.
அவ்வெல்லாம் மற்றையோர்க்குப் புலனாவ தன்று.
சிலபொழுது அவனுக்குக்கூடப் புலனாவதில்லை.
களவுக் குற்றம் உடையான் ஒருத்தன் அதனினும் பெருங் கொடை யாளியாய் இருப்பன்.
அறிவிலாதான் தன்பக்கம் அறிவுடையார் பலரைத் துணைவராகப் பெற்றிருப்பின்.
ஒருகால் கொடுமை நிரம்பியவன் பேரிரக்கத்தனாக இருப்பன்.
குற்றம்பல புரிபவன் அவற்றை மறைக்கவல்ல அறிவுக் கூர்மையனாக இருப்பன்.
ஒருவன் தன் அனைத்து மனவோட்டங் களையும் புறத்தோர் அறிதற்கியலாது.
ஆதலின் ஒருவன் புறநல் வாழ்விற்கு நுண்ணிய அடிப்படை.
ஒரு பெருங் குணச்சிறப்பே என்று கொள்க.
குணங் குறைந்து அதனினும் குற்றம் பெருகிவிடுமேல், அவன் அழிவு யார்க்கும் வெளிப்படையாத் தோன்றும்.
அழிவுச் செருக்கு, பணத்தைத் துல்லிதமாய் எண்ணிக் கணக்குச் செய்வது போல, யாரும் தன் உள்ளாற்றலை இவ்வளவிற்றென அளந்துகொள்ள முடியாது.
மேலும் தீமைகெடுவலியும் மிக்கது கெடுந்துணையும் பல உடையது.
பல்குணச் சிறப்பும் ஒருசிறு தீமையால் தொலைந்துவிடும்.
அணையாது வைத்த அடுப்பின் நெருப்புத் துண்டால், வீடுமுழுதும் எரியுண்ணக் காணுதும் அன்றோ?
ஊசி குத்தினாற் போலும் ஒருசிறு ஓட்டை அடியில் வீழின் பெரும்பானையும் பாழாகும் அன்றோ?
ஆதலின், குற்றமே காக்க பொருளாக, என்ற வள்ளுவ நினைவு எனைவகைச் சான்றோர்க்கும் வேண்டற்பாலது.
குற்றத்தை வரவழைத்துக்கொண்டும், சுமக்கும் உரமுடையேன் என்று தருக்குவது தன்னேய்ப்பாகும் வாழ்க்கை சடக்கென முரிவாகும்.
ஒழுக்கம் பல கெட்டும் உண்டு உடுத்து அணிந்து ஒய்யாரமாய் வாழ்வார் உளரேல்.
ஒரு சார் மக்கள் நாம் பன்முறை வேண்டிக் கொள்ளினும், அவ்வேண்டுகைக்குச் செவி சாய்க்க மாட்டார்கள்.
நாம் தாழத் தாழ, மரக்கொம்பின் நுனிக்கு ஏறிக்கொள்ப.
தாயன்பைக் குழந்தை பேணாது நடக்கு மாங்கு.
இன்னோரும் நம் அறிவுரையை இகழ்ந்து செல்ப.
நாம் அவர்தம் வாழ்க்கை முன்னேற்றத்தில் அக்கறை காட்டுவதாக அறியின், அதன் வழியாக நம்மையே சுரண்டி வாழ நினைப்ப.
காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின் என்னுமாங்கு.
நம் சொல்லைப் பேணாதார்பால் நாமும் பேணாதேம்போல் நடக்க வேண்டும்.
அவரைத் தம்வழி அலையவிட்டுப் பிடிப்பது இந்நடப்பின் பயன்.
என்று பல்கால் வழியுணர்ச்சி கற்பிப்பதினும், அன்ப!
கெட்டொழி என்று எதிர்ப்புணர்ச்சி காட்டல் சிலர்பால் நினைந்த பயனைப் பயக்கும்.
திருக்குறளெல்லாம் செயலுலகிற்கு எழுதப்பட்டன என்ற உண்மையை நீவிர் இதுகாறும் ஐயந்திரிபறத் தெளிந்திருப்பீர்.
துணிந்தெடுத்த தனிச்செயல் நோக்கம் தொட்டவிடமெல்லாம் தோன்றுமாறு நாட்டிச் செல்லுவல்.
எனைப் பெரியோரும் செய்க என வேண்டுவர் உளம் பதியுமாறு இயம்புவர்.
உணவு உட்கோடல் போல், செயல் மேற்கோடல் அவரவர் தொழில்.
யார்க்கும் செயல் மனம் பிறக்குமாறு பற்பல நடைகளை ஆளுவர் வள்ளுவர் அரிய பொருளையும் எளிய பொருளாகக் காட்டுவர்.
மதுரை மூதூர் யாது?
உள்ளியது எய்தல் எளிதுமன் மற்றும் தான் உள்ளியது உள்ளப்பெறின் என்பது செயல் பொய்யா வள்ளுவம்.
மக்கள் நெஞ்சு ஓராற்றான் இலக்கியப் பண்பு தழுவியது.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக நம் நினைவுலகை மொழி ஆண்டு வருவதால், பிறப்பிலேயே நமக்கு இலக்கியத் திரு அமைந்து கிடக்கின்றது.
கல்லாதாருங் கூட மொழி நயம்படப் பேசுவது இதற்கு ஓர் சான்று.
கேட்டார் மனம் பதியச் சொல்லும் நடை வன்மையைத்தான் இலக்கியப் பண்பு என யான் ஈண்டுக் குறிப்பிடுகின்றேன்.
பனைமரம் போன்றவன், கத்தரிக்காய் போன்றவன் என்று சொல்லாமுன், மிக நெடியோன், நனிகுள்ளன் என்ற உருவம் உடனே மனக்காட்சிப்படுகின்றது.
அளவாகா ஒரு பொருளினை முற்றும் மேலாக அல்லது அறக்கீழாகச் சொன்னாற்றான் எண்ணிய பெருமை சிறுமைகளைப் பிறர்க்கு உணர்த்த முடிகின்றது.
இவ்வுள்ளப் பண்பை நிலைக்களனாகக் கொண்டு ஒழுக்கப் பண்பை வலியுறுத்த விரும்பினார் வள்ளுவர்.
இந் நடையாட்சி அறத்துப்பால் பொருட்பால்களினும் காமத்துப் பாலில் பெருவரவிற்று.
காவியப் புலவன் தன் நூலுள் வரும் மக்கள் கூற்றாகவே நின்று பெரும்பகுதி பேசுவான்.
பிரிந்து நின்று தன் கூற்றாக அவன் சொல்லும் இடங்கள் சிலவேயாகும்.
அரசனாய்க் கட்டளை நடையில் பகராது.
அன்பனாய் உழையிருந்து அணைவு நடையில் அறிவு தருவான்.
தீமை செய்யத் தூண்டும் பிறர் உள்ளக் கிடக்கைகளைத் தன்மனத்து வாங்கிக்கொண்டு அறங் கூறுவான்.
மக்களின் உள்ளோட்டங்களைக் கண்டு கொள்ளாது வள்ளுவர் அறங்கூறியிருப்பரேல், திருக்குறள் மனங்கற்று எழுதாது.
பிறிதொரு நூல் கற்று எழுதிய நூலொக்குமன்.
ஒரு குறள் கற்ற மாத்திரை யானே, வள்ளுவர் நெஞ்சப் பொதிவு இதுவெனத் தெளிதல் அரிதரிது.
கல்வி, கல்லாமை, கேள்வி என்ற முவ்வதிகாரங் களையும் ஒருங்குவைத்து ஆய்ந்தாற்றான், ஆசான்தன் கல்விக் கோள்கள் பெரும்பாலும் புலனாகும்.
ஆதலின், தனக்கு உரிய பொருளை அதற்கு உரிய இடத்திருந்து துய்ப்பதுவே முறை என அறிக.
இங்ஙன் கல்லாது ஆடுவாய் வைத்தனைய மக்கள் புல்லறிவும் திரிவும் நாட்டிடைப் பரப்பும் கீழோராவர் பொய்யேர் உழவராவர்.
திருக்குறள் முழுமைத் தெளிவு பெறுவதற்கு முன், அதிகாரந்தோறும் ஒரு முடிபுத் தெளிவு செய்து கொள்ளல் வேண்டும்.
ஓரதிகாரப் பத்துக் குறள்களையேனும் தொகையாகத் தேர்வது இத்தெளிவைப் பயக்கும்.
கண்ணோட்டம் என்பது ஓரதிகாரம்.
கண்ணோட்டத்து உள்ளது உலகியல் கண் என்னாம் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண் என்றவாறு, இப் பண்பினை வலியுறுத்துவர் வள்ளுவர்.
கண்ணோட்டத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறும் ஓரிரு குறள்களை மாத்திரம் கற்று அமைந்தார்க்கு, ஆசான் தன் நெஞ்ச முழுமை தோன்றாது.
பழகினவர் யாது சொல்லினும் அதனைத் தட்டிக்கழிக்காது நன்கு ஏற்றுச் செயல் வேண்டும் என்பதாகக் கருத்துக்கொள்வர்.
நண்பன் நம் செல்வாக்கால் பிறர்க்குத் தீது இழைக்க வேண்டினும், அவ்வேண்டுகோட்கு இசைவதே கண்ணோட்ட வள்ளுவம் என்று மாறிக் கொள்வர்.
மக்கட் பிறப்பிற்கே உரிய ஒருமகன் அறிவு மற்றொருவன் முன் செயலற்று மடிவதை அடக்கம் எனச் சொல்பவர்கொல் வள்ளுவர்?
அறிவு அறிந்து ஆற்றின் அடங்கப் பெறின் என்பது குறள்.
அறிவு அடங்கப் பெறின் என நடைப்படுத்தாமை காண்க.
அடக்க வள்ளுவமாவது அறிவுப் பெருமையும் ஏறுபோல் பீடு நடையும் செறிந்த ஐம்புல மனவடக்கம் என்று அறிக.
ஓரதிகாரம் அறமொன்றே நுவலும் கடப்பாட்டது எனினும், அவ்வறந்தானும் பல்கூறு உடையது.
பலவற்றின் மேலிட்டுப் புன்மக்கள் அழுக்காறு கொள்ப.
அவற்றுளெல்லாம் ஒருவன் ஒருவனுக்கு அளிக்கும் கொடையைக் கண்டு பொறாமைப்படுவதையே விதந்தோதுவர் வள்ளுவர்.
தானும் கொடான் பிறர் கொடுக்கவும் பொறான் என்பது ஒரு சிலர் வாழ்வியல்.
நீ இவறினும் மற்றையோர் ஈவது காணின் மனம் பொறு என ஓரறக்கூறு தெரித்துவிடுவர்.
எத்துறை நோக்கினும் ஞாலம் இருகூறதாகத் தோற்றம் தருகின்றது.
ஒரு கூறு நினையுங்காலை மறு கூறு நினைவிற்கு வருகின்றது!
ஒன்றோடு ஒன்றைச் சார்த்தி எண்ணுகின்றோம்.
நன்மை செய்தல் ஒருவன் கடன் எனின், நன்றியறிதல் ஏனையோன் கடனாகும்.
நாடு காத்தல் மக்கள் கடமை எனின், அன்னோரைக் காத்தல் நாட்டின் கடமையாகும்.
வரியிறுத்தல் குடிகள் முறைமை எனின், அவற்றைப் புரத்தல் அரசின் முறையாகும்.
இவ்வாறு நாம் இணைத்து நினைக்கின்றோம்.
இக்கூட்டு நினைவு மனத்தியல்பு.
கேட்டுப் பாராட்டுவான் ஒருத்தன் இருத்தலால் அன்றோ, ஒருவன் பொருளின்றிச் சொற்பந்தல் தொடுக்கின்றான்.
பெற்றோர் கடன் காட்டும் மக்கட்பேறு என்னும் அதிகாரத்துப் பிறந்தோர் கடனும் உடன் மொழிவர்.
பற்று விடக் கழறும் துறவதிகாரத்து, பற்றத் தகும் புதிய பற்றுக் காட்டுவர்.
நன்றியில் செல்வ அதிகாரத்து, சீருடைச் செல்வர் சிறு துனி என்பதூஉம்.
உடன் பிறப்பீர்!
இதுகாறும் பதினான்கு வகைக் குறள் நடைபற்றியும், மூன்று வகை அதிகார நடை பற்றியும் விரிவு செய்தேன்.
ஏனைச் சொற்பொழிவுகள் போலாது, இதற்கு எடுத்துக் காட்டுப் பல வேண்டுதலின், ஓரினக் குறள்களைத் தொகை தொகையாகச் சொல்லிச் சென்றேன்.
இப்பதினேழுந் தான் திருக்குறட் பனுவலின் நடைகள் என்று முற்றுப்புள்ளி இட வேண்டா.
ஆராய்ந்து காண விழைபவர், இன்னும் அளவிறந்த நடைக்கூறுகள் உண்மையைத் தெரிந்து கொள்வர்.
எச்சப்பொருள் தரூஉம் சொற்கள் பல இருப்பவும், இவ் விடங்களில் கடைச்சொல் வந்து விழுவானேன்?
புறத்தாற்றின் போஓய்ப் பெறுவது எவன்?
ஈண்டு ஓகார அளபெடை புறத்தாற்றுப் போக்கை ஓசையானும் இழித்து நகைப்பது போன்ற ஒரு குறிப்புப் படவில்லையா?
நன்னர் அளபெடுத்துப் படிமின்!
ஆசான் கருத்துரை ஒழுக்க நெறி வினைஞர்களே!
உண்மை வணக்கம்.
திருக்குறளைப் பன்னிரண்டு தலைப்புக்களாக வைத்து உரையாற்றுவது என முன்னரே வகுத்துக் கொண்டேன்.
இடையிடையே ஒருசில ஐயங்களை விளக்கிப் போந்தேனாயினும், அதனால் நும் அறிவு வேட்கை அடங்கியிருக்கும் என நம்புகிலேன்.
இவை இவை குறித்து வள்ளுவர் துணிந்த கருத்து யாது?
எனத் தோழமை சான்ற பலர் வினவினர்.
ஒன்று விடாது குறள்களையும் நுனித்துக் காட்டுகை என் எண்ணம் அன்று.
இந்நினைவான் அன்றே பிறநாட்டுப் பெரியவர் தம் எண்ணங்களோடு திருவள்ளுவர் குறள்களை ஒப்பிட்டு உரை விளக்கஞ் செய்வதை நிறுத்திக் கொண்டேன்.
அவ்வொப் புமை விளக்கம் கேட்பார்க்குக் கருத்தடுக்கை அளிக்குமேயன்றிச் செயலெழுச்சியைத் தூண்டாது என்று விட்டொழிந்தேன்.
இவ்வாறு செயலுக்கு நேர்முகமாகாது விடுத்த பொருட் கூறுகள் பலப்பல.
இதனை நீவிர் நன்னர் அறிவிர்.
யான் துணிந்த செயலொரு நோக்கில் வைத்துங் கூட இன்னும் பல சொற்பொழிவுகள் ஆற்ற இடனுண்டு.
அவ்வெல்லாம் கற்பவர் தம் முயற்சிக்குப் பொருளாகுக என்று அமைந்து, தவச்சிலவற்றையே இற்றைச் சொற்பொழிவில் விளக்குவான் முற்படுகின்றேன்.
யான் ஆசிரியத் தொழிலாளி.
வினவி வினவி மாணாக்கர்க்கு அறிவுறுப்பது அத்தொழிலின் நன்முறை ஆதலின், உம்மனோர் ஐயங்களை வினாவடிவாக வரைந்து எம்பாற் கொடுமின்.
விடைவடிவாக ஒரு சொற்பொழிவு செய்வல் என்று என்னை அணுகிய நமர்க்கு மறுமொழிந்தேன்.
என் வேண்டுகோட்கு இசைந்து வரைந்து உதவிய வினாக்கள் எண்ணிறந்தன.
அவற்றுள், பல வினாக்கள் ஒன்றுபோல் இருந்தமையால், கழித்துப் பொறுக்கிச் சிலவற்றைத் தேர்ந்து கொண்டேன்.
முறையாக இனி அவை பற்றிய ஆசான் கருத்துக்களை நுணுகுவாம்.
இவ்வாராய்ச்சியின் முடிபைக் கொள்ளுக தள்ளுக.
அது நும் அறிவுரிமை, தள்ளுங்கால், ஆய்ந்தானுக்கு மனமாசு கற்பியாது ஒழுகுமின்!
என்பது என் பணிந்த வேண்டுகோள்.
திருவள்ளுவர் தம் கடவுட் கொள்கை யாது?
அன்பர்கள் விடுத்த அளவிறந்த வினாக்களுள், கடவுள் வினாவை முதற்கண் தெரிப்பதாக உவப்போடு எடுத்துக் கொண்டேன்.
வாழ்வு முழுமைக்கும் இன்றியமையாது என்ற உண்மையால்.
கடவுள் என்னும் சொல் திருக்குறளகத்து ஓரிடத்தும் இன்மையை முதலாவதாகக் குறிக்கொள்மின்!
இக் கிளவியை ஆளாமையானே, கடவுட் கொள்கை இல்லாதவர் நம் வள்ளுவர் என மயங்க வேண்டா.
இச்சொல்லாட்சி யின்மையை வேறொரு கருத்திற்காக நினைவுறுத்தினேன்.
தந்நூலின் முதலதிகாரத்து, ஒன்பது குறள்காறும் ஆதிபகவன், வாலறிவன் எனவாங்கு.
ஒன்பது தனிப் பெயரிட்டுக் குறள்யாக்கக் காண்கின்றோம்.
அவற்றுள் இறைவன் என்பது இப் பெயரின் பொருள்.
இவ்வாட்சியால் நாம் அறியக் கிடப்பது என்?
கருத்துக்கு நன்றும் எளியன் என்பது நம்மாழ்வார் மொழி.
இந்நிலைக்கண் முதலதிகாரத்துக்குக் கடவுள் வாழ்த்து என்ற தலைப்பு இன்று இருப்பது முற்றும் பொருத்தம் இல்லை காண்.
கடவுள் என்னும் சொல் உரிய குறள் பத்துள் குறள் நூலுள் இன்மையானும், வான் சிறப்பு.
ஆதலின், திருவள்ளுவர் தம் இறைக் கொள்கை யாது எனக் காண்போம்.
இங்ஙன் வினாச் சொல்லைத் திருத்திக்கொள்ள அன்பர்கள் உடன்படுவாராக.
ஒப்புவதால் முன் இல்லா இறைவன் உளனாகிவிடான் ஒவ்வாமையால் இலனாகிப் போகான்.
இறையுண்மை பரப்புவேன் எனக் கங்கணங் கட்டி முனைவது மெய்ந் நெறியன்று.
மறுக்கும் சிலர்பால் இறைவன் இலன் என ஒப்பும் பொய்ந் நெறியாகிவிடும்.
இறைமை எனப்படுவது பிறப்பின் அகப்பொருள் பிடித்தற்கு வாராப் புறத்தீப் போல யாராலும் அவித்தற்கு ஒல்லா அகத்தீ.
இத்தீயொளியை அற ஒழிக்க முடியாது.
எனினும், அதனை மறைக்கவோ வளர்க்கவோ மக்களால் இயலும்.
தன் பிறப்பிற்கே அமைந்த தனித் தன்மையை நினைவாற்றலை இறைமையை எண்ணி எண்ணித் தூய்தாய் வளர்க்கா மகன், ஐயகோ!
சிறியவன் பேதையன் பிறப்பிழந்தவன், நாம் வேண்டுவது இறைக் கொள்கைப் பூசலன்று காண்.
பிறந்தார் யார்க்கும் உடம்புபோல் உள்ளாகிக் கிடப்பது இறை.
உடல் நோய் தடுப்பான் மெய்வலி பெருக்குமாப்போல், மனமாசு அகற்றுவான் இறைவலியை உள்ளொளியைப் பெருக்கல் வேண்டும் என்பது பிறப்பு வள்ளுவம்.
இறைமை என்பது குணமற்ற தனிப்பொதுப் பேராற்றல்.
குணங்கள் தாம் இல்லா இன்பமே என்பது திருவாசகம்.
வினையாற்றலும் மனத்தூய்மையும் இக்குறட்கண் வள்ளுவர் உறுத்தும் பிரிவில் இறைக்கூறுகள் அல்லவா?
இறை நெறியைப் பலர் உளறுமாப் போல அறிவுக்கு விளங்கா நெறி யாக்காது.
வாழ்வுக்குப் பின்னெறி யாக்காது, அறிவு நெறியாக, வாழ்க்கைச் செயல் நெறியாக, நன்றாகக் குறிக் கொண்மின்!
ஒழுக்க நெறியாகக் காண்பது வள்ளுவ இறைமை.
பல்வேறு ஒழுக்கத்துள்ளும் வாய்மை நெறியாகப் பொய்தீர் நெறியாகத் துணிவது இறை வள்ளுவம்.
திருக்குறள் மக்கள் வாழ்க்கையை உயிர் நிலையாக வைத்துப் பிறப்பு எடுத்தது.
திருவள்ளுவனார் தம் எக்கொள்கைக்கும் மனித வாழ்வே அடிப்படை என்பதை நாம் மறப்பது கூடாது.
அடிப்படை மறந்து போய்த் திருக்குறள் கற்பார் விளங்காமையே பெறுவர் காண் கொள்கைப் பூசலே விளைப்பர்காண்.
சுருங்கச் சொலின், கொள்கை யால் குண வளம் பெருகல் வேண்டும்.
ஆசான் தன் இறைக்கோள் முதலா எக்கோளும் தூய செயற்கோள் உடையன என்ற நிலைக்களத்தைப் பொச்சாவாதீர்!
திருக்குறட்கண் முழுக்க முழுக்க இறைவனைப் பற்றியே உரைப்பது வள்ளுவர் நெஞ்சம் அன்று.
மக்கட் பொருளே திருக்குறட்பற்று ஆதலின், தனிப்பேரிறைவனை நமக்கு வேண்டிய பொய்யாத் தலைமகனாக உருப்படுத்தித் தந்தார்.
இறையதிகாரம் கேவலம் உலக முதல்வனை விரிக்க வந்ததன்று காண் உலகத்துட் பிறந்திருக்கும் மக்களுயிரின் முதல்வனாகப் பிரிக்க வந்தது.
இவ்வெல்லாம் நெஞ்சறிவுடை யார்க்கு ஒரு பூசற் பொருளல்ல.
இதுதான் கடவுட்கரணம், இதுதான் தெய்வ மந்திரம், இதுதான் தெய்வச் சமயம் என இறைக்குறுநெறி பரப்பினர்.
இனைய வழுநிலையினின்றும் தப்பி நடந்த ஒரு தனித் தோன்றல் நம் வள்ளுவத் தமிழ்மகன், காணீர்.
எவ்வுரு எனக்குத் தூய வாற்றலை வழங்கும் அஃது என் இறை வடிவு.
எவ் வழிபாடு என் வஞ்சகத்தைக் கொல்லும் அஃது என் இறைக்கரணம்.
எவ்விடம் என் நெஞ்சுக்குத் தூய்மை பாய்ச்சும் அஃது என் கோயில்.
எச்சொல் என் அகத்துக்கு உரம் நல்கும் அஃது என் மந்திரம்.
எவ்வினை என் வாழ்வைத் தூயதாக மடியின்றி ஊக்கும் அஃது என் இறைவினை.
நற்றாள், மாணடி என வருவது கொண்டு, இறைவனுக்கு உருவம் கூறினார் ஆசிரியர் என்று ஒருசாரார் கொள்ப.
ஐந்து அவித்தான் என இறந்த காலமாய் வருவது கொண்டு, அவை அவியாதிருந்த காலமும் ஒன்றுண்டு என்றும் கொள்ளப்படும்.
கொள்கை காட்டத் தனிக் கொடியும் தனியுடையும் தனிச் சொல் மந்திரமும் அரசியற் கட்சிகளும் மேற்கொள்ளக் காணுதும் அல்லமோ?
எனினும், ஒன்று தெளிமின்!
திணைப்படம் செயற்குரிய உலகம் ஆகாது.
வரைப்படம் வாழ்தற்குரிய வீடு ஆகாது.
நிழற்படம் இடித்துரைக்கும் பெரியோர் ஆகாது.
உருவமும் கரணமும் கொடியும் உடையும் மந்திரமும் எல்லாம் நினைவுப் பற்றுக்கோடு அன்றி நினைவுப் பொருளாகா.
உள்ளொளி யில்லாக் குறியடிமை மக்களே எத்துறைக் கண்ணும் சாலப் பலராக உளர்.
கண் குறியைக் காணும் போதெல்லாம் மனம் குணத்தை நாடல் வேண்டும்.
முகத்துக் கண்கொண்டு காண்கின்ற மூடர்காள் அகத்துக் கண்கொண்டு காண்பதே ஆனந்தம் என்பது திருமூலம்.
தூய நண்பர்களே!
இறைமை பரப்ப இதுகாறும் எழுந்த நூல்களோ பலப்பல.
அது பற்றி வரிந்து முனைந்து உரை பரப்புவாரும் சாலப்பலர்.
அந் நூல்களைக் கற்பாரும் கேட்பாருமோ அளவிறந்தோர்.
இங்ஙன் இருந்தும், இறைமை தூயவாற்றல் மன்பதைக்கண் பெருகக்காணோம் மாறாகச் சிறுமையே வெடிக்கக் காண்கின்றோம்.
குற்றம் யாண்டுளது?
என ஆராய்க.
திருக்குறள் வழியாக யான் ஆய்ந்த சிலவற்றை நும்முன் பணிந்து உரைப்பல்.
இம்மடிமைக்கு மாளிகையாகி முயற்சி வளம் இழப்பாரும், ஐயகோ நம் நாட்டு மக்களுள் சாலப்பலர்.
வினை செய்தற்கே நாம் பிறந்துளோம் என்ற இன்ப வள்ளுவத்தை மறவன்மின்!
ஒருபோதும் மடியின்றி ஓயாது தொழில் செய்கை நம் உடலுரிமை வாழ்வறம் சமூக நலம் நாட்டுத் தொண்டு.
வினைப்பற்று கட்டாயம் வேண்டும்.
வினை செய்யாத மடியன் சுற்றப்பாரம் நாட்டின் உட்பகை வீட்டுக் கள்வன்.
வள்ளுவம் என்பது வினையறுப்பு அன்று அவாவறுப்பு.
அற்றவர் என்பார் வினையற்றார் என்னாது அவா வற்றார் என்பது குறள் .
நாட்டின் உயர்வை நினையுந் தொறும், இன்னோர் அழிபோக்கு சீற்றத்தைப் பிறப்பிக்கின்றது.
இறைவினை என ஒரு தனித் தொகுதி கோடல் அறப்பிழை.
ஆதிபகவனைக் குணத்தவனாக வள்ளுவர் காட்டினாரே யன்றி, ஒரு குறுகிய தனி வினையவனாகக் காட்டவில்லை என்பதைக் குறிக்கொண்மின்!
வீட்டுப்பணி, நாட்டுப்பணி, மொழிப்பணி, கல்விப் பணி, ஏழைப்பணி, உயிர்ப்பணி எல்லாம் இறைப்பணிகள் அல்லவா?
யார் செய்வது எவ்வினை யாயினும் ஆகுக அவ்வினை பொய்யற்ற வழி தூய்தாயபோது இறைவினையே என்று கடைப்பிடிக்க.
இறையதிகாரத்தை நூலின் முதலதிகாரமாக நிறுத்தி வைத்தனர் ஆதலின், வஞ்சக மற்ற வினை இறை வள்ளுவம் எனத் தெளிக.
மனவடிமைப்படுத்தும் மதக் கரணங்களையே வளர்க்கின்றோம் அன்றி, மனம் தூய் தாக்கும் உரிமை யுணர்ச்சிகளை வளர்த்தோம் அல்லம்.
இன்றியமையா இறைமையை நாம் பெருக்கிக் கொள்வது எங்ஙனம்?
பிறப்பொடு அமைந்து கிடக்கும் இறையளவை இடையறாது வளர்த்துக் கோடல் யாங்ஙனம்?
இதுபற்றி ஆசான் காட்டும் முறை யாது?
சொல்லும் செயலும் நினைவின் குழவிகள் ஆதலின், இறையதிகாரத்துப் பல குறள்களால் தாள் சேர்தலைப்பற்றியே நினைவொழுக்கம் பற்றியே ஆசிரியர் மொழிவாராயினர்.
இறைவன் உறுப்புடைப் பொருளல்லன் உறுப்புடையனாவானேல் உலக முதல்வன் ஆகான்.
இறை சேர்தல் எனினும், இறைவன் அடிசேர்தல் எனினும் கருத்து வேற்றுமையில்லை.
எனவே அடி சேர்தல் என்ற பகுதிக்கு இறைவனைப் பணிவொடு நினைதல் என்பது பொருள்.
சேர்தல் இடைவிடாது நினைத்தல் என்பர் பரிமேலழகர்.
நினைவு நம் பிறப்பின் தனிச்சிறப்பு ஆதலின், எண்ணத்தால் கண்டுகொண்ட முதல்வனை எண்ணத்தால் பெருக்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
இறைவன் உள்ளப் பற்றினன் நெஞ்சக் கேண்மையன்.
நெஞ்சு கலவா வழிபாடெல்லாம் ஆகுல நீர்மையன ஓராற்றான் ஊரை ஏய்க்கப் பிறந்தன.
இறைமை வளர்க்கும் கருவி நினைவல்லது பிறிதில்லை எனினும், நம் நினைவிற்கு ஓர் ஒழுக்கம் வேண்டும்.
பண்பிலா நினைவோட்டம் ஒரு கால் மனவாற்றலைப் பெருக்கித்தரினும், மனத்தூய்மையை நல்காது காண்.
தூய நெஞ்சினால் நினையத்தகும் எண்ணப்பொருள்கள் யாவை?
இது பொருள் பொதிந்த வினா.
இதற்கு விடையை இறையதிகாரக் குறள்களின் நடையிற் காண்க.
வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் என்ற அடிக்கு, தூய எதிர்கால அறிவை நினையாவிடின் என்பது கருத்துரை.
வேண்டுதல் வேண்டாமையிலான் அடி சேர்ந்தார்க்கு என்ற அடிக்கு, பற்றற்று நினைப்பவர்க்கு என்பது உள்ளுறை.
அறவாழி அந்தணன் தாள்சேர்ந்தார் என்ற அடிக்கு.
அறமும் அருளும் நினைவார் என்பது உட்கிடை.
இறைவன் அடி சேராதார் என்ற அடிக்கு, உள்ளுறை முதல்வனை நினையாதார் என்பது மெய்யுரை.
திருக்குறட்கண் முரண்கள் பல உளவே!
அவற்றுக்கு நீர் கூறும் அமைதி என்னை?
நீ களவாடிய பொருளை யாரிடம் கொடுத்து வைத்திருக்கிறாய்?
நன்று, நன்று.
வழுவமைதி காணுமுன், உண்டா வழுக்கள்?
எனக் காணவேண்டுமன்றோ?
ஆசான் குற்றப்பட்டார் என்று முடித்தாற்றான், ஆராய்ச்சி நடுப்பட்டது என்பதாகச் சிலர் மனம் ஒப்பும்.
குறளும் முரணிற்று என்று கழறினாற்றான், துணிவுடை ஆய்வு என நம்முட் சிலர் பாராட்டப் புகுவர்.
ஆயின், நெஞ்சு அறிந்த முரண்களோ இல.
சில்லாண்டு திருக்குறள் படித்த நம்மனோர்க்கே, பார்த்தளவில் முரணெனத் தோற்றரவு செய்யும் குறள்கள்.
தம் நெடிய வாழ்நாளில் ஒரு தனி நூல் யாத்த வள்ளுவக் குரிசிற்கு அங்ஙன் தோன்றியிரா கொல்?
என எதிர் வினாத் தொடுத்து, நம் மயக்கம் களைவார் மன்.
அக்கூற்றுப் பொருளை உள்ளுறுத்திக் கொண்டு, உளவா முரண்கள்?
என இனிச் சுருங்கக் காண்பாம்.
ஒரு வினைக்களத்துமேலாள் முதலாகப் பணியாளர் ஈறாகப் பலர் உளர்.
காலை வினைக்கு வரும் தொழிலாளிகளை வருக என மேலாள் நல்வரவு கூறுவதில்லை.
போய் வருதும் என அன்னோரும் மாலையில் சொல்லிக்கொண்டு செல்வ தில்லை.
இஃது ஒரு நிலை.
தன் மாளிகைக்குச் சிறு பணியாளன் வரின், வந்தவனை வருக என முகமன் கூறுகின்றான் மேலாள்.
போய் வருவன் எனப் பணியாளனும் சொல்லி மீள்கின்றான் இஃது ஒரு நிலை உலக நிகழ்ச்சிகளாகக் காணப்படும்.
இவ்விரு நிலைகளும் தம்முள் முரண்கொலோ?
மனைவி தனக்குத் தீது புரிவாளேல்.
குடி உறுப்பினர் தம் குற்றத்திற்காக வழக்குமன்று ஏறுவதில்லை.
இஃது ஓரற நிலை.
இத்தலைமகன் அறங்கூறு அவையத்து நடுவனாகத் தொழில் செய்பவன் என்று வைத்துக் கொள்மின்.
இஃது ஓரறநிலை ஒரேசார் மக்களிடத்து ஒருவனே மேற்கொள்ளும் இவ்விருவகை ஒழுக்கங் களும் தம்மிடை முரண்பட்டன கொல்?
இளையர் இனமுறையர் என்று இகழார் நின்ற ஒளியோடு ஒழுகப்படும் என்பது குறள்.
இவ்வெல்லாம் முரணிய வேண்டா நிகழ்ச்சிகளோ?
மேற்காட்டியாங்கு வரும் அளவிறந்த ஞாலப் போக்குக் களால் நாம் பகுத்தறிய வேண்டும் உலகவியல்பு யாது?
அகநிலை, புறநிலை என அறம் இருகூறு படும்.
இவ்விரு கூறும் ஒருவர்க்கே இடத்துக்குத் தக உரியன.
தற்செம்மைக்கு அகவறமும், உலகச் செம்மைக்குப் புறவறமும் இன்றியமை யாதன.
நல்லாறு எனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றும் கொல்லாமை சூழும் நெறி அறம் .
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர் பொருள் .
ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையாரே வைப்பர் பொறுத்தாரைப் பொன்போற் பொதிந்து அறம் .
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து பொருள் .
நெஞ்சிற் துறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து வாழ்வாரின் வன்கணார் இல் அறம் .
சோர்விலது ஒற்று என்றும் முரண் அறுக்கும் எழுவாய்ச் சொற்களைப் பெய்து வைத்தார்.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில் நாட்டுத் தலைவன் மனிதன், வேந்து என்ற நிலையிருமை கொண்டவன்.
இரு நிலையுடைய அவன் ஒருவனைக் கொல்லுகின்றான்.
குடிகளுக்குப் பெரு நலிவு செய்த ஏதுப்பற்றிக் கொலை சூழ்வானேல், அது பொதுநலம் பயக்கும் புறவறமாம் வடுவாகாது.
வேந்தன் தனித்தொழிலாம்.
அறமாவது மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல்.
காலந்தோறும் உலகோரால் ஐயப்படா உரு எது, அதனை ஒற்றன் மேற்கொண்டு உளவறிவான்.
இனைய நல்லுலகியலை உட்கொண்டன்றே, புரை தீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின் பொய்ம்மையும் வாய்மை இடத்த என்று அறப்புரட்சி மொழிந்தார்.
மாண்பு இறந்த மானமும் ஏதம் இறைக்கு என்று தன்மானச் செருக்கு ஒழித்தார்.
ஆதலின், புறநிலையறத்தின் பொய்யா உரை கல்லாவது வஞ்சனையற்ற தூய பொதுநலம் ஆகும் கட்டொழுங்காகும்.
இற்றை உலகநிலையில் மக்கள் ஒழுகத் தகும் சிறப்பு வள்ளுவம் யாது?
இது கொள்கைக்காலம்.
இயைபு உண்டோ இன்றோ, அறிவு உண்டோ இன்றோ, அரசியல், மதவியல், அறிவியல் எனவாங்கு எத்துறைக்கண்ணும் யாரும் கொள்கையாடு கின்றனர்.
கொள்கை பரப்பற்கெனப் பலசில பொழுது தம் தொழில்களைப் புறக்கணிப்பதும் துறப்பதுங்கூடச் செய்கின்றனர்.
யார் நம்மொடு உரையாடினும், அவர்தம் சொற்கிடை, சமயம், மொழி, அரசு, வாழ்வியல் குறித்து, அன்னவர் தழுவும் கோள்கள் யா?
என்று காண்பான் நம் நெஞ்சு விரை கின்றது.
கொள்கைப்பற்று உடையது இக்காலம் என்று கூறுவதைக் காட்டினும், கொள்கை வெறிப்பட்டது இக்காலம் என்று சுட்ட விரும்புகின்றேன்.
அன்பும் அறிவும் ஒன்றிய கொள்கை நிலைதான் பற்று என்ற நற்பெயருக்கு உரியது.
ஒரு குறிக்கோட் பற்றினன் தானும் வாழ்வான் மற்றவரையும் வாழ்விப்பான், வெறி எனப்படுவது அன்பற்ற மூடக்கொள்கை.
மனித இனத்தை வெறுப்பினும், ஒரு தனி மகனை அவமதிப்பினுங்கூட, ஒருவன் கொள்கை பற்றாகாது, வெறியென இழிக்கப்படும்.
வெறிகொண்ட நாய் விரைந்து அழியு மன்றோ?
மக்கள் பல கோளினராய் வாழ்தல் பழித்தற்கு உரியதன்று நல்லுலக வளர்ப்பு நோக்கி, வரவேற்றற்கு உரியது.
ஆயின், யார்கொண்ட எக்கோளுக்கும் மக்கட் பணிவும் திணியாப் பகுத்தறிவும் வேண்டப்படும்.
இது பிறிதோராற்றான் பதவிக்காலம் என்றும் கூறத்தகும்.
பதவி உயரின், தான் உயர்ந்தவனாக ஒருவன் ஏக்கழுத்தம் உறுகின்றான்.
பதவி தாழின், அவ்வளவு தானும் தாழ்ந்து போயதாகத் தலைசாய்க்கின்றான்.
சுற்றுலகமும் அவனை அங்ஙன் ஏற்ற இறக்கமாகக் காண்கின்றது.
பதவிக்கும் பண்புக்கும் நேர்முகமான காரண காரியத் தொடர்பு இல்லை.
சிறு பதவியான் ஒழுக்கத்தால் பெருமையும், பெரும்பதவியான் ஒழுக்கத்தால் சிறுமையும் உடையராதல் உலகிடை அரியகாட்சி யன்று.
குணம் பெரியனாயினான் பதவியிலும் பெரியன் ஆவானாயின், அவன் சிறப்புக்கும் நாட்டின் நலத்திற்கும் ஓரளவு இல்லை.
மேலை விளக்கத்தால் நாம் ஒழுகக் கிடப்பது என்னை?
நம்மொடு பழகுவார் எக்கோளினர்.
கொள்கைப் பரப்பும் பதவிப் பான்மையும் இடையறாது நினையும் இக்கால மக்கட்கு வேண்டுவது இப்பண்பு வள்ளுவமாம்.
வாழ்க்கைத் தோழர்களே!
யான் கண்ணாரக் கண்ட இரு நிகழ்ச்சிகள் என் நெஞ்சத்து இம் மக்கட் பண்பினை நன்னர்ப் பதிவு செய்தன.
கேட்பவர் தம் உள்ளத்தையும் அவை பிணிக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தன என்ற கருத்தால், ஈண்டு வெளியிடுவன்.
சுப்பிரமணியனார் அவர்கள்.
அற்றைச் சொற்பொழிவாளர் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
முறைப்படி இறைத் தமிழ் வணக்கம் பாடப் பட்டது.
பாடுங்காலை தலைவரும் ஆயிரம் பேர் குழுமிய அவையினரும் எழுந்து நின்றனர்.
கடவுட் கொள்கையில் நம்பிக்கையற்ற ஈ.வெ.ரா.
அவர்களும் ஒப்ப எழுந்து நின்றனர் காண்.
தம் எழுந்து நிற்பால் தம்மைக் கடவுட்கோளுக்கு மாறியவராக அவை எண்ணி விடுமோ?
என்று மயங்கினாரல்லர்.
இறை வணக்கத்துக்கு எழும் கருத்திலரேனும், எழுந்து நிற்கும் மக்களவைக்கண் தன்னொருவன் இருப்பு நாகரிகமன்று என்று உட்கொண்டார்.
கொள்கை வெறியற்று ஒழுங்குப் பற்றினராய், மக்களோடு நின்று, அவரெல்லாம் அமர்ந்தபோது அமர்ந்தார்.
இப்பெரு மகன் செயல் மக்கட் பண்புக்கு ஒரு காட்டு.
மூன்றாண்டுகட்கு முன் காரைக்குடிக் கம்பன் திருநாள் இரண்டாவது மாலை விழாக் கூட்டத்திற்கு, தமிழ்ப் பெரும் பேராசிரியர், பண்டிதமணி மு.
கதிரேசனார் அவர்கள் தலைவர் ஆயினர்.
முதல்நாள் விழாவின் தலைவர், பொய்யில் அறிஞர், சக்கரவர்த்தி இராசகோபாலாச்சாரியார் அவர்கள் அக்கூட்டங் கேட்க வரவு செய்தனர்.
மேடைமீது இருவர்க்கும் நாற்காலிகள் இருந்தன.
பண்டிதமணியார் தம் இருக்கையில் வந்து அமருங்காறும், தாம் இருக்கை கொள்ளாது நின்று கொண்டிருந்தனர்காண்.
உயர்பதவி யெல்லாம் துய்த்துத் திகழும் தாம், நிற்பதால் அவையினர் குறைத்து மதிப்பரோ?
என்று மயக்குற்றாரல்லர்.
நிலையில் பதவிப் பெருமையிலும் நிலைத்த பண்புடைமையைப் பெரிதாகத் தெளிந்தவர்.
அரம் போலும் அறிவு கூரிய இச் செம்மல் ஒழுக்கம் மக்கட் பண்புக்குச் சிறந்த இலக்கியமாகும்.
திருக்குறட்கண் வரும் அவ்வுலகக் குறிப்புக்கள் வாழ்வுக்குப் பயன்படுமா?
இவ்வுலகமே நாம் உயிர் மெய்யராய்த் தொழில் செய்தற்கு உரிய வினைக்களம் அவ்வுலகமாவது வினைப் பயன் துய்க்கும் நுகர்ச்சிக்களம்.
மறுமை, எழுபிறப்பு புத்தேழுலகு.
அளறு என்று ஆசான் பேசுமிடத்தெல்லாம் இவ் வேற்றுமைக் குறிப்பு கிடைத்தலைக் கண்டுணர்க.
அவ்வுலக இருப்பினை ஒருவன் ஏற்க ஏலற்க.
அது தெளிதற்கு வாராக் கற்பனைப்பட்டது ஆகலான், அஃது ஒரு பிணக்குப் பொருளன்று.
அதனை நம்பினானுக்குத்தான் வாழ்வு உண்டு என்றும், நம்பாதவனுக்கு வாழ்வு இல்லை என்றும் அறைவது அறிவியல் அன்று.
இவ்வுலக அறங்களோ மெய்யன யாவர் தம் வாழ்க்கைக்கும் உரியன கடைப்பிடிக்க வேண்டுவன.
இவ்வாறு ஆசான் அடிமுதலை ஒரு தலையாகத் துணிந்தார்.
வினைப்பயன் நுகர்தற்கு அமைந்தது அவ்வுலகம் என்பதனால், இவ்வுலகம் கொன்னே பயனில் செயலுக்கு மட்டும் உரியதோ?
என ஒரு குறுக்கு வினா எழ இடமுண்டு விதைப்பிடம் வேறு, அறுப்பிடம் வேறா?
இவ்வுலகப் பயனாவது அளவு மேற்பட்ட பயன்.
பெருங்காமப் பட்டவன் முடி வில் காமவின்பம் இழக்கின்றான் அதன் மேலும், நோய் பலவாய்க் கெட்டழிகின்றான்.
உலகிடை இங்ஙன் ஒரு வினைக்கு உரிய பயனோடு மேற்பயனும் அடைகுதும் அன்றோ?
இத் தன்மைத்து அவ்வுலகப் பயன் என்று ஒரு வகையால் கருதிக் கொள்க.
நீக்கமில் நண்பர்களே!
அன்பர்கள் விடுத்த வினாக்கள் இன்னும் பலவுள.
திருக்குறள் தமிழ்ப் பண்பு காட்டும் நூலா?
வள்ளுவர் வரலாறும் குலமும் சமயமும் காலமும் யா?
இன்று காணும் குறள் வைப்பு முறை பொருந்துங் கொல்?
எல்லாப் பொருளும் இதன் பால் உள!
என்பது முகமன் அன்றோ?
இற்றைத் தமிழர்க்குச் சிறப்பாக உரிய வள்ளுவம் என்னை?
இனைய விடுப்புக்கெல்லாம் விடையிறுக்கப் புகின்.
காலம் மிக நீண்டுவிடும் என்று அஞ்சுவல்.
சொற்பொழிவு துவங்கி ஒரு மணிப் போது ஆகின்றது.
இவ்வளவில் உரையை முடித்துக் கொள்வதுதான் என் உட்கிடை.
எனினும் நூற்றுக்கு மேலாய அன்பர்கள் விடுத்த ஒரு பொதுவினா உண்டு.
அதற்கு விடையிறாது செல்லல் அழகன்று என்ற கருத்தால், அவ் வொன்றுக்கு மாத்திரம் விளக்கஞ் செய்வல்.
சிறிது பொறுத்தருளுமின்.
அவ் வினா வருமாறு .
திருவள்ளுவர் தம் ஊழ்க் கொள்கை யாது?
மாசு கற்பியா மாந்தீர்!
இவ்வினா மிக்க சிக்கலுடைத்து எனினும், இந்நாட்டினன் அறிந்து கொள்ள வேண்டும் இன்றியமையாமைத்து.
நமக்கு ஒளிந்தது காண்.
மறுமை, எழுபிறப்பு முதலியவை திருக்குறளகத்து வருவன என்பது கொண்டு, இயைபில்லாக் குறள்களையும் வலித்து இக்கருத்துரை செய்ப ஒருசாரார்.
இனிப் பிறிதொரு சாரார் மறுமை முதலிய கருத்தினைத் தரும் இயல்புக் குறள்களுக்குங்கூட, தங்கொள்கையை ஏற்றி வல்லுரை செய்ப.
ஒரு காட்டு தவழும் தவமுடையார்க்கு ஆகும் அவமதனை அஃதிலார் மேற்கொள் வது என்பது ஒரு தவக்குறள்.
தவ மறைந்து அல்லவை செய்தல் என்ற இடத்துப் போல், தவமும் என்ற ஈண்டைக் கிளவிக்குத் தவக்கோலமும் என்பது உரை.
முன்னைத் தவம் உண்மையும் இன்மையும் இன்று தவஞ் செய்தாலன்றோ வெளிப்படும்?
இவ்வுரை மக்களின் முயற்சியைக் கொல்வது வள்ளுவர் தம் செயல் நெஞ்சிற்கு முற்றும் முரணியது.
எனைப் பெரிய உரைக்கும் விளக்கத்துக்கும் விரிவுக்கும் அடிமைப் பட்டு விடாது.
பரிமேலழகர் ஊழதிகாரத்துக்குச் செய்த உரைக்கண், முன்வினைக் குறிப்பு முதலியன யாதும் இன்மையும் காண்க.
ஊழ் என்னும் கிளவிக்கு முறை என்பது பொருள்.
அம் முறையாவது உலக முறை அல்லது உலகச் சூழ்நிலை.
உலகத் தியற்கை என்பது சான்று.
ஊழின் தோற்றத்துக்குக் காரணம் பலப்பல.
இடத்தானும் காலத்தானும் அரசானும் சமூகத்தானும் சுற்றுப் புறமக்களானும் வரும் புறநிலைப் பாங்கனைத்தும், முடிவில் ஞாலத்தியற்கையாய் ஊழாய் மாறி நிற்கும்.
போர்க்காலம் போலும் ஒரு சூழ்நிலையில், ஒருவன் கோடிப் பொருளைத் தொகுத்துக் கொள்கின்றான்.
குறித்த ஓர் சூழ்புறத்தின்கண் செல்வமோ, அறிவோ என ஒன்றுதான் ஒருவன் படைத்துக்கொள்ள வாய்க்கின்றது.
ஆங்கண் அவனால் அவ்விரண்டினையும் ஒருங்கு பெறுமாறு இல்லை .
ஒருவர்க்குப் பிறவற்றின் கண் நற்சூழ் தீச்சூழாயவை, செல்வம் ஈட்டற்கண், தீயூழ் நல்லூழாக மாறி நிற்கவும் செய்யும் .
ஒருவன் நூற்கல்வி எனை நுண்ணிய பரப்பிற்றாயினும், அஃது அவன் வாழும் சுற்றுப்புறத்தொடு இயையா விடின், என்னாம்?
அச்செயற்கையறிவு கீழ்ப்பட, உண்மையறிவாம் இயற்கையறிவு அவன் தன் சூழ்நிலை யறிவே அவனுக்கு மிகுந்து தோன்றும் .
குலவிச்சை கல்லாமற் பாகம் பெறும் என்பது பழமொழி.
இனைய சில செய்திகளால், ஊழின் பெருவலியை அறிய வொண்ணாச் சூழ்நிலையின் மறைமுகச் செல்வாக்கை மக்கட்கு அழுந்த நினைவூட்டுவர்.
உலகம் என்றும் யாண்டும் ஊழ் என்ற நிலை யொன்றுதான் உடையது.
அது தன்னியற்கையில் கால் கைகள் போல, ஆகூழ் எனவும், போகூழ் எனவும் இரண்டு படப்பிரிந்து நிற்பதில்லை காண்.
ஆகுதல் போகுதல் என்ற அடைகள், உறவுப் பெயர்கள் நிகர்ப்ப மனிதனை நோக்கி எழுந்த இயைபுக் கிளவிகள்.
ஒருவன் ஆகூழ் நற்சூழ் மக்களனைவர்க்கும் அது வாதல் இல்லை அவன் தனக்கே பிறிதொரு கால் ஆகூழ் ஆகாமையும் உண்டு.
போகூழும் இத்தன்மைத்து.
இங்கு இவன் பெருஞ் செல்வம் அள்ளினான் என்று அங்கு மற்றொருவன் ஈட்டப் புகின், உள்ள கைப் பொருளையும் இழப்பன்.
உலகின் பல பகுதிகளில் தோன்றிய அறிவு வீறுடைய ஆண்மையர் அரசியல், மதவியல், சடங்கியல், சமூகவியல், குடும்பவியல் எனவாங்கு.
எல்லாக் களத்துக் கண்ணும் வேண்டாப் பழமை களைந்து, வேண்டிய புதுமைப் பயிரிடுப.
உயிர் வழங்கியும், உறுப்பிழந்தும், உடைமை துறந்தும் எத்துணையோ பலியாற்றியும் செய்த உலகத்திருத்தங்களே வரலாற்றில் நிரம்பியுள.
முன்னையோர் நினைவிலும் காணாச் சீர்திருத்தங்கள், அரசு விதிகளாலும், ஆன்றோர் பலரின் அன்புத் தொண்டினாலும், நாம் காண இந்நாள் நிகழ்ந்துள.
எனினும், ஐயகோ!
ஒன்று நினைமின்!
சீர்திருத்தம் என நேற்றுப் பெயரியது இன்று ஊழாய் மாறுகின்றது.
சீர்திருத்தப்பால் காலப்பிரையால் ஊழ்மோராகும் என்பது அழியா உலகியற்கை.
இவ்வுலகில் யார் ஆற்றும் யாதனையுங், காலச் சுழற்சியால் தன்னதாக்கிக்கொண்டு இயலும் முன்னோட்டம் உடையது ஊழ் என்னும் சூழ்நிலை.
இவ்வுண்மையை நமக்கு உள்ளுறுத்தும் பொருட்டு.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள?
மற்றொன்று சூழினும் தான்முந் துறும் என்று ஓர் ஊழ்க்குறள் யாத்தார்.
தனியாட்சி உடையது ஊழ் எனக் கூற வந்ததன்று திருக்குறள் நுணுகிப் பரந்த அதன் பொதுப் பேரியல்பைச் சுட்ட வந்தது.
ஏனைய பிறப்பெல்லாம் ஒத்த சூழ்நிலையாயின் வளரும் ஒவ்வாச் சூழ்நிலையாயின் அழியும்.
அவை ஊழரசனின் செங்கோன்மையொடு கொடுங் கோன்மைக்கும் வழிபட்டுக் கிடப்பன மீறவல்ல தன்னுரிமை யற்றன.
மக்கட் பிறப்போ எனின், அக்கீழ் நிலைப்பட்டதன்று நன்று தீது காணவல்ல பகுத்தறிவு உடையது.
மக்கட் பிறப்பிற்கு உண்டு என்பது வள்ளுவம்.
காடு கொன்று நாடாக்கிக் குளந்தொட்டுவளம் பெருக்கி என வரூஉம் ஆக்கமெல்லாம் மனித வாகையைச் சாற்றவில்லையா?
உண்மையறிவு என்ற தொடருக்கு பேதைமை யுணர்வு என ஓரவுரை செய்தல் முறை ஆகுமா?
ஊழ் என்பது உலகச் சூழ்நிலை.
அஃது ஒருவனுக்கு நன்று தீது ஆகிய இருதிறமும் செய்ய மாட்டுவது.
ஒன்றிய சூழ்நிலையொடு ஒத்துப்போகின், ஆற்றோரத்து மரம்போலப் பயன் விரைந்தும் மிகுந்தும் வரும் அன்றோ?
ஊழ் தீதாயின், அது பெருவலியுடையது என்பதற்காகப் பின்னிடற்க அதனை மனிதன் எதிர்க்கவும் புறங்காணவும் வேண்டும் என்பது வள்ளுவப்பறை.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர் என்பது வாழ்க்கைப் பொருகளத்துப் பகையூழைத் தோற்பிக்கும் நம் படைக்குறள்.
இவ்வெண்பாவில் ஊழ் என்பது தீயூழைக் குறிக்கும்.
பெருவலியுடைய தீச்சூழ் நிலையைச் சின்னஞ்சிறு முயற்சியால் வென்று விடலாம் என்று ஏமாறாதீர் என அறிவிப்பான்.
உலைவின்றித் தாழாது உஞற்றுபவர் என்று நெடுமுயற்சி வேண்டினார்.
என்று கண்டுகொள்ளும் வழியை இக்குறள்கள் காட்டுகின்றன.
ஆள்வினையும் அறிவும் வழங்கும் சூழ் எது, அது ஆகூழ் எனப் பற்றுக.
மடியும் பேதைமையும் விளைக்கும் சூழ் எது, அது போகூழ் என நீங்குக என்று செயலூட்டுவது ஆசான் நெஞ்சம்.
ஆகாச் சூழ்நிலையைப் பிரிந்து ஆகுஞ் சூழ்நிலையை நட்புக்கொள் என்பது உள்ளுறை.
இப்பொருளை முற்றும் மறந்தொழிந் தோம்.
நன்றாங்கால் நல்லவாக் காண்பவர் அன்றாங்கால் அல்லற் படுவது எவன் தீயூழ் காணின் அலமந்து உலமந்து என் பயன்?
கடக்க முயல், மடி பட்டு மடம் பட்டு என் பயன்?
வாழ முயல் என்பது வள்ளுவம்.
இக்குறட்கு இக் கருத்துக் கொள்ளாது.
நல்லூழை ஏற்றுக் கொண்டது போல் தீயூழையும் ஏற்றுக்கொள் என்று உரை செய்ப.
அவ்வூழ் ஊட்டும் மடிமையையும் மடமையையும் நுகர்ந்து கொள் என்று நாட்டிற் கருத்துப் பரப்புப.
ஆக்கம் இழந்தேம் என்று அல்லாவார் என்றால், கவலைப் பட்டுக் கொண்டு இராது.
இழந்த பொருளை ஊக்கத்தால் மீண்டும் ஆக்கிக் கொள்வார் என்பது ஆசான் உள்ளம் அன்றோ?
இவ் வுள்ளோட்டம் கண்டு திருக்குறள் கல்லாது பிறவாறு கற்பதெல்லாம் வாழ்வுக்குப் பாழ் என்பது என் துணிபு.
முயற்சி வாகை நாம் மலைக.
கனிந்த மன நண்பர்களே!
இற்றைச் சொற் பொழிவுக்கும் என் சொற்பொழிவு அனைத்துக்கும் உங்கள்பால் ஒரு வேண்டு கோள் செய்வல்.
என் கருத்தைப் பிறர் ஏற்க வேண்டும் என்பதும், ஏற்குமாறு வலிந்தேனும் உரைக்க வேண்டும் என்பதும் என் குறிக்கோள் அன்று.
ஏற்பதும் தள்ளுவதும் கேட்பாரின் அறிவுரிமை.
ஒன்றேகால் மணிப்பொழுது பொறுமையொடும் ஆர்வத்தொடும் வீற்றிருந்து, ஆசான் கருத்துக்களைச் செவி மடுத்த உங்கட்குப் பெருநன்றி யுடையேன்.
வாய்மை நெஞ்சம் வாய்மைக் குறிக்கோள் உடையீர்!
நன்றி வணக்கம்.
வரையறுத்தபடி, இந்நாள் மாலை நிகழ்வது பன்னிரண்டாவது இறுதிப் பொழிவு.
வாய்மை நெஞ்சம் என்பது இற்றைப் பொருள்.
உலகிற்கு ஒரு நன்மை செய்பவன் அதன் பயனாய்த் தனக்குப் பல நன்மை வரக் காண்கின்றான்.
பிறநலம் பேணுவது ஒரு ஞான்றும் தன்னலத்தை மாய்ப்பதில்லை தன் வாழ்வைப் பெருக்குமேயன்றிச் சிறுக்குவதில்லை.
தாம் இன்புறுவது உலகு இன்புறக் கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந்தார் என்பது தன்னலப் பேறு காட்டும் குறள்.
நுங்கட்கு வள்ளுவ விளக்கம் செய்வதாகப் போந்து, என் அறிவைப் புதுக்கிக் கொண்டேன்.
வாழ்க்கை நுண்கூறுகளைக் கேட்பார்க்கு எடுத்துரைக்குமாப் போல, புல்லறிவால் கேளாது கெட்ட என் பேதை நெஞ்சுக்கு இடிப்புரை செய்தேன்.
செய்க, முயலுக, கற்க, தெளிக, துணிக, ஒழுகுக என்று முன்னிலைப் படுத்துமாப் போலத் தன்னிலைப் படுத்திக்கொண்டேன்.
வள்ளுவம் பற்றி உரை தொடுத்த இவன் வினை வேறு சொல் வேறு பட்டான் முரணிப் பொய்த்து மடிந்தான் என்னைகொல்?
எனப் பிறர் நகைக்குமாறும் இழிக்குமாறும் நடந்துகொள்ளாதே!
முன்னறிவுடையவனாய் ஒழுகு!
என்று என் நெஞ்சிற்கு யான் அடிக்கடி உரம் போடுவதுண்டு சூடு பிறப்பிப்பது உண்டு அச்சம் ஊட்டுவது உண்டு.
பலர் அறியச் செய்த வள்ளுவப் பொழிவுகளால், உண்மை விளம்பின், யான் என் வாழ்க்கைக்கு ஒழுக்க மெய்வேலி கட்டிக் கொண்டேன்.
பேரன்பினராய நும் நல்லூழால் நான் பெறப் பெற்ற பயன் இது.
கூடலும் பிரிதலும் உலகியல்பு என்றால், கூடுங்கால் உவத்தலும் பிரியுங்கால் இரங்கலும் உலகியல்பு இல்லையா?
பிறந்த குழந்தையால் பெற்றோர்க்குள் அன்பும் பிணிப்பும் நீளுமாப் போல, திருக்குறளால் நம் உறவு வளர்தலல்லது தளர்தல் இல்லை.
ஒத்த வள்ளுவ உணர்ச்சியால் நம் உள்ளங்கள் கிழமை கொண்டுவிட்டன.
ஆதலின், முகப் பழக்கத்துக்கு வாய்ப்பில்லையே என்று அத்துணை வருந்த வேண்டா.
பல்லாயிர மக்கள் குறளொன்று கையொன்றாய அறிவுக் காட்சியைக் காணும் பேறுடைய எவர் தாம் இறும்பூது எய்தார்?
திண்ணிய தூய எண்ணம் செயலாகித் தீரும் என்று கண் சான்றாக அறிந்தேன்.
தமிழர் தம் மறைந்த ஆற்றல், ஆரப்பா மொகஞ் சோதரைப் புதை பொருள் போல வெளிப்படக் கண்டு மனங்குளிர்ந்தேன்.
குறள் படியாது கொன்னே கழித்த நாட்களைக் குறித்துப் பின்னிரங்கிக் கொண்டிராது, நம்முட் பலர் செய்த அருஞ் செயலைக் கேண்மின்!
இக் கன்னி முயற்சி வரவேற்கத் தகுவது வளர வேண்டுவது.
இப் புறத் துடிப்பு கல்வித் துடிப்பாக மாறக் கண்டிலம்.
இன்று காணப்பெற்று வளர்க!
நாட்டுக்கும் நம் மொழிக்கும் இஃதோர் நல்லூழ்.
ஆரா வேட்கையால் உந்தப்பட்டுத் திருக்குறளை இவண் வேகத்திற் கற்றாரெல்லாம், வீடு சென்றபின், ஆழ்ந்து அமைந்து என்றும் கற்பாராக.
திருக்குறளைக் கற்கும் நன் மக்கள் மறவாது குறிக் கொள்ளத்தக்க முறைகள் நான்கு உள.
மூலத் திருக்குறள் முழுமையும் உரைகட்கு அடிமைப்படாது கற்றல்.
திருவள்ளுவர் நெஞ்சறிந்து கற்றல்.
கற்பவர்தம் வாழ்நிலை யொடும் தம் காலநிலை யொடும் பொருந்திக் கற்றல்.
கற்றபின் நிற்க வேண்டும் என்ற செயல் முனைப்பொடு கற்றல்.
உலகத்து எனைப் பெரிய பனுவல்களும் வாழ்வின் ஒரு கூறினையே விரித்துரைக்கின்றன.
திருக்குறளோ ஒருவர் முழு வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையா அனைத்துத் துறைகளையும், வித்து நிலையில் வேண்டுமளவு நிரந்து இனிது விளங்கக் கூறுவது.
இனைய கருத்துப் பரப்பை உட்கொண்டன்றே, எல்லாப் பொருளும் இதன்பால் உள என எடுத்துக் காட்டினார் மதுரைத் தமிழ் நாகனார்.
வாழ்வு வகை இங்ஙன் பலவாதலின், வள்ளுவங்களும் பலவாயின என்று அறிக.
அன்பகத்து இல்லா உயிர்வாழ்க்கை வன்பாற்கண் வற்றல் மரந்தளிர்த்து அற்று.
இவ்வறமெல்லாம் தலை சான்றன என்பதில் ஐயமில்லை.
எங்ஙன் சொல்லினால் மனம் தொழிற்படும் என்று அங்ஙன் நாடிபிடித்துச் சொல்லும் திறப்பாட்டினர்.
ஒரு வினாவிற்கு விடையெழுதி அரைவழி சென்றபின், கருத்து ஓட்டமின்றி எழுதியதை அடித்து மற்றொரு வினாமேல் அவாவுகின்றான்.
வாழ்க்கைக் கூறுபல மொழியும் செயலாசான் நம் நெஞ்சக் களத்துச் சட்டெனப் பதியுமாறு, ஓர் அறவித்து அழுத்த விரும்பினார்.
யாம் என்ற நடைப்பட்ட குறள் இன்னும் இரண்டுள.
நாம் பெற்ற அறிவுப் பிறப்பின் தனிப்பேறு சுட்ட வேண்டி, பெறுமவற்றுள் யாம் அறிவதில்லை என்றார்.
செயல் நெஞ்சம் என்று முதற்பொழிவில் கண்ட வள்ளுவர் நெஞ்சமாவது வாய்மை நெஞ்சம் எனப் பற்றுக!
பொய்யில் புலவர் தற்சான்று நடையில் வாய்மை யொழுக்கத்தை இன்னணம் வற்புறுத்துவானேன்?
வாய்மை யோடு ஒத்த நல்ல அறம் பிறிதொன்றும் இல்லை எனத் தனியழுத்தம் செய்வானேன்?
அறங்களுள் அதற்கு வந்த முதற்பெருமை என்கொல்?
அதனால் உலகிற்கும் ஒருவற்கும் விளையும் பெரும் பயன் என்ன?
இவை நம் ஆய்வுக்கு உரியன.
மக்கட் பிறப்பிற்கே வாய்த்த தனியுடைமைகள் மூன்றுள.
நினைவு, அறிவு, சொல் என்பன அவை.
அவற்றுள் நினைவும் அறிவும் அகம் பற்றியன சொல்லோ அகமும் புறமும் பற்றியது.
ஒருவன் நினைவு அறிவுகளைப் புறத்தோர்க்குப் புலனாக்கும் ஒரு முதற் கருவி மொழியாகும்.
மொழியால் உலகம் விரைந்து இயங்குகின்றது மக்கள் கூட்டுறவும் பல்துறையாகப் பரந்து வளர்கின்றது.
ஞாலம் பன்னூறாயிரம் ஆண்டுகள் வளர்ந்த பின்னர்த்தான், மக்கட்கரு தோன்றியது.
மக்கட் பிறப்பு எத்துணையோ பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் நிலைத்துப் பெருகிய படிமுறை வளர்ச்சிக் கூர்மைக்கு அப்புறந்தான், மொழிக்கரு புலனாயிற்று.
இற்றை மனிதன் முற்கூறிய முவ்வுடைமை களோடும் பிறக்கின்றான்.
நம் பண்டைத் தொல்பாட்டனோ எனின், நினைவு அறிவு என்னும் உடைமை இரண்டே பெற்றிருந்தான்.
நினைத்தற்கும் அறிதற்கும் பிறர் தொடர்பு வேண்டு மாறில்லை.
அவை ஒருவன் தன்னைப் பற்றியன.
அஃது ஓர் அகப்புறக் கருவி.
அவற்றான் அமையாது, பிறதலைப்பு அதிகாரங்களுள்ளும் சொற்றூய்மை பேசுவர்.
ஆசிரியப் பெருமகன் வெறுத்துக் கடிந்த குற்றங்களுள் தலையாயது வஞ்சகம்.
மாந்தர்பலர்க்கு அறிவும் வஞ்சனையும் உடன் வளரக் காண்கின்றோம்.
பல சூழ்ச்சிகள் புரிந்து தப்பித்துக் கொள்பவனையே அறிவுடையான் என்பது உலகப் பெரு வழக்கு.
அறிவுக் கூர்மையால் தூய புது நெறிகண்டு வாழ விழையாது, வஞ்சித்து வாழவே மனிதன் அவாவுகின்றான்.
பலர் நம்பிக்கைக்கு உரிய இடமெல்லாம் வஞ்சித்தற்கு உரிய இடங்களாய் விடுகின்றன.
இஃதோர் மாறா உலகச் சூழல்.
தன்னல அறிவுக் கொடியர்கள் இப்பொதுவியற்கைமேல் வைத்து மக்களைச் சூதாடுகின்றார்கள்.
வஞ்சனைக்குத் தஞ்சமாகும் பிறவிடங்கள் உடனே மேற்கொள்ள வாரா கொள்ளற்குச் சிறிது காலமும் முயற்சியும் வேண்டும்.
சொல்லோ, எண்ணிய அளவில் யார் வஞ்சிப்புக்கும் வளைந்து கொடுப்பது கருதியபடி மாற்றம் உறுவது.
எலும்பில்லா நா எதுவும் பேசும் என்பது பழமொழி.
உலக நடப்புக்கு இன்றியமையா மொழி வாயுடைய ஒவ்வொருத்தன் சூழ்ச்சிக்கும் நனி எளிதாய்ப் பற்றுக்கோடாதலை உணர்ந்தார் வள்ளுவர்.
ஒருவன் யாதினை வெளிப்படுத்தக் கருதுகின்றான் அக்கருத்தைக் காட்டுவது சொல்.
உண்மை கூறும் கருத்தினையின் சொல் உண்மையைக் காட்டும்.
பொய்ம்மை வெளியிடும் கருத்தினனாயின், சொல் அக் கருத்தினையே பயக்கும்.
மொழி என்பது நெஞ்சூர்தியன்று கருத்தூர்தி.
இவ்வியல்பினை மக்கள் மறந்தொழிப.
சொல் ஒருவன் உள்ளம் காட்டும் பதிவுக் கருவி என்று முற்றும் நம்புப.
நாம் அளவிலா மக்களொடு நாள்தொறும் பழகு கின்றோம் அளவிறந்த செய்திகளை நாள்தொறும் கற்கின்றோம்.
பழகும் ஒவ்வொருத்தர் கூற்றையும், கற்கும் ஒவ்வொரு செய்தியையும் ஆராய்ந்து கோடல் என்பது கடைபோகும் செயலா?
தலைசிறந்த முயற்சியாளர்க்கும் முடிவது கொல்லோ?
ஆதலின், அறிவாகுக பிறவறமாகுக.
அவ்வெல்லாம் நெஞ்சம் என்னும் முதல் நிலத்தைத் தூய்மை செய்யும் வாய்மை யொழுக்கத்துக்கு முன் நில்லா என்ற தெளிவால்.
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற என அதிகாரச் சொற்களால் அகப்புற அறம் விளம்பினார்.
அகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப்படும் .
தூஉய்மை என்பது அவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும் என்பன வாய்மையின் முதற் பயன் சுட்டும் குறள்கள்.
உண்மை கூறுவதால் தனக்கு நன்மை வரும் எனத் தோன்றின், நெஞ்சினை மறிக்காது வாய்மை பேச அறிவு விரும்புகின்றது.
எனக் காண்டல் அரிதரிது.
மனத்துக்கும் சொல்லுக்கும் இடை நின்று அறிவு வழக்கறிஞன் போலப் பலபொய் இழைக்கின்றது.
இவ்வறிவுக் குறுக்கீட்டை ஆசான் விரும்பவில்லை.
அறிவோடு பேசுங்கால் சொல் எனப்படுவது மனத்தோடு பேசுங்கால் வாய்மை எனப்படும்.
சொல் அறிவு வெளியீடு என்றும், வாய்மை நெஞ்சு வெளியீடு என்றும் வேற்றுமை காண்க.
இதனால் அன்றோ, சொல் வணக்கம் ஒன்னார்கண் கொள்ளற்க, மனத்தின் அமையாதவரை எனைத் தொன்றும் சொல்லினால் தேறற்பாற்றன்று என்றார்.
பிறர் அறிய மெய்யனாதல் தஞ்சம் எளிது.
பிறர் என்பார் பலதிறப்பட்டவர்.
ஒவ்வொரு செய்திக்கும் ஞாலத்து இரு வேறு கட்சியினர் இருப்பர்.
தமக்கு வேண்டா ஒரு சாரார் உண்மையென ஒப்பினர் என்பதற்காகவே, பொய்யென முன் வந்து நிறுவுவார் பிறிதொரு சாரார்.
ஒருவன் உள்ளோட்டத்தை நுணுகி அறியும் பெற்றிமை புறவுலகிற்கு இல்லை காண்.
அதனால் அன்றே, கொலையாளி களவாளிகள் மன்றேறியும் விடுதலை பெறுப.
குற்றஞ் செய்யாதார் மன்றுக்கு இழுக்கப் பட்டுத் தண்டம் உறுப.
தன் நெஞ்சு அறிவது பொய்யற்க என்பது வாய்மை உறைவிடன்.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் எனத் தன்மை சுட்டுவர்.
தன் நெஞ்சு அறிவது பொய்யற்க என்ற நெஞ்சுச்சுட்டில், பிறிதொரு குறிப்பும் உண்டு.
வாய்மைக்குப் பிறப்பிடன் மனமேயன்றி அறிவு அன்று, மனத்தூய்மை அழியாதும் மாறாதும் இருக்கவேண்டும் நிலைப்பொருள்.
அறிவோ எனின், அறிதோறும் அறியாமை கண்டற்றால் என்றபடி, அழிந்து மாறிச் செல்லும் வளர்ச்சிப் பொருள்.
யாரும் முழுத் தூய்மை பெறமுடியும் முற்றறிவு உடைய ராதல் இல்லை.
அறியாமையன் பேதை எனப்படுவானே யன்றிப் பொய்யன் எனப்படான் மனமாசு உடையவன்போல, ஒழுக்க மிலான் எனப் படான்.
அறியாததை அறிந்ததாக, அறிந்ததை அறியாததாகத் திரித்து மொழியும் மனநிலையிற்றான் பொய்ப் பெயர் சூட்டப் படுவான்.
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு என்பராதலின், சாகுந் துணையும் கல்வியால் வளர்ந்து மாறிச் செல்லும் அறிவு வாய்மைக்குத் துணையாகுமன்றித் தாயாகாது.
மனத் தூய்மை வாய்மைக்குப் பிறப்பிடன் வாய்மை அறிவு நல் வளர்ச்சிக்குப் பிறப்பிடன்.
உலகம் நடத்தற்கும் ஒருவன் வாழ்தற்கும் நாணயம் இன்றியமையாதது.
அரசு விதிகட்கு அஞ்சி நாணயமாக நடப்பார் எண்ணத் தகும் மிகச் சிலரே யாவர்.
அரசுச் சட்டங்கள் உலகினைத் தாங்கி நிற்கவில்லை.
நம்பிக்கை கெடாவாறு ஒழுகும் நாணயத்தார் மனச்சான்றோர் ஞாலத்திற் பலராதலின், உலகம் நிலையாக இயங்குகின்றது.
நாணயம் குறைந்தார் சிலராக இருத்தலின், இன்று அரசு விதிகள் மதிப்புப் பெறுகின்றன.
இக் குறையாளர் தொகை பெருகிவிடின், பண்டைச் சப்பான் பணத்தாள் போல, எனைப்பல அரசுவிதி களும் மதிப்பிழந்து தொலையுமன்றோ?
உலகமெல்லாம் தன்பால் நாணயமாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று ஒருவன் எதிர்பார்க்கிறான்.
அவ்வொழுங்கை உலகமும் தன்னிடமிருந்து எதிர் நோக்குகின்றது என்பதை மறந்து விடுகின்றான்.
குழந்தைகளைப் பிறர்பால் இடம் பார்த்துப் பொய் சொல்லும் அறிவுடையவராகவும், தம்பால் என்றும் மெய்வழங்கும் ஒழுக்க முடையவராகவும் பெற்றோர் கற்பிப்ப.
வாய்மைப் பேருழவன் நாணய வேருக்கு உரம் கட்டுகின்றான் நீரூற்றுகின்றான் உலகத் தனி மரத்தைக் காக்கின்றான்.
எனினும், மெய்யாகப் பொய்யாதான் எல்லா அறமும் செய்வான் என்பது ஆசான் உட்கிடை.
வாய்மை என் செயற்கோள் என்று நாம் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.
பிடித்தபின், உலகப் பல சிக்கல்களிலிருந்து நாம் விடுதலை அடைகின்றோம்.
நம்மைப் பற்றிய சிக்கலுக்கு இடமின்றி, நம்மொடு பழகுவார்க்கும் உலகத்துக்கும் விடுதலை வழங்குகின்றோம்.
பல்வேறு உலகச் சூழ்நிலையால் கொடிகள்போல் சிக்கல்கள் இயற்கையாகவே மாட்டிக் கொள்கின்றன.
மெய் வழிச்செல்லின் அவைகள் தாமாகவே பிரிந்து நீங்கிப்போம்.
வாய்மையைப் பலபடியால் விளங்க விரிக்கும் இவ்வமையத்து, நம் காலப் போக்கைச் சிறிது உடன் எண்ணுமின்!
இந் நூற்றாண்டு செய்திப் பரவல் மிக்குடையது.
அதனாலன்றோ, யான் அங்ஙன் கூறிற்றிலேன், யான் கூறிய கருத்து இது என்றவாறு மறுப்பு அறிக்கைகளும் நாள்தொறும் வருகின்றன.
முன் சொல்லியபடி, இன்றியமையாச் செய்தித்தாள் நிலை பொய்க்குப் பெரும்புகலிடமாயின.
உடன்பட்டோ மறுத்தோ, தம் கருத்தை வரைதற்கென ஆசிரியப் பகுதி ஒன்று இருத்தலால், தாளாசிரியர்கள் என் செயல் தகும்?
செய்தித் தலைப்புக்களைச் செய்திச் சொற்களிலிருந்தே எடுத்தாள வேண்டும்.
இந்நன்முறை தழுவாது, என் செய்ப?
தம் கருத்துக்கு ஏற்பத் தலைப்புக் கொடுத்துக்கொண்டு, இதழ் கற்பவர் மனத்தைத் தொடக்க முதலே திரித்துச் செய்திகளைப் படிக்க விடுப்ப.
மெய்ம்மைச் செல்வர்களே!
வள்ளுவர் கண்ட வாய்மையிலக்கணம் இதுகாறும் செய்த விளக்கத்தால் முற்றுப்பெறவில்லை.
இனி விளக்க எஞ்சி நிற்கும் சிறந்த பகுதி ஒன்று உண்டு.
வாய்மைக் குறள் பத்துள் இது வரை எட்டுக் குறள்களே எடுத்தாளப்பட்டன.
இனி ஆளவேண்டும் சிறந்த குறள்கள் இரண்டு உள.
ஒவ்வொன்றாகக் காண்போம்.
மக்கள் தம்முள் உறவுநிலை ஒரே அளவினதாக இல்லை.
நட்பு எனினும் நொதுமல் எனினும் பகை எனினும் அவற்றுள் எண்ணிறந்த ஏற்றத் தாழ்வுகள் உள.
இற்றை நட்பினர் நாளைப் பகையாகுவர்.
பகையினர் நாளை நட்பாகுவர்.
ஒருவன் தன் உறவு நிலைக்கு ஏற்பப் பழகுவாரிடம் நெஞ்சு திறந்து சொல்கின்றான்.
இருவர் கூடுங்கால், மூன்றாமவரைப்பற்றிக் குற்ற நற்றம் பேசுவதே பெரிய உலகியல்பாகக் காண்கின்றோம்.
நீவிர் இருவீரும் உரையாடிய கருத்து என்ன?
அவன் என்னைப்பற்றி உன்பால் யாது கூறினான்?
என்று மூன்றாமவன் வினவுவதும் நாள் வழக்காகக் காண்கின்றோம்.
இந்நிலையில் உரையாடலை எங்ஙன் வெளியிடுவது?
சொல்லிய வற்றை அச்சுபோல் நிகழ்ந்தாங்கு விளம்புவதால், அவன் உள்ளக் கருத்து மயங்கித் தோன்றுமெனின், சொல்பெயர்த்து உரைப்பதுதான் பொய்யாதான் கடன்.
மொழிபெயர்ப்புப் போலக் கருத்துப் பெயராச் சொற்பெயர்ப்பும் ஒழுக்கமே யாகும்.
தன் நெஞ்சை மறைப்பதுபோல் பிறர் நெஞ்சை மறைத்துக் காட்டலும் பொய்யன்றோ?
வாய்மை எனப்படுவது கேவலம் இதழ் விரித்துச் சொல்லும் வாய்ச்சொல் அன்று.
தீமை யிலாத சொலல் என்ற வள்ளுவத்தின் கண் பிறிதொரு குறிப்பும் உண்டு.
உண்மையையும் பொய்யையும் வேண்டுழி வேண்டுழித் தேர்ந்து கொள்ளும் நிலையிலிகளே மக்களுட் பலராவர்.
தமக்கு நன்மை வருமெனின், பொய்யும் படைத்து மொழிவர் பகைவனுக்குத் தீதுவரும் எனின்.
மெய்யும் பேச முற்படுவர்.
இன்னோர்க்கு நோக்கம் உண்மை மேலதன்று.
மெய்யாக நிகழ்ந்தது என்பதனை அறச்சான்றாகக் கொண்டு மாற்றானுக்குத் தீமை விளைப்பதே நோக்கம்.
இதனால் தன் நெஞ்சு அறிந்தவற்றுள் பிறர்க்குக் கேடில்லா மொழியே வாய்மை வள்ளுவம் ஆகும் என்பது தெளிவு.
அன்பற்ற சொல்லினிமை இன்சொல் ஆகாதவாறு, மனக்கோட்டங் கொண்ட சொற்றூய்மை வாய்மை ஆகாது என அறிக.
திருக்குறளகத்துத் தனியறத்துக்கு முரண்போலத் தோன்றும் இடமெல்லாம், மக்கட் பொதுநலம் உட்கொண்டு எழுந்த உலகவறங்கள் என்று முன்னைச் சொற்பொழிவில் எண்பித்தேன்.
அதனை ஈண்டு நினைவு கொள்க.
பொய்யால் தனக்கு வரும் நன்மை குற்றப்பட்டது ஆதலின், தன்னின் நீங்கிய உலகப் பிறநலமே புரைதீர்ந்த நன்மையாம் என்பது வெளிப்படை.
இப்பொது நலப் பொய்ம்மை இன்றியமையாதது என்பது நடைமுறைக் கண்ணாளர்க்குப் புலனாகும்.
காந்திப் பெருமகனாரை மாலை ஐந்து மணிக்கு ஒருவன் சுட்டுக் கொன்றான்.
பிரிவினையால் இந்து முசுலீம் வெறி பெருகியிருந்த காலத்து, இப்பெரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
கொன்றவன் மகமதியனோ என்று இந்துக்கள் சினந்தனர்.
நம்மவனோ என்று மகமதியர்கள் உயிர் கலங்கினர் ஓடி மறைந்து கொண்டனர்.
இக்குழப்ப நிலையில், கொன்றவன் இந்து என்றும், அவன் பெயர் கொடுசேய் என்றும் வானொலி விரைந்தோடிப் பரக்க அறிவித்தது.
அதனால், இந்திய நாடு பேரழிவு எய்தாது கொலைப்பெருக்கம் இன்றி அமைதி யடைந்தது.
கற்பனைக் கண்ணால் சிறிது நோக்குமின்!
கொன்றவன் மகமதியனாக இருந்தானேல், அச்செய்தி உடனே வெளியிடற்கு உரியதா?
ஐயமாக வேனும் அறிவித்தற்கு உரியதா?
மதம் கிடக்க, அவன் பெயர் தானும் கூறற்கு உரியதா?
காந்தியடிகள் மாய்ந்த கவலை தணிந்து, திங்கள் பலவாகியபின், கொலையாளி இவன் என உண்மை வெளியிடுவது பொதுப் பேரறம் அன்றோ?
மயங்கிப் பிறழ்வோமேல், வள்ளுவக் கொலை செய்த பெருங் குற்றப்படுவோம்.
எடுத்ததற்கெல்லாம் பொய் பகரலாம் என்று இழுக்குப்பட்டு, ஆசான் தாம் மெய்யாக்கண்ட உலகத் தனிப்பெரு நெறியை இகழ்ந்தவராவோம்.
ஈண்டு தீமை நன்மை என்பவை பிறர்க்குத் தீமை, பிறர்க்கு நன்மை என்ற பொருளன.
பிறர் தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு என்பது காண்க.
தன் தீது மறைத்துச் சொல்லலும், தன் நன்மைக்கு இல்லது கூறலும் எக்காரணத்தானும் வாய்மையாகா.
ஒருவன் தனக்கு ஆக்கம் கெடினும், அழிவு தலைவரினும், கலங்காத் திண்மையால் ஒழுக்கம் காக்கவேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்து ஒறுத்தல் என்ற குறட் பகுதியானும், படைமாட்சி அதிகாரத்தானும் கொல்லாமையும் திரிபுடையது என்று அறிகின்றோம்.
கோறலும் அரசற்குச் சாதி தருமம் என்பர் பரிமேலழகர்.
ஆகலான், புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்குங் காலைப் பொய் வாய்மையாதல்போலக் கொலையும் கொல்லா அறப்பாற்படும் ஒறுத்தல் என்ற பெயர் பெறும்.
கொல்லாமை முதலறம் வாய்மை இரண்டாம் தரத்தது என மேல்கீழ் தெரிந்தோதுதல் இக்குறட்கருத்தன்று.
வாய்மை யால் கொலை நிகழும் எனின், எங்ஙன் நடந்து கொள்வது?
என நடைமுறைச் சிக்கலை அறுக்க வந்தது இக்குறள்.
முன் விளக்கியாங்கு, வாய்மைக்குச் செவ்விய தன் நெஞ்சு நிலைக் களம் ஆவதன்றி செவ்விய முற்றறிவு நிலைக்களம் ஆவதில்லை.
ஆதலின், மனம் அறிந்த ஒன்று பின்னொருகால் பொய்யாதலும் உண்டன்றோ?
பொற்கொல்லன் சொல்லை நம்பிச் செங்கோற் பாண்டியன் கள்ளாக் கோவலனைக் கொன்றான்.
அதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று என்பதன் கருத்து.
கொலைக்கு ஏதுவாகுமெனின், தன் நெஞ்சறிந்த வாய்மையையும் தூயது என்று நம்பற்க.
கொல்லா அறத்துக்குச் சார்புடைய பொய்யாமையே காண்.
யாம் மெய்யாக் கண்டவற்றுள் நல்லது என்றவாறாம்.
இவ்விளக்கத் தால், புரைதீர்ந்த நன்மை என்றவிடத்து அந்நன்மை யாவது பிற வுயிர்க் கொலையின்மை என்பது சிறந்த குறிப்பாயிற்று.
நூலறம் கூறாது, வாழ்வறம் கூறுவது ஆசான் நெஞ்சம் என்பது இதனானும் வலியுறும்.
கொலைக் குற்றம் பெரிதேனும், அதனைச் செய்வார் விரல் எண்ணிக்கைக்குள் அடங்கும் சிலரேயாவர்.
பொய் எல்லார்தம் பாலும் காணப்படுதலின், பொய்யாளன் என்று வழக்காடுவார் இலர்.
யான் கல்லாதவன் என இந்நாட்டில் சொல்ல நாணுவார் ஒருவர் உண்டோ?
கல்லாதார் தொகை நிரம்பி யிருப்பதே.
இந்நாணின்மைக்குக் காரணம்.
பெருவாரியான மக்கள் இழைக்கும் பொதுக் குற்றத்துக்குப் பழியும் இல்லை நாணத் துடிப்பும் இல்லை.
பொய்ம்மை இங்ஙன் ஐயகோ!
உலக வழக்கு ஆயிற்று.
தன்நெஞ்சு அறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்நெஞ்சே தன்னைச் சுடும் என்றபடி, உள்ளத்துக்கு உணர்ச்சிப்பதம் வேண்டுவது வள்ளுவம்.
நீர்மறை, நெருப்புமறை, பருவமறைப் பொருள்கள் போல, நம் உள்ளம் உணர்ச்சி மறையாயிற்று.
தீக்கொழுந்து படாமுன் செந்தளிர் சுருங்குமாப் போலே, மக்கள் மனம் பொய்க்குமுன் நாணிச் சுருளவில்லை.
வழக்கிற் சொல்லுமாங்கு, சூடு சுரணை நமக்குப் பிறக்கவில்லை.
அங்ஙன் நெஞ்சு தன்னைச் சுடும் என்ற பொய்யில் மொழியையும் நாணிலிகளாகிய நாம் பொய்யாக்கி விட்டோம்.
பொய்ப் புற்றுநோயால் ஞாலமும் மக்களும் உள்ளழியும் தீமைக்கு ஓரளவில்லை.
எண்ணிக்கைப் பெருக்கத்தால் பொய் அறமாகி விடாது உண்மையாகாது.
உடன் பிறந்தீர்!
நம் வாழ்க்கைநிலை யாது?
நாம் முழுதும் கெட்டவர்களோ எனின், இல்லை முழு நல்லவர்களோ எனின், அதுவும் இல்லை.
அன்பு, அருள், ஈகை, செய்ந்நன்றி யறிவு, அடக்கம், இன்சொல் முதலாய குணங்களும் உடையோம்.
புறங்கூறல், பயனில சொல்லல், பொய்த்தல், சினத்தல், வெஃகல் முதலாய குற்றங்களும் உடையேயாம்.
மக்களுள் ஒருத்தரைக்கூட முழுத்தீயர் என்று காட்ட ஒல்லுங் கொல்?
மெய்யாகத் துணிமின்!
நாம் அனைத்துப் பண்புக் கருவும் பெற்றுளோம்.
நல்லறத்தின் வித்தெல்லாம் நம் நெஞ்சக்களத்து உள.
இச்சால்புகள் நம் வாழ்வில் அடிக்கடி புலனாகின்றன ஆனால் என்றும் நிலையாகக் காணோம்.
நன்றும் தீதும் இயைந்த கலப்பொழுக்கம் நடத்து கின்றோமே யன்றி, பண்பே சான்ற தனி நல்லொழுக்கம் மேற்கொண்டோம் அல்லோம்.
வேண்டுங்கால் குணமோ குற்றமோ தழுவும் நிலையிலிகள் ஆய்விட்டோமே யன்றி, குணமே பற்றி ஒழுகும் குறிக்கோளிகள் ஆனோமல்லோம்.
சுருங்கச்சொலின், நமக்கு வேண்டுவது ஒழுக்கம் இடையறா நற்செயல் என்பது வள்ளுவம்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் என்ற குறட் குறிப்பு யாது?
இடையிடையே ஒரொரு கால் கொள்ளும் எனைப் பண்பும், குற்றுயிர் போலக் குற்றொழுக்கு ஆவதன்றி முற்றொழுக்கு ஆகா.
வாழ்வுக்கு இடையறவுபடா உயிர்நிலை ஒப்ப, அற்றற்றுப் போகா நீடிய ஒழுக்கநிலை இன்றியமையாதது எனச் சுட்டுவர்.
ஊழ் அதிகாரத்து ஒழுக்கம் பற்றி ஆசிரியர் யாதும் கூறினாரல்லர்.
புறச் சூழ்நிலை ஆகூழ் ஆகுக போகூழ் ஆகுக.
அவை ஒருவன் புறவாழ்க்கைக்குக் காரணம் ஆவதன்றி, அகப் பண்புக்குப் பற்றாகா அகம் ஒருவன் தன்னுடைமை.
செல்வத்துக்கும் ஊழுக்கும் தொடர்பு உண்டு அறிவுக்கும் ஊழுக்குமோ எனின், நேரடி இயற்கைத் தொடர்பு இல்லை.
அகமுடையான் உரமின்றி அறிவின்றி ஊக்கமின்றி ஊழுக்கு வழிமொழிந்து இடங்கொடுப்பானாயின், அவ்வழி தீயூழ் ஒழுக்கத்தைக் கெடுக்கவாற்றாகும்.
அங்ஙன் கெடுக்க வளைந்து கொடாவாறு, பரிந்து ஓம்பிக் காக்க ஒழுக்கம் என்று தன்னுரிமைக் காப்பு வேண்டுவர்.
இதுகாறும் நாம் ஒழுக்கம் பிழைத்திருந்தோமாயினும் கழிந்த நிலை குறித்து இரங்கிக் கொண்டிருக்க வேண்டா.
இதுகாறும் தீய துறைகளில் கன்றிய பழக்கமுடையோம் ஆயினும், அப்பழக்கத்தை விடமுடியாப் பற்றாகக் காமுற வேண்டா.
எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க செய்வானேல் மற்றன்ன செய்யாமை நன்று என்பது ஆசான் வேண்டுகோள்.
அறிவு திடீரெனப் பெறுதற்கு இயலா வளர்ச்சிப் பொருள்.
அதனைக் கல்வியாலும் பயிற்சியாலும் சிறுகச் சிறுகவே பெருக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஒழுக்கப் பேறு அறிவுப் பேறு போல்வதன்று.
எண்ண மாற்றத்தால் ஒருத்தன் வாழ்க்கையிலும் உலக நடப்பிலும் நிகழும் செயல் மாற்றங்கள் பலப்பல.
எண்ணம் மட்டும் இருந்துவிட்டால், நீடிய ஒழுக்கம்.
யாரும் கொள்ளற்கு உரியது எளியது அகத்தது அரிய விழுப்பம் தருவது.
வாழ்க்கைத் தோழர்களே!
இறுதியாக, ஒரு வள்ளுவம் கேண்மின்!
மக்கள்பால் ஆசான் கண்டறிந்த பெருங் குறை ஒன்று உளது.
அக்குறை தீர்ந்தாலல்லது வாழ்வுக்கு முன்னேற்றம் இல்லை.
கல்வி அறிவு செல்வங்கள் வேண்டும் என்ற எண்ணம் நமக்கு உண்டு.
ஊக்கம் முயற்சி மடியாமை வேண்டும் என்ற எண்ணம் நமக்கு உண்டு.
தூய்மை, வாய்மை, சால்புகள் வேண்டும் என்ற எண்ணம் நமக்கு உண்டு.
நல்லவை யெல்லாம் வேண்டும் என்ற எண்ணம் நமக்கு உண்டு.
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்தல் வேண்டும் என்ற பேரெண்ணம் நமக்கு உண்டு.
இவ்வெண்ண மெல்லாம் நிரம்பி வழியும் நமக்கு, நன்கு ஊன்றிக் கொள்மின்!
உள்ளத்தால் உள்ளிய எனைச் சிறுபெருஞ் செயலையும் திரும்பத் திரும்ப உள்ளிக் கொள்ளும் உறைப்பு இல்லை.
விரும்பிய ஒரு குணத்தைக் குறிக்கோளாகத் தேர்ந்து வைத்துக் கொண்டு, அதனைப் பல்காலும் பயிலும் செயற்கோள் இல்லை.
கோளற்ற, செயலற்ற, முறையற்ற வாழ்க்கையாகத் தள்ளிக் கொண்டு, இறப்பு நோக்கிச் செல்கின்றோம்.
உரம்போடா நல்வித்து விளையாமை போல, திட்பம் இல்லா எண்ணம் செயலாதல் இன்று.
நெஞ்சுரம் அற்ற மகன் நினையும் எண்ணம் பேடிகை வாள் ஒக்கும்.
திண்மை பெறா எண்ணாளன் வாழ்வு விரியாது சுருங்கும் ஆதலின் வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம் என்பர்.
இத்திட்ப வள்ளுவத்தை நினைக!
நினைக !
என்று நும்மைப் பன்மாணும் இரப்பன்.
இனிய நண்பர்களே!
ஆறிரண்டு நாட்களாகப் பன்னிரண்டு வள்ளுவப் பொழிவுகளை மனம் திறந்து கேட்டீர்கள்.
இளைய வள்ளுவ அடிப்படைகளையெல்லாம் அறிந்தீர்கள்.
இனி, கற்றபின் நிற்க என்ற உலகத் தமிழாசான் நெஞ்சம் நம் நெஞ்சம் ஆகுக.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும் என்ற மக்கட் பெருமகனார் நெஞ்சம் நம் நெஞ்சம் ஆகுக.
துளங்காது தூக்கங் கடிந்து செயல் என்ற திருவள்ளுவர் நெஞ்சம் நம் நெஞ்சம் ஆகுக.
மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பிறந்த ஊர் என்ற பெருமையையும் தரித்துக்கொண்டது.
.. இல் வ.சுப்பையா செட்டியாருக்கும் தெய்வானை ஆச்சிக்கும் மகனாய்த் தோன்றினார்.
அண்ணாமலை என்பது இவரது இயற்பெயர்.
பின், மாணிக்கம் என அழைக்கப்பட்டார்.
நகரத்தார் குல மாணிக்கமாக, தமிழ் மாணிக்கமாகத் திகழ்ந்தார்.
விடா முயற்சி கொண்டு பி.ஓ.எல்., எம்.ஓ.எல்., எம்.ஏ., பிஎச்.டி போன்ற பல பட்டங்களைப் பெற்றார்.
காரைக்குடி அழகப்பா கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கி, துறைத் தலைவராகவும் கல்லூரி முதல்வராகவும் உயர்ந்தார்.
மீண்டும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்தார், முத்துறை இணைந்த இந்திய மொழிப்புலத் தலைவராக.
தில்லைத் திருக்கோவில் பொன்னம்பலத்தின்கண் திருமுறைகள் ஓதி வழிபடும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியவராகவும் திகழ்ந்தார்.
பட்டங்களும் பதவிகளும் இவரைத் தேடி வந்து பெருமை சூடிக்கொண்டன.
அரிய பட்டங்கள் பல பெற்றாலும் துணைவேந்தர் பதவிவரை வகித்தாலும் முறையான பள்ளிக்கல்வி பெறும் வாய்ப்பிழந்தவர் இவர்.
தமிழ்வழிக் கல்வி தமிழ்மீது கொண்ட அளப்பரிய அக்கறையாலும் ஈடுபாட்டாலும் தமிழ்வழிக் கல்வியைத் தன் இறுதி மூச்சுவரை வற்புறுத்திவந்தார்.
அதன் தொடக்க முயற்சியாக, மேலைச் சிவபுரியில் தமிழ்வழி மழலையர் பள்ளியை நிறுவினார்.
இவர் எண்ணங்களையும் எழுத்துக்களையும் செயல் வடிவமாக்கியவர் திருமதி ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள்.
ஆசிரியர்கள் தனக்கு குருவாக இருந்தவர்களை ஒளியாகவும் தெய்வத் தோற்றங்களாகவும் கண்டவர்.
தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் நடேச அய்யர், ஆங்கில ஆசிரியர் கோபாலன் நாயர், இந்தி ஆசிரியர் மு.
வேங்கடகிருட்டிணன், வடமொழி ஆசான் பி.சி.
இராமானுசாச்சாரியார், பிரெஞ்சு மொழியாளர் சிவப்பிரகாசம், ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார், ரா.
இராகவையங்கார், இராமசாமிப் புலவர், ரா.
கந்தசாமி, ஆ.
பூவராகன் பிள்ளை, மு.
அருணாசலம் பிள்ளை ஆகியோரை நினைக்குங்கால் அச்சங் கலந்த பணிவு, அறிவு கலந்த நன்றியுணர்வு ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிடுவார்.
இவர்களுள், உற்றுழி உதவிய பண்டிதமணி மு.
மாணிக்க அறம் இல் விருப்பமுறி எழுதினார்.
கதிகரம் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மக்கள் காரைக்குடி .. வ.சுப.
மாணிக்கனார் எழுதிய நூல்கள் காலநிரலில் தரப்பட்டுள்ளது .
மனைவியின் உரிமை .
வள்ளுவம் .
கொடைவிளக்கு .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் .
தமிழ்க்காதல் .
நெல்லிக்கனி .
நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் .
உரைநடையில் திருக்குறள் .
எந்தச் சிலம்பு .
கம்பர் .
தலைவர்களுக்கு .
இலக்கிய விளக்கம் .
உப்பங்கழி .
ஒருநொடியில் .
சிந்தனைக் களங்கள் .
மாமலர்கள்மாணிக்கனார் கவிதைகள் .
தொல்காப்பியத்திறன் .
கம்பர் நாற்பது .
தொல்காப்பியக் கடல் .
திருக்குறட் சுடர் .
சங்கநெறி .
காப்பியப்பார்வை .
இலக்கியச்சாறு .
ஒப்பியல் நோக்கு .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரமும் நூன்மரபும் .
மாணிக்கக்குறள் .
நீதி நூல்கள் .
தற்சிந்தனைகள் .
என் பொழிவுகள் பிற நூல்கள் .
மாணிக்கனார் போற்றிய விழுமியங்கள் .
மாணிக்க ஆய்வியல் .
மாணிக்கப் பேரொளி .
தொல்காப்யிச் செல்வர் .
மாணிக்கக் குறளில் மாணிக்கம் .
மாணிக்கனாரின் கவிதைத் தமிழ் .
தமிழ்ஞாயிறு வ.சுப.
மாணிக்கனார் எழுதிய நூல்கள் பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்டு காலநிரலில் தரப்பட்டுள்ளது ஆய்வு நூல்கள் ஆண்டு .
வள்ளுவம் .
தமிழ்க்காதல் .
கம்பர் .
தொல்காப்பியக் கடல் .
திருக்குறட் சுடர் .
சங்கநெறி .
காப்பியப்பார்வை .
இலக்கியச்சாறு .
ஒப்பியல் நோக்கு .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
சிந்தனைக் களங்கள் .
எந்தச் சிலம்பு .
இலக்கிய விளக்கம் .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் .
தொல்காப்பியத்திறன் நாடகங்கள் .
மனைவியின் உரிமை .
நெல்லிக்கனி .
உப்பங்கழி .
ஒருநொடியில் கவிதைகள் .
கொடைவிளக்கு .
மாமலர்கள்மாணிக்கனார் கவிதைகள் .
மணிக்குறள் .
என் பொழிவுகள் உரை .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரமும் நூன்மரபும் .
உரைநடையில் திருக்குறள் .
கம்பர் நாற்பது பிற வகைகள் .
தலைவர்களுக்கு .
நீதி நூல்கள் .
நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் ஆங்கில நூல்கள் .
சான்றோர்கள் பார்வையில் .
மாணிக்கனார் போற்றிய விழுமியங்கள் .
மாணிக்க ஆய்வியல் .
மாணிக்கப் பேரொளி .
தொல்காப்பியச் செல்வர் .
மாணிக்கக் குறளில் மாணிக்கம் .
மாணிக்கனாரின் கவிதைத் தமிழ் .
