படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாதுஈத்தஇப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
தமிழ் வணக்கம் .
மூன்று தமிழ் தோன்றியது .
தமிழ் காப்போம் .
உயிர் கொடுப்போம் .
சாவுக்கும் அஞ்சோம் .
வாகை கொள்வோம் .
இனி விடோம் .
மாவீரர் பலருண்டு .
தமிழே வெல்லும் .
செல்லடி செல்லடி இந்திப் பெண்ணே .
ஒன்றே நினைப்பீர்!
பிரிந்து போ .
சட்டம் செய்க .
பொய்த்த வாய்மொழிபோதும் .
விடை கொடு தாயே .
முழங்கட்டும் போர்ப்பறை .
வாளேந்தி வாமகனே .
போர் தொடுப்பாய் .
போருக்கு வா!
வாகை சூடு .
வெறி வேண்டும் .
அந்த நாள் வந்தே தீரும் .
தாய்மொழிப்பற்று .
உறங்குந் தமிழ்மகன் .
தமிழர் போக்கு .
எக் காலம் .
தமிழனா நீ?
சமயத்தில் நட்டதமிழ் .
கோவிலுக்குள் கொடுமை .
திரும்பி விட்டேன் .
எது கவிதை?
ஐக்கூ அடிமை .
அதன் பெயர் என்ன?
கற்றோரை வேண்டுகிறேன் .
பட்டஞ் சூட்டுக!
தமிழ்ச் சான்றோரைப் போற்றுக!
உளங்கவர் புலவர் .
இளங்கோவடிகள் .
புரட்சிப் பாவலன் .
ஞாயிறு போற்றுதும் .
மீண்டது பொற்காலம் .
வாழ்க முச்சங்கம் .
தமிழின் செம்மை .
தமிழில் மறுமலர்ச்சி .
செந்தமிழ்ச்செல்வி .
காப்புப் பருவம் .
பாடிக்கொண்டேயிருப்பேன் புதியதொரு விதி சய்வோம்.
தமிழ் வாழ்த்து .
ஏடெடுத்தேன் பாட்டெழுத.....
புதியதொரு விதிசெய்வோம் .
பகடைக் காய் .
பொதுமைகாண்போ .
பூக்கட்டும் புதுமை .
யாவும் பொதுமையடா .
உலகை மாற்றுவோம் .
துன்பத் துடிப்பு .
தீ பரவட்டும் .
தமிழர் திருநாள் .
திரும்பிப் பார் .
அந்நாள் எந்நாள்?
சிறுத்தையே விழித்தெழு .
தமிழின வரலாறு .
இன்றைய நாடு .
ஆரியப் பேரரசு .
தமிழக அரசு .
ஒருமைப்பாடு .
ஒற்றுமையும் ஒருமையும் .
ஒற்றுமை உருப்படுமா?
எங்கே தமிழன்?
என் குறிக்கோள் .
ஏற்றம் பெறுமா இந்தியா?
கண்ணீர்ப் பொங்கல் .
பொங்கல் விழா .
தீப்பொறி .
நீர்ப்பானை ஓட்டையானால்...?
விண்வெளிப் போருக்கா விஞ்ஞானம்?
சான்றோர் செய்த பிழை .
தேர்தல் நினைவு .
விழா மட்டும் போதுமா?
நன்றி காட்டுக .
கண்ணீரை யார் துடைப்பர்?
இன்பம் எது?
தாய்மொழிக் காப்போம் வீர வணக்கம்!
தாய்மொழி காக்கத் தம்மைத் தாமே எரியூட்டிக் கொண்டும், இன்னபிற ழிகளிலும்,ம்ன்னுயிரைகம்சய்தமிழ்ப்பாராளிகட்குரணக்கம்!அம்மொழிக் காவலர்கட்கு இந்நூல் காணிக்கை!
வரவேற்பை ஏற்றுக் கொண்ட அடிகளார், உள்ளன் போடு என்னை வரவேற்க வேண்டும் என்பதற்காக ஓர் உயர்ந்த மொழியில் வரவேற்பளித்தீர்கள்.
மதத்தைப் பரப்ப வந்த கால்டுவெல் அடிகளாரின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொண்டது தமிழ்.
இத்தாலி நாட்டுப் பேரறிஞர் பேசுகியை வீரமா முனிவராக்கி வென்றாண்டது தமிழ்.
சோவியத்து நாட்டுத் தோழர் ரூதின் செம்பியன் ஆனார்.
? என ஈரான் அடிகளார் ஏத்திப் புகழ்ந்தார்.
தமிழே வேண்டும் எங்குந் தமிழ், எதிலுந்தமிழ், எல்லாந் தமிழ் என்ற உரிமை வேட்கை ஒருபால் ஒலிக்கிறது.
என்ற ஞானோபதேசமும் பரப்பப்படுகிறது.
மொழிப்பற்றும் இனப்பற்றும் குறுகிய நோக்க மென்றோ பிறர்மேற் காட்டும் வெறுப்புணர்ச்சி யென்றோ விளம்புவது, தன்னலத்தை உள்ளடக்கிய தகவிலாக் கூற்றாகும்.
மற்றவர் விழித்துக் கொள்வரேல் தமது நலத்துக்குக் கேடு ஏற்பட்டு விடுமோ என்ற அச்சவுணர்வே அவ்வாறு திரிபுரை கூற வைக்கிறது.
இனவுணர்வும் மொழியுணர்வும் இல்லா மாந்தன் தமிழகத்தைத் தவிர வேறு எங்கேயிருக்கின்றான்?
ஏனைய நாட்டினர் இனவுணர்வும் மொழி யுணர்வும் இயல்பிலே உடையராய்ப் பரந்த மனப்பான்மை பேசுவர்.
தமிழன் ஒருவன்தான் தன்னையும் தாய்மொழியையும் மறந்துவிட்டுப் பரந்த மனப்பான்மை பேசிப் பாழாவான்.
இரவீந்திர நாத் தாகூர் தம் அன்னை மொழியில் அன்பு வைத்திருந்தாரே, அது குறுகிய நோக்கமா?
தாய் மொழிப் பற்றுத்தான் தாய்நாட்டுப் பற்றுக்கு அடிப்படை என்று தமிழ்ப் பெரியார் திரு.வி.க.
தெளிந்துரைத்தது குறுகிய நோக்கமா?
சூரியநாராயண சாத்திரியார் தமது பெயரைப் பரிதிமாற் கலைஞன் எனத் தமிழிற் பெயர்த்து வைத்துக் கொண்டாரே அது குறுகிய நோக்கமா?
யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ் மொழிபோல் இனிதாவ தெங்குங்காணோம் எனப் பாடிய பாரதியுமா குறுகிய நோக்கினர்?
தமிழன் என்றோ ரினமுண்டு தனியே அவர்க்கொரு குணமுண்டு அமிழ்தம் அவனது மொழியாகும் என்று நாமக்கல் கவிஞர்.
இராமலிங்கனார் கூறவில்லையா?
கலக்கலாம் என்று வாதிடுவோர், சோவியத்து ஒன்றியத்தை உருவாக்கிய சிற்பி வி.ஐ.இலெனின் சொற்களைக் கண்விழித்துப் பார்க்கட்டும்.
நாம் உருசிய மொழியைக் கெடுத்துக் கொண் டிருக்கி றோம்.
தேவையின்றி அயன்மொழிச் சொற்களை எடுத்தாளும் போதும் தவறாகவே ஆண்டு வருகிறோம்.
உருசிய மொழியில், , , என்றும் சொற்கள் இருக்கையில் அயன் மொழிச்சொற்களை நம்முடைய மொழியில் ஏன் எடுத்தாள வேண்டும்?
? உலகத் தொழிலாளரை ஒன்றுபடுத்தப் போராடிய இலெனின் சொற்கள்தாம் இவை.
இனியேனும் மொழிக்கலப்பாளர் திருந்துவரா?
மொழியின் உரிமைக்கும் இனத்தின் விடுதலைக் கும் உரத்த குரல் எழுப்புவதுதான் இயற்கைக் கூறு.
இனமும் மொழியும் அடிமைப்பட்டுக் கிடக்க அதனை மறந்தோ மறைத்தோ உலகப் பொதுமை பேசுவது இயற்கைக்கு முரண்பட்டதாகும்.
நடுவு நிலைமையுடன் எண்ணிப் பார்க்கும் எவரும் அம் முரண் பாட்டை ஏலார்.
இனமும் மொழியும் ஏற்றம் பெறுமிடத்தேதான், பொதுமை யோ புதுமையோ நிலைத்தவையாக உண்மையான வையாக மிளிர இயலும்.
இன்றேல் பொதுமையும் புதுமையும் வெறுமை யாகும்.
ஆதலின் மொழியுணர்வு கொள்க, மொழித் தொண்டு புரிந்தோரைப் போற்றி இனவுணர்வு கொள்க.
இதனை யுணர்ந்து கொண்ட தமிழ்நாடு இந்த நல்வழியில் முனைந்து நிற்பது வரவேற்கத் தக்கதே.
தன்னிலை மறந்து தமிழ்மகன் மெய்ந்நிலை பெறுதல் வேண்டும்.
இத்தகு போராட்டவுணர்வு ஒன்றுதான் இன்று தேவை.
இத்தேவையை உணர்ந்தே அதற்கேற்ற பாடல்கள் இத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
மேலும் தமிழுக்குத் தொண்டு செய்த பெரியார்கள் பற்றிய பாடல்களும் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன, தமிழ் காக்க அவை உறுதுணையாகும் என்பதால்.
தாய்மொழி காப்போம்.
காரைக்குடி அன்பன் .. முடியரசன் .
விரித்துவரும் வலையிலெலாம் தப்பி நின்று வீழாமல் சிரிக்கின்ற தமிழ ணங்கே!
அம்மொழியில் கூத்தும் இசையுங் குறிக்கின்ற நூலெங்கே?
ஏத்தும் இயல்நூலில் ஏனையவை தாமெங்கே?
அஞ்சியஞ்சிச் சாகாமல் ஆளடிமை யாகாமல் எஞ்சியவை காப்போம் இனி.
கவியரங்கம் செந்திற் குமார நாடார் கல்லூரி விருதுநகர் .
தமிழர் கண்ட எண்வடிவம் மறைந்துவரும் நிலைமை கண்டோம் புண்ணுடைய நெஞ்சுடையோம் மாற்றார் ஆட்சி புகுந்தமையால் விளைந்தவொரு தீமை யன்றோ?
என்னாட்டிற் கலைக்கூடம் ஆட்சி மன்றம் எத்துறையும்தமிழ்மொழியிஆட்சிவேண்டும்இந்நாட்டநிறைவெய்வில்என்றா இருந்தென்வாழ்ந்தென்சாமேலாம்.
உரைத்தாலும் கேட்கின்ற நல்லார் யாரோ?
நமக்குமதில் உரிமையிலை என்றா எண்ணம்?
கோலந்தான் கலையாதோ ?
இவர்கள் செய்யும் கொட்டந்தான் அடங்காதோ?
அடங்கும் நாளை!
ஈன்றெடுத்த தாய்மொழிக்கு வாழ்வு வேண்டி எடுத்துரைக்க முனைந்ததுமோர் குற்றம் ஆமோ?
ஆன்றவிந்த கொள்கையினார் தமிழ்மொ ழிக்கே அரசுரிமை வேண்டியதும் குற்றம் ஆமோ?
ஏன்புகுந்தார் சிறைக்கூடம் ?
ஆசா னாக இருந்தசிலர் பதவியையும் ஏனி ழந்தார்?
கரந்துவரும் பகையுண்டு நினைவிற் கொள்க!
காலமெலாம் அடிமைசெய விழைதல் வேண்டா!
இறந்தபினும் தலைமுறைகள் நம்மை வாழ்த்த ஏற்றசெயல் ஈதொன்றே காப்போம் வாரீர்!
கவியரங்கம் எழுத்தாளர் மன்றம் மதுரை .
மற்றோர் தமக்குரிய மொழிக்கெல்லாம் வரவு கூறித் தலைவணங்கும் அருளினிமேற் போதும் போதும்!
உயிர் கொடுப்போம் இந்திமொழி பொது மொழியா ?
தகுதி என்ன இருக்கின்ற தம்மொழிக்கு?
குனிந்த மாந்தர் இருதோளும் விரித்தெழுந்தால் தெறித்துப் போகும்.
யாரே கண்டார்.
சாவுக்கும் அஞ்சோம் மணம்பரப்பும் பூங்காவுள் கள்ளிக் கூட்டம் வளரவிடப் பார்த்ததுண்டோ?
வாழைத் தோப்பில் கணங்கணமாய் மந்திபடை எடுத்து வந்தால் களிப்போடு வரவுரைக்கக் கண்ட துண்டோ?
உணவளிக்கும் நெல்வயலுள் உதவாக் காளான் உறுகளைகள் படருவதை விடுவ துண்டோ?
இணையில்லாத் தமிழ்வழங்கும் தமிழர் நாட்டில் இந்திமொழி புகவிடுதல் கண்டோம் கண்டோம்!
அரியேறு பலகுழுமி வாழுங் காட்டில் அஞ்சிவரும் நரியாட்சி செலுத்தல் உண்டோ?
விரிகுரலின் கோட்டானை அழைத்து வந்து விரும்புமிசைக் குயிலினத்தை ஆள்க என்று சுரிகைமுடி சூட்டுவதைக் கண்ட துண்டோ?
தொன்னூல்கள் பலதொகுத்த பெட்ட கத்துள் சிறியதொரு கறையான்தான் ஆள்வ துண்டோ?
செந்தமிழின் பேழைக்குள் இந்தி கண்டோம்!
வாகை கொள்வோம் மூன்றாம்நாள் முளைத்துவரும் இந்திப் பெண்ணே!
முனைகின்றார் உன்புகழைப் பரப்பிக் காக்க!
ஈன்றாளைக் காப்பதுமோர் கடமை யாகும் எங்களையும் ஈன்றெடுத்தாள் ஒருத்தி யுண்டே!
ஆன்றோரும் சொலற்கரிய காலங் கண்ட அன்னையையும் காப்பதெங்கள் கடமை யன்றோ?
சான்றோர்கள் பழிக்கும்வினை செய்தல் வேண்டா தடுமாறும் நின்புதல்வர்க் கிதனைக் கூறு!
புன்மக்கள் பெற்றெடுத்தாய் பழிசு மந்தாய்!
பொதுமகளா நினையாக்கத் துடித்தல் காணாய்!
நன்மக்கள் மனம்வருந்தப் புகுதல் வேண்டா நாடுகிற கடைவாயில் நாடிச் செல்க!
முன்னமிரு முறைநீயே வந்த போது முழுமூச்சோ டுனைத்தமிழர் எதிர்த்து நின்றார் என்னினத்தார் இருதோழர் உயிர்கள் தந்தார்.
ஒருகை பார்ப்போம்.
வீடென்ன மனையென்ன மக்க ளென்ன வீணுக்கு வாழ்வென்ன பதவி என்ன நாடென்ன மொழியன்னை நலியும் போது?
நாமென்ன மரமென்று நினைந்தார் போலும்?
ஓடென்ன மெலிந்தென்ன?
நரம்பி லெல்லாம் ஓடுவது புண்ணீரா?
செந்நீர் வெள்ளம் ஈடென்ன கண்டதுண்டு தமிழ்மொ ழிக்கே?
ஈந்திடுவோம் நம்முயிரை வாகை கொள்வோம்.
மேலவர்தம் ஆட்சியில் இம் மாட்சி கண்டோம்!
.. .
ஆள்வோர் உன்னை விலைகொடுத்து வாங்கியதால் உன்றன் தாயை விற்றுவிடத் துணிந்தனையோ?
வீசும் எச்சில் இலைபொறுக்கும் நாய்க்குணத்தை விட்டொ ழிப்பாய் ஈங்குன்னை ஈன்றவள்யார்?
தமிழ்த்தாய் அன்றோ?
துணிந்து நிற்போம் தொழுதடிமை செய்யகிலோம் சாவும் ஏற்போம் கூற்றாக வருமொழியைத் துரத்தி நிற்போம் கொடுமைக்கும் மிடிமைக்கும் அஞ்சோம் வெல்வோம்.
சாவதற்கும் துணிந்தெழுந்த மறவர் கூட்டம் தமிழ்காக்க முன்னணியில் நிற்றல் காணீர்!
போவதற்குள் நுங்கொடுமை மாய்த்து விட்டுப் புகழ்காப்போம் தமிழ்காப்போம் மானங்காப்போம் மேலவர்க்குத் தாள்பிடிப்பீர்!
எம்மைக் கொன்று மேலெழும்பும் குருதிக்குள் கொடுங்கோல் தோய்த்து யாவருக்கும் செங்கோலாக் காட்டி நிற்க ஆய்ந்தவழி செய்தீரோ?
இவனைப் போன்றோர் மாவீரர் பலருண்டு தமிழைக் காக்க!
தாய்மொழியைக் காக்கஎனில் உயிர்கள் நல்கும் தாலமுத்து நடராசன் இன்னும் உண்டு காய்மொழியீர்!
உயிரீய வல்லார் எல்லாம் கனன்றெழுந்து நுமைநோக்கி விட்டால் நீங்கள் போய்மடிய எந்நேரம் ஆகும்?
உங்கள் புல்லடிமை ஆட்சியெலாம் நின்றா வாழும்?
பேய்மனத்தீர் பழிசுமக்க வேண்டா!
நம்மைப் பெற்றவட்குப் பிழைசெய்தா வாழ்தல் வேண்டும் ?
பெருமைஎலாம் பூண்டுலகை ஆண்டு வந்த பேராற்றல் பெற்றமொழி வளமே யில்லா வறுமொழியால் சிறுமொழியால் அடிமையுற்று வாழ்விழந்து போய்விடுமோ?
படையெ டுத்த பெருமொழிகள் பலபொருதும் வாகை சூடிப் பீடுபெறு வீரமொழி கைகால் இல்லா ஒருமொழிக்குத் தோற்றிடுமோ?
தன்னை நோக்கி ஊறுசெய எதுவரினும் வெல்லும் வெல்லும்.
செல்லடி செல்லடி இந்திப் பெண்ணே நில்லடி நில்லடி இந்திப்பெண்ணெ உன் நெஞ்சினில் என்ன துணிச்சலடி!
சொல்லடி சொல்லடி இந்திப்பெண்ணே உன் சூடு சுரணைகள் அற்றனவோ!
மூன்று முறையிங்கு வந்தனையே நீ மூக்கறு பட்டுமே சென்றனையே!
ஏன்தமிழ் நாட்டினை நாடுகிறாய்?
பின் ஏனடி பட்டதும் ஓடுகிறாய்?
செல்லடி செல்லடி இந்திப்பெண்ணே இதைச் சிந்தையில் வைத்திரு சென்றபின்னே.
.. .
ஒன்றே நினைப்பீர்!
வீழ்வோர்தாம் வீழட்டும்!
வாழ்வோர்தாம் வாழட்டும்!
தாய்மொழியின் ஆக்கந் தடையுறுதல் நாம்காணின் காய்மொழிகள் வேண்டா கனிமொழிகள் சொல்லிடுவோம் கேட்டால் நிலைவாழும் கேளாரேல்...?
நான்சொன்னால் பாட்டின் தரங்குறையும் பார்த்து முடிவுசெய்க!
கட்சி சமையம் கடந்துதமிழ்த் தொண்டுசெய நச்சி எழுதல் நமதுகடன் என்றுணர்ந்து காக்க முனைந்தெழுக!
காவா தொழிவீரேல் போக்க முடியாத புல்லடிமை நேரும் எழுத்தை இழக்க இசைவீரேல் உங்கள் கழுத்தைக் கொடுத்துக் கலங்கும் நிலைபெறுவீர்!
வீணாகிப் போகாதீர்!
தாழ்ந்து பணியாதீர்!
தன்மானங் கொண்டெழுவீர்!
எவ்வழியால் உட்புகுவோம் என்றே இருக்கின்றார் செவ்வியர்போல் பேசுகின்றார் செந்தமிழீர் நீரயர்ந்தால் அன்றே நுழைவர் அயரேல்!
தமிழ்வாழ ஒன்றே நினைப்பீர் உளத்து.
உன்மொழி மட்டு மென்ன உலகிலே உயர்ந்த ஒன்றா?
என்மொழி மட்டுமென்ன இழிந்ததா?
எண்ணம் என்ன?
பொன்னெலாங் கோடி கோடி பொழிகிறாய் வளர்க்க வேண்டி!
என்வரிப் பங்கும் உண்டால் எதிர்க்கவும் உரிமை யுண்டு.
இந்தியைப் புகுத்தி என்றன் இளந்தமிழ் நோகச் செய்ய வந்திடின் நின்னை நானும் வாழ்த்தவா செய்வேன்?
என்றன் தாய்க்கும் இன்னலே செயநி னைந்தால் இனியுமுன் தொடர்பெ தற்கு?
சொன்னதும் பிரிந்து போபோ சுடுமொழி தோன்று முன்னே என்சொலைக் கேட்டு நெஞ்சுட் சீறினை!
என்ன செய்வாய்?
.. .
இந்திபுக வெருவாதோ?
இடிந்தே போகும்.
தெளிந்து சொல்க மறுப்புரைக்க வாயுண்டோ?
மனமறிந்த பொய்யுண்டோ?
வஞ்ச நெஞ்சைத் திறக்கின்றீர் இந்தியினைத் திணிக்கின்றீர் ஒற்றுமையைத் தீக்குள் விட்டீர்.
.. .
பொய்த்த வாய்மொழிபோதும் ஏழு மாநிலம் ஆளவோ?
பதி னேழு மாநிலம் தாழவோ?
பாழும் அந்நிலை காணவோ?
யாம் பாரி லேபழி பூணவோ?
உங்கள் தாய்மொழி இந்தியாம்நீர் ஓம்பிப் போற்றுதல் நன்றியாம் எங்கள் தாய்மொழி செந்தமிழ் அதை ஏத்திக் காத்திடல் எம்கடன்.
கட்டில் ஏறிட இந்தியோ?
எமைக் காக்குந் தாய்மொழி பிந்தியோ?
அப் பேறு நீங்களே துய்க்கவோ?
மற்ற வர்க்கது கைக்குமோ?
இம் மாநிலம் யாவும்நும் கைக்குளோ?
எம் கேளிர் நும்விரற் பாவையோ?
அஞ்ச லின்றியே ஆர்த்தனம் இனி அங்கங் கேஎழும் போர்க்களம்.
.. .
அடிபட அடிபட எழுவோம் எங்கள் ஆவி பிரிந்திடின் விழுவோம் சுடுபடக் கொள்கையில் நழுவோம் நெஞ்சில் துணிவொடு தமிழ்மொழி தொழுவோம்.
வாளேந்தி வாமகனே எந்தமதம் எக்கட்சி என்றெதுவும் பாராமல் எமதுதமிழ் எமதுதமிழ் என்றோடி வாவென்று கொம்பூது .. .
போருக்கு வா!
யாருக்கு நீயஞ்சிச் சாகிறாய்?
மொழிப் போருக்கு வா!
எங்குப் போகிறாய்?
பாருக்குள் நீஇன்று மூத்தவன் தமிழ் வேருக்கு நீபுனல் வார்த்தவன்.
வீட்டுக்குத் தூணென நின்றனை களி யாட்டுக்கு வாழ்வினைத் தந்தனை நாட்டுக்கு யாரிங்குக் காவலோ?
வட நாட்டுக்கு நீயென்ன ஏவலோ?
ஓட்டுக்கு வந்தவன் ஆளவோ?
பட கோட்டிக்கு நாடின்னும் தாழவோ?
ஆற்றுக்குள் காத்தனன் என்பதால் தமிழ் நாட்டுக்குங் காவலன் என்பதோ?
? கோட்டுக்குள் ளேவிழும் வெம்பலோ?
தேட்டைக்குள் வாழ்வரை நம்பவோ?
இனும் கேட்டுக்குள் வீழ்ந்துளம் வெம்பவோ?
சிறு கோழைக்குங் கீழெனத் தூற்றுமே?
? மொழி வாழையைக் காப்பதில் தூக்கமோ?
.. .
வெறி வேண்டும் எடுப்பு வெறி கொள்ள வேண்டும்நீ தோழாநீ விளையாட்டுப் பொம்மையா?
விளங்காத பிள்ளையா?
ஆண்டமொழி அடிமையென ஆவதென்றால் ஆர்பொறுப்பர்?
தன்மான உணர்வு நெஞ்சில் பூண்டறுந்து போனதுவோ?
எவர்படைத்தார் கற்சிலையை?
கோவில் தம்மை எவரெடுத்தார்?
தமிழ்புகுதத் தடையா?
அந்தத் தவறிழைத்தார் யாரிங்கே?
ஆண்ட வர்க்குத் தமிழென்றால் நச்சுமிழும் எட்டிக் காயா?
சுவரெடுத்துத் தமிழுரிமை தடுப்ப தென்றால் சுடுகாட்டுப் புதைகுழியின் பிணமா நாங்கள்?
உவர்நிலத்தில் இடும்வித்தா?
அவற்றை யெல்லாம் உடைத்தெறியும் நாளொன்று வந்தே தீரும்!
.. .
மான மின்றித் தின்றலையும் வாழ்வெதற்கு?
சாவே மேலாம்.
பிறந்த பின்னும் இருக்கின்றேன் இருக்கின்றேன் சோற்றுக் காக.
இருந்துபழி சுமப்பதிலே யாது கண்டேன்?
விழிநலிவு பெறுமானால் முகமெ தற்கு?
விளைபயிர்கள் கருகுமெனில் வயலெ தற்கு?
வழிபுனல்தான் அறுமெனிலோர் ஆறெ தற்கு?
வளர்ச்சியிலாப் பிண்டமெனில் கருவெ தற்கு?
மொழியடிமை யாவதெனில் நானெ தற்கு?
மூச்சில்லா உடலெதற்கு?
மொழியைக் காத்துப் பழிவிலக வாழ்வதுவே வாழ்க்கை இன்றேல் பாருக்குச் சுமைகுறையச் சாதல் மேலாம்.
.. .
.. .
.. .
இங்கிவர்தாம் திருந்திவரும் நாள்தான் என்றோ?
இனியதமிழ் இகழ்வதுவா கட்சி யாகும்?
என்று தணியும்....?
எத்தனைநாள் உரைத்தாலும் உறைக்க வில்லை!
மொழிஎன்றும் இனமென்றும் வேறு பாடு முழங்குமிசைத் துறைக்கில்லை என்று ரைத்துப் பழிகொண்ட தமிழ்மகனே!
ஒன்று சொல்வேன் பகர்ந்தவிதி யாவருக்கும் பொதுதான் என்றால் பொழிகின்ற இசையரங்கில் எந்த நாட்டான் புகல்கின்றான் தமிழ்ப்பாட்டு?
கேட்ட துண்டா?
அழிகின்ற வழிசொல்வோய்!
நீதி என்றால் அவர்க்கொன்று நமக்கொன்றா?
உணர்ந்து சொல்வாய்!
தமிழை விட்டாய்!
தேயத்தைக் காப்பவன்போல் நடிக்கக் கற்றாய்!
நரியாக உலவுகின்றாய்!
நீயா இந்த நாட்டுக்கு நலந்தேட வல்லாய்?
பிறமொழிக்கே இசைய ரங்கில் மதிப்பளிப்பாய்!
ஏதேதோ அலறு கின்றாய் அடிமைமனப் பித்தெல்லாம் தணிவ தென்றோ?
பாரதி நினைவுநாள் கவியரங்கம் .. .
.. .
தமிழனா நீ?
எடுப்பு தமிழன் எனும்பெயர் தகுமா?
உனக்குச் சான்றோர் மொழிசெவி புகுமோ?
தமிழன் ஒருமதம் தழுவுதல் உரிமையென் றோதலாம் உன்தமிழ் அன்னையை எப்படி மீறலாம்?
பெரும்புகழ்த் தமிழகம் பெற்றிடும் நீயெலாம் பிறமொழிப் பெயர்களை எப்படிச் சூடலாம்?
தமிழன் .. .
சமயத்தில் நட்டதமிழ் அருளப்பன் என்னும் பேரான் அப்துல்லா வானான் கண்டாய்!
சமயத்தில் தமிழை நட்டான் சாய்ந்துமே தளர்ந்த தம்மா!
.. .
பித்தர்கள் இவர்போ லுண்டோ?
மடமிகு மதிய ரானீர் வந்தவர் ஏறிக் கொண்டார்.
மாந்தரென் றும்மை யெண்ண மனமிகக் கூசு கின்றேன்.
.. .
, , , ?
எது கவிதை?
.. .
.. .
.. .
அதன் பெயர் என்ன?
காய்ப்பன யாவுங் காய்கள் ஆனால் கறிக்குத வாதன வுண்டு பேய்ச்சுரை கொள்பவர் உண்டோ அந்தப் பேதைமை எவரிடங் கண்டோம்?
பிறப்பன யாவுங் குழந்தை என்று பேசுவ தெப்படிப் பொருந்தும்?
உறுப்புகள் உடம்பினில் இன்றிப் பிறந்தால் உண்மையில் அதன்பெயர் என்ன?
எழுதிய வெல்லாங் கவிதை என்றால் எங்ஙனம் ஒப்புவ ததனை?
பழுதுகள் அடைந்தன உறுப்பு பின்னும் பாவெனச் சொல்வதா சிறப்பு?
இன்னுமோ அடிமை நீங்கள்?
இன்றுநீர் உரிமை மாந்தர் பன்னிலை அறிவா இல்லை?
பரிவுதான் நெஞ்சில் இல்லை பன்னருங் கலைகள் யாவும் பைந்தமிழ் அடையச் செய்வீர்!
நன்னிலை தமிழுக் காக்க நயந்துநான் வேண்டு கின்றேன்.
பட்டஞ் சூட்டுக!
அலைகடல் பொங்கி ஆர்த்தா சீறும்?
தம்மை யீன்ற தாய்த்திரு நாட்டைச் செம்மைத் தமிழால் செப்பிட மறுத்தவர் பழிக்கவும் இழிக்கவும் பட்டனர் அன்றோ?
மொழிக்குயர்ஆக்கம் முனைந்து தராவிடின் நாளைய உலகம் நம்மையும் பழிக்கும் வேளை யிதுதான் விரைந்திது புரிக!
செய்யத் தகுவ செய்யாவிடினும் எய்துவ தியாதெனத் தெரிந்து செயல்செயும் நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையீர் நண்பால் வேண்டுதும் நலம்தமிழ் பெறவே.
.. .
தமிழ்ச் சான்றோரைப் போற்றுக!
கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும் நல்ல குளிர்தருவாய்.
கவியரங்கம் குன்றக்குடி .. .
நன்றே சொல்வீர்.
பாரதிக்குத் தாசன்தான் எனினும் அந்தப் பாவலனை விஞ்சிநிற்கும் பாட்டு வேந்தன் காருதிர்க்கும் மழைபோலப் பொழிந்த பாட்டுக் கற்பனைக்கு நிகரேது?
மானமெனும் ஓருணர்ச்சி இருந்தி ருப்பின் மதிகெட்டுத் தமிழ்மொழியைத் தமிழர் நாட்டில் ஈனமுற எதிர்ப்போமா?
நமக்கு முன்னே எதிர்ப்பிருக்க விடுவோமா?
இசைய ரங்கில் வானமுதத் தமிழிருக்க அதைவி டுத்து வந்தமொழிப் பாடல்களைப் பாடு வோமா?
ஏனுயர்வு தமிழ்க்கில்லை தமிழர் நாட்டில்?
இனியேனும் மானத்தைக் காப்போம் வாரீர்.
பாவேந்தர் விழா, உலகத் தமிழ்க் கழகம், பெங்களூர்.
.. .
ஒருகால் உடையவன் ஊன்றுகோல் பெறலாம் இருகால் உடையோன் எவனதை விழைவான்?
முட்டிலாச் செல்வர் மற்றவர் பாற்கடன் பெற்றிட முனைதல் பேதைமை யன்றோ?
.. .
கைகுவித்து நல்வரவு கூறு கின்றோம்.
பேணுமுயர் நாடுமொழி வாழ்க!
காரைக்குடிக்கு வருகைதந்த தமிழகப் புலவர் குழுவிற்கு வரவேற்பு .. .
எப்படித் தழைக்கும்?
இப்பழி சுமந்தா ராகி இருக்கின்றார் தமிழ ரிங்கே.
சென்னையிலமைந்த முச்சங்கத்திற்கு வாழ்த்து .
அப்பெருமை யாரே அறிந்துரைக்க வல்லார்கள்?
ஆரியம்போற் பேச்சற் றழிந்து சிதையாத சீரிளமை கண்டவர்கள் செம்மைமொழி என்றனரோ?
நீரால் நெருப்பால் நிலைகுலைந்து போகாமல் சீராய்த் திகழ்வதனால் செந்தமிழென் றோதினரோ?
கவியரங்கம் தருமபுரம் திருமடம், .. .
கவியரங்கம், திருப்பத்தூர், .. .
.. .
தமிழன்னை பிள்ளைத்தமிழ் என்ற தலைப்பில் தமிழரசு ஏட்டில் காப்புப் பருவமாக வெளிவந்த பாடல்கள் .
தமிழ் வாழ்த்து கற்பவர் நெஞ்சில் எல்லாம் களிப்பினை ஊட்டும் தாயே!
முடியரசன் .
ஏடெடுத்தேன் பாட்டெழுத.....
கோலக் கடலலைகள் நின்றலையும் நெய்தல் நிலமகளோ?
ஆர்கலிசூழ் தண்மருதப் பெண்மகளோ?
தாவுங் கொடிமுல்லைக் கண்மருவும் ஆரணங்கோ?
கண்டறியேன் ஆரணங்கோ!
அம்மொழியைக் கேட்காத காதென்ன காதோ?
திருமுகத்தைப் பார்க்காத கண்ணாற் பயனுண்டோ?
அம்மகவு கால்நலிந்து தள்ளாடக் கைகள் அசைந்தாட மேல்நடந் தென்னருகில் மெல்ல வரும்போது யார்நடம் ஒப்பாகும்?
ஓடும்இனம் அல்லோம் உருத்தெழுந்தாற் போரடா!
போரெடுத்தால் எப்பகையும் போய்மடியும் ஈங்குன்னை யார் தடுக்க வல்லார்?
எழுந்திங்கு நின்கருத்தைப் பாடடா பாடென்று பாவை உரைத்ததனால் ஏடெடுத்தேன் பாட்டெழுத இன்று.
முத்தமிழ் இலக்கிய மன்றம் திருக்கழுக்குன்றம் .. .
மேலும் அடிமையெனப் படிகளென ஆக்கி வைத்தால் அத்தனையும் எத்தனைநாள் உளம்பொ றுக்கும்?
இடியெனவே முழங்காதோ அந்த வுள்ளம்?
என்றேனும் நிமிராவோ அந்தத் தோள்கள்?
ஐந்தாவது உலகத் தமிழ் மாநாட்டு மலரில் வெளிவந்தது .. .
உழவன் அன்றோ?
வீழ்கின்ற புனலனைத்தும் உரிமை யாக்கி விலைகொடுத்துத் தனியுடைமை என்ப துண்டா?
சூழ்கின்ற காற்றதனைச் சுடுநெ ருப்பைச் சொத்துடையார் தனியுடைமை ஆக்க லுண்டா?
பாழ்வெளியாம் வானத்தைப் பாரி லெங்கும் பணங்கொடுத்துத் தனியுடைமை செய்த துண்டா?
வாழ்பூதம் அய்ந்தனுளும் நிலத்தை மட்டும் வன்புடையார் தனியுடைமை செய்த தேனோ?
கவியரங்கம் செய்யாறு, .. .
ஏர்நடக்கப் பார்நடக்கும் இல்லை என்றால் எதுநடக்கும்?
பசிநடக்கும் பிணிந டக்கும் போர்நடக்கும் கொலைநடக்கும் பொய்ந்ந டக்கும் பொல்லாத அத்தனையும் நடக்கும் அன்றோ?
கவியரங்கம் செய்யாறு .. .
பொறுமை யற்றுப் புலிநி கர்த்துப் பொதுமை காணும் போரிலே புரட்சி தோன்றும் புதிய போக்கில் புரளி என்ன நேருமோ?
தேடுவோம் வளரும் நாடு பொதுமை யாகி வாழ்க என்று பாடுவோம்.
உலகம் போகும்போக்கை யிங்கு மாற்றுவோம் உடைமை யாவும் பொதுமைஎன்று சாற்றுவோம்.
குறையில்லாக் கோவலனோ கள்வன்?
என்றன் கொழுநனுக்கோ வீண்பழிகள்?
?இக் கொடுமைக்கே சாவுமணி அடிப்பேன் என்றே எரிகின்ற நெஞ்சத்தே துடிது டித்தாள் இருந்தஇடந் தெரியாமல் சாய்ந்த தாட்சி.
.. .
தமிழர் திருநாள் தைபிறக்க வழிபிறக்கும் என்பர் மேலோர் தமிழகத்து வழிவகுக்க வந்தாய் பொங்கல்!
தெளியாத தமிழ்மகனே தெளிந்து நிற்பாய்.
பயன்மிகுந்த இளமையினைப் பாழ்ப டுத்தி, வசைமிகுந்து, நல்லுணர்வைச் சிதற விட்டு, வழிதவறிச் செல்லுவதா அறிவின் பாங்கு?
.. .
அந்நாள் எந்நாள்?
எப்பொழுது விழிப்பாரோ?
அந்நாள் எந்நாள்?
அந்நாள் எந்நாள்?
அந்நாள் எந்நாள்?
தொன்றுமுதிர் தமிழினமே அடிமை தீரத் துணிந்தொன்றாய்க் கூடாயோ?
அந்நாள் எந்நாள்?
நம்பி வந்தவர் நலம்பெற் றுயர்ந்திடத் தென்புகள் தந்து தேற்றிய குரலெது?
என்றன் உடன்பிறப் பென்றுனை விளித்து நன்றுரை புகலும் நம்பிக்கைக் குரலெது?
பொய்யா உறவால் போற்றிப் போற்றி அய்யா அண்ணாவென் றழைத்திடும் குரலெது?
பழகிய உனக்குப் பகரவும் வேண்டுமோ?
கழகக் குரலெனக் கண்டனை நீயே!
இதனை மறப்பார் உளரோ?
மறுப்பார் உளரோ?
உன்னுடன் பிறந்தார் உன்னலம் நினைந்தார் தம்முயிர் அன்றோ?
தமிழ்நலங் காக்க எரியிடைப் புகுந்துடல் கருகிட மடிந்தனர் அரிநிகர் தோழர் அவரெலாம் உன்னினம்!
கொடுஞ்சிறைக் கோட்டம் இடஞ்சிறி தாகப் புகுந்தது நிறைந்தது புலிநிகர் கூட்டம்!
நின்பாற் சோர்வு நேர்ந்துள தறிவேன் அன்பநின் சோர்வுக் கடிப்படை தெரிவேன் அதனாற் சோர்வுறல் அழகோ?
உன்பணி எதனால் மறந்தனை?
எவர்க்கது தீமை?
பெரியார் அறிஞர் பேணிய பாசறை உரியாய் நீயோ உறங்கிக் கிடப்பது?
முறைப்படி ஆண்டநின் முத்தமிழ் நாட்டைச் சிறைப்பட விடாமல் சிறுத்தையே விழித்தெழு!
வரிப்புலிப் போத்தே வரிந்து கட்டிநில்!
நரிச்செயல் குறுக்கிடின் மிதித்ததை நசுக்கிடு!
நாட்டில் தமிழ்மகன் நல்லதோர் ஆட்சியை நாட்டிடத் துணைநில்!
நாளெல்லாம் மங்கலப் பொங்கலில் வஞ்சினம் பூண்டெழு!
சிங்க மகனே சினந்தெழு வுடனே!
.. .
வல்லான் சுரண்டி வளர்வதன்றி மற்றொன்றும் கல்லான் கருதான் களத்தில் நடிக்கின்றான்.
எங்கே உனதுமறை?
எங்கே உனது நெறி?
எங்கே உனதிறைவன்?
பீடுடுத்து வாழ்ந்த வரலாறு வீழ்ந்து மறைவதோ?
பாரி விழா, பறம்பு மலை, .. .
சிறிதேனும் உணராமல் சிலையாக நின்றார் அயில் பெரியாரும் அறிவாளர் பலபேரும் வந்து பெரும்பாடு பட்டாலும் உருவான தென்ன?
அறியாமை இருள்மூழ்கித் தடுமாறு கின்றார் அணுவேனும் நகராமல் மரமாகி நின்றார் அயில் .. .
.. .
செந்தமிழர் நாட்டுக்கு நன்மை யாமோ?
பாரிவிழா பறம்புமலை .. .
.. .
.. .
ஒற்றுமை உருப்படுமா?
அறிவிலாச் செயலா அவரெலாம் செய்வர்?
அதனால் நீயும் அரிவை ஒருத்தியை மதலை நால்வர்க்கும் மணமுடிப் பாயே!
.. .
எங்கே தமிழன்?
.. .
.. .
ஏற்றம் பெறுமா இந்தியா?
.. .
இனப்பகையை எதிர்ப்பானா?
அமைதி பேசி எழும்பகையை எதிர்ப்பானா?
தமிழி னத்தை நினைக்குமுளம் பொங்குவதால் விழிகள் பொங்கி நிலைகலங்கித் துடிக்கின்றோம் பொங்கல் நாளில்.
வாழ்க என்றேன் வணங்குமெனை வாழ்த்திவிட்டீர் மற்றெ னக்கு வரமெங்கே?
பொங்கலுக்குத் தரும் பரிசா?
படக்கிடந்த யாழ்நரம்பைத் தெறிப்ப தற்குப் படரும்வலக் கைவிரலின் நளினம் என்னே!
தொடக்கிடுமவ் விசைக்கேற்ப அவள்மு கத்தில் தோன்றிவரும் மெய்ப்பாட்டின் வகைதான் என்னே!
படைத்தசெவிப் பொறிப்பயனைப் பெற்றேன் பெற்றேன்.
பழுத்தெழுந்த சினத்தைஎலாம் கொட்டி விட்டேன் பாவையவள் துடிதுடித்தே உங்கட் கென்ன?
அரசினர் பயிற்சிக் கல்லூரி, புதுக்கோட்டை, .. .
நீர்ப்பானை ஓட்டையானால்...?
பார்ப்பானைத் திட்டுகிறாய் பாடுபல படுகின்றாய் பயன்தான் உண்டா?
சேர்ப்பாரை ஒன்றாகச் சேர்க்காமல் செயன்முறையிற் செய்து காட்ட ஏற்பாடு செய்யாமல் எத்தனைதான் முயன்றாலும் என்ன கண்டாய்?
நீர்ப்பானை ஒட்டையடா!
நிரப்புகிறாய் தண்ணீரை, நிறைதல் உண்டோ?
இனவுணர்வு நமக்குள்ளே எழுந்துவிடின் நமைப்பகைமை என்ன செய்யும்?
இமிழ்கடல்சூழ் இவ்வுலகில் எந் தமிழர் சாதியினை எரித்தே விட்டார் தமிழனந்தான் இனியுண்டு தலைநிமிர்ந்து வாழ்வரெனச் சாற்று வார்யார்?
விண்வெளிப் போருக்கா விஞ்ஞானம்?
விண்வெளிப் போருக்கோ விஞ்ஞானங் கற்றனர் வேதனை நெஞ்சினில் விஞ்சுதடாமக்கள் பண்ணிய குண்டுகள் மக்களை மாய்த்திடப் பாரதைக் கண்டு பொறுத்திடுமோ?
மக்களைக் கொன்றபின் மாநிலம் ஏதடா?
? கொக்கென எண்ணினர் கொக்கரிப் போர்தமைக் கூடி யெதிர்த்தல்நம் வேலையடா!
.. .
உண்மையே சிறிது மில்லார் ஊரினை ஆள வந்தால் கண்ணியம் நிலைப்ப தெங்கே?
கயமைதான் ஓங்கி நிற்கும் பெண்மையை விலைக்கு விற்போர் கற்பினைப் பேச வந்தால் மண்மிசை என்ன வாழும்?
மதியுளர் நகைப்ப ரன்றோ?
விழிகளா துயிலும்?
எங்கும் இடியொலி கேட்ப தன்றி இன்னொலி யாதுங் கேளேன்.
விழா மட்டும் போதுமா?
பார்திருத்தப் பாடுபட்டாய் பகுத்தறிவை வளர்த்துவிட்டாய் பாவின் வேந்தே சீர்திருத்தப் பாமொழிந்தாய் சீரழிந்து பாவுலகஞ் சிதைந்த தையா!
யார்திருத்தப் போகின்றார் யாப்புலகை?
மயங்குகிறேன் யாது செய்வேன்?
ஓர்பொருத்தம் இல்லாத உரைநடையைப் பாடலென உரைக்கின் றாரே!
மருந்துவிட்டென் மனப்புண்ணை ஆற்றுவர்யார்?
மானத்தை மறந்தே போனார்.
சாதிக்கு நீகொடுத்த சாட்டையடி போதாதோ?
தமிழர் இன்னும் மேரிதிக்கொண்ட டழிகின்றார் முற்போக்குப் பாதைசெல முயல வில்ல் மேதித்தோல் போர்த்தவுடல் மேதியினிற் பெற்றனரோ?
மேடை யேறிப் போதிக்க மட்டுமவர் மறப்பதில்லை பாழாகிப் போன மாந்தர்.
எவன்விட்டான் சாதியினை?
எவன் செய்தான் கலப்புமணம்?
பாவேந்தர் நூற்றாண்டு விழாவுக்குப் பாடியது .
கண்ணீரை யார் துடைப்பர்?
சாவொன்றும் புதுவதன்று தெரியும் ஆனால் தமிழன்னை கண்ணீரை யார்து டைப்பார்?
கவிஞரெனப் பேர்படைத்த எங்கட் கெல்லாம் காவலன்யார்?
செந்தமிழ்க்குத் தீங்கு செய்யப் புவியிலெவர் நினைத்திடினுங் கனன்றெ ழுந்து புலிப்போத்தாய்த் தனைமறந்து தமிழ்நி னைந்து கவிபொழிய வல்லான்யார்?
இனிமே லிங்குக் கவிதைக்குப் பரம்பரையைப் படைப்போன் யார்யார்?
இவையெல்லாம் நினையுங்கா லுணர்வு விஞ்சி இறப்பென்னும் ஒருபாவி தொலைக என்போம்.
மீண்டு மிங்கே ஆடாயோ பாடாயோ?
அந்தோ அந்தோ!
பெருமையொடு வாழ்கின்றார் அவர்போல் நீயும் பாருலகில் வாழ்கின்றாய் ஐயா எங்கள் பாடலுக்கும் உயிரூட்டு வழியுங் காட்டு.
இன்பம் எது?
அரிதே யன்றோ?
குறுமலர்க்கண் சிறுமகனைக் கொஞ்சும் தாய்க்குக் கூடிவரும் இன்பத்திற் களவே இல்லை கருவுயிர்க்கும் போதவள்தான் அடையும் துன்பம் கணக்குண்டோ?
பகலுக்கு வெம்மை என்றால் இரவினுக்குத் தண்மையன்றோ?
உலகில் என்றும் இருகூறும் கலந்திருக்கும் ஒன்றில் ஒன்றாம் உறுதுயர்க்கு மறுபுறமே இன்ப மாகும் உற்றறிவார் தமக்கேஇவ் வுண்மை தோன்றும்.
பொருந்துசுவை நுகருங்கால் அளவு வேண்டும்.
கடையர் என்றுமைக் கழறுதல் கேளீர் சாதிகள் எத்தனை!
சமயம் எத்தனை!
ஓதிய இவற்றை உறுதிப் படுத்தும் வேதம் எத்தனை!
வீணிற் படைத்த கதைகள் எத்தனை!
கடவுளும் எத்தனை!
தரியலர் நுழைவால் தமிழகம் தாழ்ந்திடல் சரியிலை இனிமேல் தமிழா!
தமிழர் நாட்டில் தால்மியா புரமா?
முத்தமிழ் காக்க முனைந்தெழு தமிழா!
எத்தனைப் படைகள் இங்கே வரினும் அத்தனை யுந்தூள் ஆக்குக நீக்குக கொடியோர் செயலறக் கொலைவாள் எடடா!
இடியே றெனநீ ஏறுபோல் நடடா!
யார்க்கது வாய்க்கும்!
இதுதமிழ் நாடாம்!
பொங்குக புரட்சி பொங்குக எழுச்சி எங்கணும் இன்பம் தங்குக இனிதே.
பாவலர் மன்றம், ஈரோடு ..
