தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர்களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
பொருள்குணங் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை இன்மை யுடன்பொருள் ஏழென மொழிப.
மண்புனல் அனல்கால் வெளிபொழு தாசை ஆன்மா மனதோ டொன்பதும் பொருளே.
எழும்பல் விழுதல் வளைதல் நிமிர்தல் நடத்த லுடனே கருமம்ஐ வகைத்தே.
பொதுமை மேல்கீழ் எனஇரு வகையே.
மன்னிய பொருளின் கண்ணவா யவற்றின் வேற்றுமை தெரிப்பன பலவாம் சிறப்பே.
ஒற்றுமை யாப்பஃ தொன்றே யென்க.
முன்னின்மை பின்னின்மை முற்று மின்மை ஒன்றினொன் றின்மையென் றின்மை நான்கே.
மண்நீர் அனல்கால் முறையே நாற்றம் தட்பம் வெப்பம் ஊற்றம் ஆகி மெய்ப்பொருள் அழிபொருள் மேவும் என்க.
அணுக்கள் மெய்ப்பொருள் காரியம் அழிபொருள் பிருதிவி நித்திய அநித்திய வணம்பெறும் நிலையணுப் பொருள்நிலை யில்லது காரியம்.
நீரிறை வரைப்பிற் கட்டுநீ ருடம்பு சுவைத் திறம் கவர்வது நாவின் நுனியே கடல்யா றாதி விடயம் ஆகும்.
கதிரோன் வரைப்பிற் கட்டன லுடம்பே உருவம் கவர்வது கருமணி விழியே மண்விண் வயிறா கரம்நால் விடயம்.
விசும்பே காலம் திசையோ டான்மா மனம்இவை யைந்தும் நித்தியப் பொருளே.
ஓசைப் பண்பிற் றாகா யம்மே.
இறப்புமுதல் வழக்கிற் கேதுக் காலம்.
கிழக்குமுதல் வழக்கிற் கேதுத் திசையே.
அறிவுப் பண்பிற் றான்மா என்க இறையே ஈசன்முற் றறிவன்ஓர் முதலே உயிர்தான் உடல்தொறும் வெவ்வே றாகும்.
மனம்அணு வடிவாய் வரும்இன் பாதி அறிதற் கின்றி யமையாக் கருவி யாகிப் பலவாய் அழிவின் றுறுமே.
இவை தமிழ்ப் பண்டிதர் கோ.
வடிவேலுச் செட்டியாரின் தருக்கபரிபாஷை பதிப்பிற் கண்டவை.
ஏரணம் என்பது தருக்க நூலைக் குறிக்கும் தூய தென்சொல்.
இச்சொல் சமற்கிருதத்தில் இன்மை கவனிக்கத் தக்கது.
என்னும் தனிப்பாடலும், பண்டைத் தமிழிலக்கியத்தில் தருக்க நூல் இருந்தமையையும், அதன் பெயர் ஏரணம் என்பதனையும், தெளிவாகக் காட்டும்.
தமிழிலுள்ள ஏரணநூல் ஒரேவகையே.
வட மொழியிலுள்ள தருக்க நூல் வைசேடிகம், நையாயிகம் என இருவகைப்படும்.
அவற்றை முறையே சிறப்பிகம், முறையிகம் எனலாம்.
தமிழ் ஏரணம் சிறப்பிக முறைப்பட்டதாகும்.
உறழும் அல்லது தருக்கம் வகை பொதுவாயினும், அடிப்படைப் பொருட்பாகுபாட்டை நோக்கின், சிறப்பிக முறையே சிறந்ததும் முந்தியதுமாகும்.
ஏரணம் என்னும் சொல் மட்டுமின்றி தருக்கம் என்னுஞ் சொல்லும், தமிழாயிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஏர்தல் எழுதல்.
ஏரணம் சொற்போரில் ஒருவன்தன் பகைவன் மீது எழுச்சி கொள்வதற்கு ஏதுவான முறைகளைக் கற்பிக்கும் நூல்.
துள் துளிர்.
துளிர்த்தல் .
கொழுந்துவிடுதல், .
துளிர் தளிர்.
தளிர்த்தல் .
கொழுந்து விடுதல், .
தழைத்தல், மாரியால் வற்றிநின்ற சந்தனந் தளிர்த்ததேபோல் சீவக.
செழித்தல் துள்தள்தள.
தளதளத்தல் பருமையாதல், கொழுகொழுத்தல்.
தள் தழு தழை.
தழைத்தல் .
செழித்தல், .
மைத் தழையா நின்ற மாமிடற் றம்பலவன் திருக்கோவை, .
மெய்தழை கற்பை திருவிளை.
தழு தழுக்கு.
தழுக்குதல் செழிப்புறுதல், தழுக்கிய நாளில் தருமமுஞ் செய்யீர் திருமந்.
தழுக்கு தருக்கு.
தருக்குதல் மிகுத்தல்.
தன்னொடு மவளொடுந் தருக்கிய புணர்த்து தொல்.
ஊக்கம் மிகுத்தல்.
வெம்போர்த் தருக்கினார் மைந்தர்.
தன்னை வியந்து தருக்கலும் திரிகடு.
தருக்கு தருக்கம் தன் கூற்றை மிகுக்கும் சொற்போர்.
தருக்கு செருக்கு அகங்காரம்.
தருக்கு வ.
தருக்கம் வ.
தருக்கு என்னும் சொற்கு வடமொழியில் மூலமின்மை கவனிக்கத்தக்கது.
அவை மிகப் பழையனவா யிருத்தல் பற்றியே அகத்தியர் பெயரில் வழங்குகின்றன.
அவற்றில் வரும் வடசொற்கள் மிகச் சிலவாயிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
குணம், மனம், அணு, உருவம், மணி, காலம், ஏது, என்பன தென்சொற்களே.
இலக்கியத் திறனாய்வு அங்கதந் தானே அரில்தபத் தெரியின் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
செம்பொரு ளாயின் வசையெனப் படுமே.
மொழிகரந்து சொலினது பழிகரப் பாகும்.
செய்யுள் தாமே இரண்டென மொழிப.
புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயின் செவியுறைச் செய்யுள் அதுவென மொழிப.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர்.
இலக்கியத் திறனாய்வு நெறி திறம்பாததாயின் செவியுறை என்றும், நெறிதிறம்பிப் பழித்ததாயின் அங்கதம் என்றும், பெயர் பெற்றது.
அங்கதமும், செம்பொருளங்கதம் என்றும், பழி கரப் பங்கதம் என்றும் இருவகைப்பட்டிருந்தது.
நக்கீரர் குயக்கோடனைச் சாவித்த செய்யுள், வெகுளிப் பாட்டே யன்றி அங்கதப்பாட்டாகாது.
மறை நூல் நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅ குநவும் தொல்.செய்.
என்பன, குமரிநாட்டு தமிழிலக்கியம் மறைநூலுங் கொண்டிருந் தமையைப் புலப்படுத்தும்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவும் மர.
அதனை ஒருவாறு வலியுறுத்தும்.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் ...
ஏனை நூல்கள் வாள்மலைந் தெழுந்தோனை மகிழ்ந்துபறை தூங்க தொல்.
கணையும் வேலும் துணையுற மொய்த்தலின் தொல்.செய்.
என்பதனால், யானைநூல் குதிரைநூல் என்பனவும், அக்காலத் திருந்தமை உய்த்துணரப்படும்.
முழுமுதல் அரணம் முற்றலும் கோடலும் தொல்.செய்.
வருபகை பேணார் ஆரெயில் உளப்பட தொல்.செய்.
என்பன மனைநூல் என்னும் கட்டட நூலிருந்தமையைத் தெரிவிக்கும்.
தேரோர் தோற்றிய வென்றியும் தேரோர் வென்ற கோமான் முன்தேர்க் குரவையும் தொல்.செய்.
என்பது தேர்த்தச்சையும், முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை.
என்பது கலத்தச்சையும், உணர்த்தும்.
தமிழ் வளர்ச்சியடைந்தபின் அவர் பரவிச் சென்றது வடக்கு நோக்கியே.
தமிழ் இயன்மொழியாயும் ஒரே மொழியாயும் வழங்கியதனால், நீண்ட காலமாக அதற்குச் சிறப்புப் பெயர் ஏற்படவில்லை மொழியென்னும் பொதுப்பெயரே வழங்கிற்று.
வடக்கே செல்லச் செல்ல மொழி மெல்லமெல்லத் திரிந்தது.
அதனால் வட நாட்டை மொழிபெயர் தேயம் என்றனர்.
பின்னர்த் தென்னாட்டு மொழிக்குத் தமிழ் என்னும் பெயர் தோன்றிற்று.
தமிழ் திரிந்து தமிழர்க்கு விளங்காக் கிளைமொழியாய் மாறிய போது, தமிழம் என்னும் சொல்லும் திரவிடம் என்று திரிந்தது.
தமிழ் தமிழம் த்ரமிள த்ரமிட த்ரவிட திரவிடம் திராவிடம். அதனால், தமிழினின்று திரிந்த மொழி திராவிடம் எனப்பட்டது.
அது முதற்கண் ஒன்றாயிருந்து பின்பு பலவாகக் கிளைத்தது.
முதன்முதலாகத் திரிந்த திரவிடமொழி தெலுங்காத லால் அது வடகு வடநாட்டு அல்லது வடக்கத்து மொழி எனப்பட்டது.
அது பின்னர் வடுகு எனத் திரிந்தது.
வடுகு என்பது அம்மீறு பெற்று வடுகம் எனவும் வழங்கும்.
வடகு என்பது இன்று கன்னடத்திற் படகு என்று திரிந்துள்ளது.
நீலமலையில் வாழும் கன்னடத் திரிமொழியாளர் படகர் எனப்படுதல் காண்க.
சொற்களின் வேரும் வரலாறும் அறியின் அங்ஙனம் இடர்ப் படார்.
எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு தெலுங்குச் சொல்லையும் ஒரு பிராகுவீச் சொல்லையும் எடுத்து ஈண்டு விளக்குவாம்.
தெலுங்குச் சொல் மாட்டாடு, மாட்லாடு.
மாறு மாற்றம் மாறிச்சொல்லும் சொல், சொல்.
மாற்றம் தெ.
மாட்ட ஆடு மாட்டாடு.
நோ சொல்லாடு, உரையாடு, தெ.
மாட்டலு பன்மை ஆடு மாட்டலாடு.
கள் பன்மையீறு தெ.
களு கலு லு.
கள்ளுதல் கலத்தல், கூடுதல்.
கள் களம் கூட்டம், அவை.
கூடுதலைக் குறிக்கும் சொல், பல பொருட் கூட்டமாகிய பன்மையை யுணர்த்துங் குறியாயிற்று.
மாட்டு க.
மாத்து, மாத்தனு.
மாத்து ஆடு மாத்தாடு, மாத்தனு ஆடு மாத்தனாடு.
மாத்து கோ.
மாந்து, மாந்த் சொல், மொழி.
கோத்தம் கோத்தர் மொழி பிராகுவீச் சொல் பாக் வாய்கள்.
வாய் பி.
கள் பி.
க் வடநாட்டுத் திரவிடருள் ஒரு சாராரே, வடமேற்கிற் சென்று சுமேரிய நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஆபிரகாமின் ஊர், ஊர் என்றே பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஊர் என்பது பாபிலோனிய மொழியில் நகரம் என்னும் பொருளது.
பண்டைத்தமிழ் நாட்டில் ஊர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது மருதநில மக்கள் குடியிருப்பே.
நகரம் தோன்றியதும் மருதநிலமே.
ஊர் என்னும் நகரம் இருந்த இடத்தில் தோண்டியெடுக்கப் பட்ட உத்தரம், கி.மு.
ஆண்டு கட்கு முற்பட்ட சேரநாட்டுத் தேக்கென்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஆபிரகாம் என்னும் பெயரின் முற்பகுதியாகிய ஆப் என்பது, அப்பன் என்னும் தமிழ்ச் சொல் திரிபே.
ஆபிரகாமின் பேரனான யாக்கோபு தூங்கிக் காட்சி கண்ட இடம், பெத்தேல் எனப்பட்டது.
பெத்தேல் என்பது தேவன் வீடு என்னும் பொருளது.
வீடு க.
பீடு பீட் கா.
எல் ஒளி, கதிரவன், தெய்வம்.
பெத் எல் பெத்தெல்.
இங்ஙனம் கூட்டுச் சொல் முறைமாறி யமைவது சேமிய வழக்கு.
ஆபிரகாம் காலத்தில் அரபியும் எபிரேயமும் தோன்றவில்லை.
அவன் பேசினது அக்கேடியன்.
அத்தம் சிவப்பு.
அத்தி சிவந்த பழமரம்.
பூனை எகிபது நாட்டில் பல நூற்றாண்டுகளாக வளர்க்கப்பட்டு வந்தபின் கி.பி.
பூனை தொன்று தொட்டுத் தமிழகக் காட்டில் இயற்கையாக வாழ்ந்து வருகின்றது.
அந்நிலையில் அதற்கு வெருகு என்று பெயர்.
பூசு பூசை பூனை பூஞை.
பிள்ளை தெ.
ஒ.நோ தள்ளை தெ.
கொத்தை குருடு, குருடன்.
கொத்தை க.
இச்சொல் குமரிநாட்டுத் தமிழிலும் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
வீட்டுப் பூனையின் முப்பெயரும் மேலையாரிய மொழிகளிற் பரவி வழங்குகின்றன.
பூசை , , , .
, ..
, .
, .
, , .
, , .
, , , , வெவ்வாய் வெருகினைப் பூசை யென்றலும் தொல்.
பில்லி .
கொத்தி .
, .
, , .
, , .
., , .
, .
, .
, .
, .
, , , .
, .
, . .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , , , , .
, , .
, , .
, .
, , .
, .
என்ற சொற்கு வேர் தெரியவில்லை யென்றும், என்ற சொற்கு வந்த வழி தெரியவில்லையென்றும், பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம் கூறுகின்றது.
இனி, பூனையைக் குறிக்கும் இரு வடசொற்களும், தென் சொல்லினின்று பிறந்தவையேயாம்.
ம்ருஜ் கழுவு, துடை, துப்புரவாக்கு.
இனி, விடால என்னும் சொல்லும் விடரவன் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபேயென்பது, ஆய்ந்து பார்ப்பின் தெளிவாம்.
அக. உண்டு.
விடர் பிளப்பு.
விடரவன் விடரகன் வ.
விடாரக விடாலக விடால பிடால.
பூனைக்கண் நிறமுள்ள ஒரு மணிவகைக்குப் பூனைக்கண் என்பது உவமையாகு பெயர்.
இக்கரணியம் பற்றியே விடார என்னும் வடசொல்லினின்று வைடூர்ய என்னும் பெயர் திரிந் துள்ளது.
விடாரக விடார வைடூர்ய.
மாக்கசு முல்லர் இச் சொற்குக் கூறியுள்ள பொருட்கரணியமும் இதுவே.
என்பது பூனைக்கு விளிப்பெயரென்று, எருதந்துறை ஆங்கில அகரமுதலி கூறுகின்றது.
நெல்லை மாவட்டத்தில் இன்றும் பூனையைப் பூசு பூசு என்றழைப்பது இயல்பு.
காட்டுப்பூனைக்குக் கான்புலி, பாக்கன், மண்டலி என்றும் பெயருண்டு.
மேற் கூறியவற்றால், பூனை தமிழகத்தினின்று மேனாடு சென்ற தென்பது வெள்ளிடை மலை.
பழைய எகிபதிய மொழியில் வேறுசில தமிழ்ச் சொற்களும் உள.
குமரிநாட்டுத் தமிழர் சுற்றுக்கடலோடிகளாய் இருந்ததனால், கடற் பெயரும் சில கலப் பெயர்களும் மேலை யாரிய மொழிகளிற் சென்று வழங்குகின்றன.
வள் வர் வார்.
வார்தல் வளைதல், சூழ்தல்.
வார் வாரி நிலத்தைச் சூழ்ந்த கடல்.
வார் வாரணம் கடல்.
வாரணம் வாரணன் கடல் தெய்வம்.
வாரணன் வ.
வாரி .
. .
படகு படம் சீலை, திரைச்சீலை, பாய்ச்சீலை.
படம் படவு பட.
படவு படவர் பரவர்.
செம்படவு செம்படவர்.
, .
, ., ., .
, .
, .
, .
, .
, .
, , ..
, கலம் .
, .
, .
, , .
, , .
, , .
, .
, .
, .
கப்பல் .
, .
, .
, , , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, , , , .
, .
, .
, .
, ., .
, .
, .
நாவாய் .
, .
, .
நாவாய் பெருங்கலம் வ.
நௌ படகு.
நங்கூரம் .
, .
, .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, .
நாங்கூலம் நாங்குளு நாங்கூழ், மண்ணைத் துளைப்பது போல் நிலத்தைத் துளைத்து உழும் கலப்பை.
லாங்கல, த.
நாங்கூலம் நாங்குல் நாஞ்சில் கலப்பை.
நாங்கூலம் நாங்கூரம் நங்கூரம் நங்குரம் கப்பலை நிறுத்தும் கலப்பை வடிவான இருப்புக் கருவி.
வளைவைக் குறிக்கும் என்னும் வினை முதனிலையினின்று என்னும் சொல் திரிந்துள்ளதாக.
ஆங்கில அகரமுதலிகள் கூறும்.
அஃதுண்மை யாயின், அதுவுந் தமிழ் வழியே.
வணங்கு வாங்கு வங்கு அங்கு.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல்.
அங்கணம் வாட்டஞ்சாட்டமான சாலகம் சாய்கடை.
ஊழியிறுதி யுலகழிவு நெருப்பினால் நேருமென்று சிவநெறியார் நம்பினதினால், அவ்வடவையே அந்நெருப்பின் மூலமாயிருக்கு மென்று ஒரு கருத்தெழுந்தது.
அதனால் அதை உத்தரமடங்கல் என்றனர்.
உத்தரம் வடக்கு.
மடங்கல் கூற்றுவன்.
உத்தர மடங்கல் என்பது உத்தரம் என்று சுருங்கியும் வழங்கும்.
வடக்கிலுள நெருப்பு என்னும் பொருளில், அது இலக்கியத்தில் வடவைக் கனல், வட அனல் என்றும் பெயர் பெறும்.
மேலையர் வடவையை என்பர்.
அதற்கு வட விடியல் அல்லது வடவெளிச்சம் என்று பொருள்.
என்பதை வட திசையையும் வடகாற்றையும் குறிக்கும்.
வடந்தை என்னும் சொல் வடகாற்றையுங் குறிப்பதும், வடகாற்றின் பெயரான வாடை என்பது வடவைக்கும் பெயராக வழங்குவதும், ஒப்பு நோக்கத்தக்கன.
கிரேக்கத்திற்கு இனமான ஒரு மொழியைப் பேசின கூட்டத்தார், தென்கிழக்கு நோக்கியே தொடர்ந்து பாரசீக வழியாக வந்து இந்தியாவிற்குட் புகுந்தனர்.
அக்கலவை மொழியிலேயே வேதம் இயற்றப்பட்டது.
வேத ஆரியர் ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லை நாகரிகராகவே யிருந் ததனால், அவர் பூசாரியரும் எழுத்தறியாதவராகவே யிருந்தனர்.
இதற்கு அவர் வெண்ணிற மும் வேதமொழியின் எடுப்பொலியும் துணை நின்றன.
இருசார் பழங்குடி மக்களும் ஏமாற்றப்படுவதற்கு, அவர் பழங்குடிப் பேதைமையும் மதப்பித்தமும் கொடை மடமும் ஏதுவாயிருந்தன.
ஆடும், மாடும், ஊனும் பாலுந் தோலும் ஒருங்கே உதவின.
முந்தியல் மாந்தர் பழக்க வழக்கங்களாகும்.
அநாகரிக நிலைக்கு அடுத்ததே நாகரிக நிலை.
மாந்தன் நாகரிக வளர்ச்சிக் கேற்றது குமரிநாடே சான்றுகள் .
இந்நிலைமை இற்றைத் தமிழ் நாட்டிலுமுண்டு.
பஃறுளியாறும் குமரிமலைத் தொடரும் கங்கையும், பனி மலையும் போன்றிருந்தனவே.
குமுதம் குமுதம் குமுத அ.வே. கும்முதல் குவிதல்.
கும் குமுதம் கதிரவனைக் கண்டு குவிவதாகச் சொல்லப்படும் நீர்ப்பூ.
கு முத என்று பகுத்து, என்ன மகிழ்ச்சியுறுத்துவது என்று வடவர் பொருட் காரணங் காட்டுவது எத்துணை வியப்பானது!
முத் வ. மகிழ்ச்சி.
வ.வ. குயில் குயில் கோகில கூ கூவு கூயில் குயில்.
குயில், க.
குகில், தெ.
குக்கில், மரா.
கோயீல, வ.
இது ஏறமுடியாத விளா மரத்தி லுள்ள காயை வலக்காரமாய்ப் பெறும் வழியாம்.
இங்ஙனம் குரங்கு எறியும் விளங்காயே குரங்கெறி விளங்காய்.
இதையறிந்த மாணவர் இம்முறையைக் கையாளுவர்.
இதனைக் குரங்கெறி விளங்காய் என்பது இலக்கண ஆசிரியர் விளக்கம்.
முத்தமிழில் எத் தமிழை ஆராயினும் முன்னதாக இன்றிமையாது அறிய வேண்டிய உண்மைகள் மூன்றுள.
அவற்றால், அவ் வாராய்ச்சி முதலிலேயே கோணியதாக என் சிற்றறிவிற் கெட் டிற்று.
உடனே இசைத்தமிழ்த் தோற்றத்தை யானே ஆராயத் தொடங்கினேன்.
அதன் பலனாகக் குரலே சட்சம் எனத் தோன்று கின்றது.
ஆயினும், இதை அறிஞர் ஆராய்ந்து உண்மை காணு மாறு வரையலானேன்.
குரலே சட்சம் என்பதற்குச் சான்றுகள் .
தன்மத நிறுத்தல் ஏழிசை வரிசையில் குரல் முதலிற் கூறப்படுதல்.
தண்ணுமை, முழவு, மத்தளம், மிருதங்கம் எனப்பலவாறு சொல்லப்படும் ஓரினத் தோற்கருவிகளில், தொன்றுதொட்டு வலக்கண்ணே சட்சமா யிருந்துவருகின்றது.
குரல் என்னுஞ் சொல் தொண்டையையும் அதிற் பிறக்கும் ஓசையையுங் குறித்தல் குல் குர் குரல்.
குலவு வளை.
, .
குரவை வட்டமாக நின்று ஆடுங் கூத்து.
, .
, .
குரல் வளைந்த துளை, துளையுள்ள தொண்டை, தொண்டையிற் பிறக்கும் ஓசை.
ஒ.நோ வளை குழி.
தொண்டை தொளையுள்ளது.
தொள் தை.
, .
, , .
, .
, .
, , .
, , ..
, .
, .
எல்லா ஓசையுங் குரலெனப்படுமேனும், இயல்பான கேள்வி யிசையே சுருதி, குரலென்னுந் தொண்டைப் பெயராற் கூறப் படுதற்கேற்றல் காண்க.
குரலே சட்சமாக மாபெரும் புலவர் ஆபிரகாம் பண்டிதர் கொண்டமை.
பிறன்மத மறுத்தல் விபுலானந்த அடிகள் குரல் மத்திமம் என்று கூறுவதை மறுப்பது. .
மறுப்பு முதலாவது, அலகுகளே இன்னும் இத்தனை யென்று திட்டமாக வில்லை.
அலகு மொத்தம் என்றும், என்றும் இருவேறு கொள்கைகள் இருந்துவருகின்றன.
ஏழிசைகளைப் புள்ளொடும் விலங்கொடும் இசைத்துக் கூறுவது, புள்நூலையும் குறிநூலையும் ஒட்டிய கற்பனைக் கொள்கையாகவும் இருக்கலாம்.
இக்கூற் றெல்லாம் இசைநூலோடு எள்ளளவும் தொடர்புற்றவல்ல.
குரலைச் சட்சமாகக் கொண்டு நோக்குமிடத்தும், இருமொழியிலும் பஞ்சமத்திற்குக் கூறிய பறவை குயில் ஒத்திருக்கின்றது.
இதனால், புள் விலங்குக் குறிப்பைக்கொண்டு ஒரு கொள்கையை நிறுவ முடியாதென்பது போதரும்.
இனி, முற்கால யாழெல்லாம் ஒருதொகை நரம்பினவும் ஒரு திறத்தவுமல்ல.
உழையில் மத்திமத்தில் தொடங்கிய கோவையைச் சில பண்ணுக்குக் குரன் முதலதாகக் கொண்டு வாசித்தனர்.
பண்ணுக்கேற்றபடி எந்தச் சுரத்தையுங் குரலாகக் கொண்டு வாசித்ததை, குரல் குரலாயது, துத்தங் குரலாயது, கைக்கிளை குரலாயது முதலிய தொடர்களாலுணர்க.
எல்லாப் பண்ணிற்கும் அடிமணையாதலின் இளி இப் பெயர் பெற்றது.
ஷட்ஜம் என்னுஞ் சொல்லும் ஏனை ஆறு சுவரமும் பிறத்தற்கு இடமாகியது என்னும் பொருளினைத் தரும்.
மறுப்பு ச ப என்னும் சுரப்பிடிப்பே பண்களுக்கெல்லாம் அடிப்படையாதலின், பஞ்சம் இளி பட்டடை யென்றும்.
வண்ணப்பட்டடை யென்றுங் கூறப்படு வதாயிற்று.
பல பண்ணுச் சக்கரங்கள் ச ப முறையில் இயங்குவதை அடியார்க்கு நல்லா ருரையிலும் கருணாமிர்த சாகரத்திலுங் கண்டுகொள்க.
தாரத்துட் டோன்றும் உழைஉழை யுட்டோன்றும் ஓருங் குரல்குரலி லுட்டோன்றிச்...
சேரும் இளி...
என்றதும் இம் முறைபற்றியே.
இனி, இதன் விரிவை, ஆபிரகாம் பண்டிதனார் மகனார் வரகுண பாண்டியனார் எழுதியுள்ள இசைத்தமிழ் விளக்கத்திற் கண்டு தெளிக.
குரவன் குரவன் குரவஹ் குரு குரை பெருமை.
பருமையும் கனமுமே வேதத்திற் கொள்ளப்பட்ட பொருள்கள், பிற வெல்லாம் பிந்தினவே.
வ.வ குரு குரு குருத் இ.
உருத்தல் பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
உரு குரு.
குருத்தல் சினத்தல்.
குரு வெப்பக் கொப்புளம்.
குரு க்ரு எரி, ஒளிர்.
குரு ஒளி.
குருமணித்தாலி தொல்.
, உரை.
குருவுங் கெழுவும் நிறனாகும்மே தொல்.செய்.
குரு குரு குரு .
பருமன், .
குருமை யெய்திய குணநிலை சீவக.
கனம் பசுமட் குரூஉத்திரள் போல புறம்.
தந்தை, .
ஆசிரியன், .
குரவன், அரசன்.
குருக்கள் பிராமணரல்லாத மரவூண் வேளாளக் குரவர்.
குரு குருசில் தலைவன்.
போர்மிகு குருசில் பதிற்றுப்.
குருசில் குரிசல் தலைவன்.
குரு குரவன்.
இருமுது குரவர் பெற்றோர்.
ஐங்குரவர் தந்தை, தாய், தமையன், ஆசிரியன், அரசன் ஆகியோர்.
வ.வ குருகு குருகு என்பது நாரை கொக்கு முதலிய நீர்ப்பறவைப் பொதுப் பெயர்.
கொல்லன் உலைத்துருத்தி, கொக்கும் நாரையும் போன்ற வடிவாய் இருப்பதால் அதனையும் குருகு என்பது செய்யுள் வழக்கு.
ஊதுலைக் குருகின் உயிர்த்தனள் சிலப்.
. என்றார் இளங்கோவடிகள்.
குருந்தம் குருந்தம் குருவிந்த மாணிக்க வகை.
குரு சிந்துரம்.
குருவெறும்பு செவ்வெறும்பு.
குரு குருதி அரத்தம், சிவப்பு, செவ்வாய்.
குருதிக் காந்தள் செங்காந்தள் சீவக.
குரு குருந்து மாணிக்கவகை.
குருந்து குருந்தம்.
வ.வ குருள் குருள் குருல மயிர்ச்சுருள்.
குள் குர் குரு குருள்.
குருளுதல் சுருளுதல்.
குருண்ட வார் குழல் திருவிசை.
குருள் மயிர்ச்சுருள், பெண்டிர் தலைமயிர்.
வ.வ குரை குரை குர் ஒலி.
குரைத்தல் ஒலித்தல்.
வ.வ குல் கூடற் கருத்துவேர் அடிக்கருத்து கூடல் குல் குலம் .
பூமனைவாய் வாழ்கின்ற புட்குலங்காள் நள.
, மாளிகைக் குலந்துகைத்து தணிகைப்பு.
பெற்றோரும் பிள்ளைகளும் கூடிய குடும்பம்.
மரபுவழிக் குடும்பம்.
குலந்தாங்கு சாதிகணாலினும் திவ்.
, மலையுறை கடவுள் குலமுதல் வழுத்தி ஐங், .
உயர்மரபு வழிக் குடும்பம்.
குலத்திற் பிறந்தார்வாய்ச் சொல் குறள்.
, .
உறவினர் தொகுதி.
குலத்தைக் கெடுக்குங் கோடரிக் காம்பு.
நாடு மொழி தொழில் மதம் பற்றிய வகுப்பு அல்லது குடும்பம்.
ஆரியர் வகுத்த பிறவி வகுப்பு சாதி.
குலம் குப்பையிலே, பணம் பந்தியிலே.
பால் வருணம்.
, அடியார்க்கு நல்லாருரை.
இனம் .
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் திருமந்.
கொங்கு வேளாளர் குலப்பிரிவு.
குடும்பம் குடியிருக்கும் வீடு பிங்..
அரசன் வீடாகிய அரண்மனை திவா..
இறைவன் வீடு போன்ற கோயில்.
தேவகுலமுந் தெற்றியும் பள்ளியும் மணி.
குலம் குலன்.
குலம் வ.
குல, .
, .
குல் குலை .
நீடுகுலைக் காந்தள் பெரும்பாண்.
, .
ஈரற்குலை, வீரர் குலைக ளற்றிட அரிச்.
குலை ம.
குல, தெ.
கொல படிடய, க.
கொலெ படிடந.
குலவுதல் .
கூடி மகிழ்தல்.
பாரிடங் குலவிச் செல்ல கந்தபு.
குலவு குலாவு.
குலாவுதல் .
மறையோர் குலாவி யேத்துங் குடவாவில் தேவா.
கொண்டாடுதல் பிங்..
குலாய கொள்கைத்தே சீவக.
குல் கல் கல.
கலத்தல் கூடுதல்.
கூட்டுறவாதல், பொருந்துதல்.
கூடிப்பேசுதல், கூடியறிதல்.
கல து.
கல, தெ.
கலயு, க.
கலசு, ம.
, , , ., க.
கலப்பு கலப்படம் தெ.
கலங்காவரிச்சு கலவாமல் இடைவிட்டுக் கட்டிய வரிச்சுக் கட்டு.
கல கலவை .
பல்பொருட் கலப்பு.
விரை மண நீர் கலந்த சந்தனக் குழம்பு.
தழுவிய நிலவெனக் கலவை கம்பரா.
கடி மணப்.
கலவைக ளுண்டு கழிப்பர் நாலடி.
மணல் கலந்த சுண்ணாம்பு.
கல கலவு.
கலவுதல் கலத்தல்.
கனியின் றிரளுங்கலவி சூளா.
கலவு கலவல் கலக்கை பிங்..
கலவன் கலப்பானது.
கலவங்கீரை கலவைக்கீரை.
கலவினார் உற்றாருறவினர்.
கலவினார் பழிகரக்கு மேதை தணிகைப்பு.
கலவு கலாவு.
கலாவுதல் கலத்தல்.
வானத்து வீசுவளி கலாவலின் குறிஞ்சிப்.
கல கலம்பு கதம்பு கதம்பம் .
மணப்பொடிக் கலவை.
பன்மலர் மாலை.
ஒ.நோ சலங்கை சதங்கை.
கலம்பு கலம்பகம் .
கலம்பகம் புனைந்த வலங்கலந் தொடையல் திவ்.
பல்வகைச் செய்யுளும் பதினெண் தலைப்புங் கலந்த பனுவல்வகை இலக்.வி.
. கல் கலுழ்.
கலுழ்தல் பொருந்துதல்.
கண் முத்தமாலை கலுழ்ந்தனவே திருக்கோவை.
கலுழ் கலுழன் வெண்ணிறமுஞ் செந்நிறமுங் கலந்த பறவையினம்.
கலுழன்மேல் வந்து தோன்றினான் கம்பரா.
கலுழன் வ.
கருட .
கள்ளுதல் .
கூடுதல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கள்ள ஓர் உவமையுருபு.
கள்ளக் கடுப்ப தொல்.
கள் களம் .
காவ லுழவர் களத்தகத்துப் போரேறி முத்தொள்.
ஈரைம் பதின்மரும் பொருதுகளத் தொழிய புறநா.
இடம் திவா..
களம் களமர் .
மருதநில மாக்கள்.
கருங்கை வினைஞருங் களமருங் கூடி சிலப்.
போர் மறவர்.
கள்ளார் களம ரிருஞ்செரு மயக்கமும் மதுரைக்.
களமன் வ.
களம் களமம் மருத நிலத்து நெல்.
களமம் வ.
களம் களன் அவை.
களனஞ்சி குறள்.
களம் களர் கூட்டம் சூடா..
களர் களரி .
அரங்கேற்றுங் களரியிலே திருக்கை.
பூசற் களரியிலே பு.வெ.
நாடகம் கல்வி மல் முதலியன பயிலும் அரங்கு.
வழக்கு மன்றம் கோயிலொழுகு.
களம் களன் கழனி .
மருதநிலம் பிங்..
கழனி யுழவர் புறநா.
கள களகு களகம் .
வண்களக நிலவெறிக்கும் திவ்.
சுண்ணாம்புச் சாந்து.
களகப் புரிசைக் கவினார்.....
காழி தேவா.
களகம் களபம் .
கலவை சூடா..
நுண்களபத் தெளிபாய திருக்கோவை.
கலவை மணச் சாந்து.
புலிவிரா யெறிந்திடக் களபம் போக்குவார் இரகு.
ஒ.நோ மண்டகம் மண்டபம், வாணிகம் வாணிபம்.
களகு கழகு கழகம்.
கழகு கழகம் .
கழகமேறேல் நம்பீ திவ்.
புலவரவை திவா..
கல்வி பயிலும் இடம்.
கந்தனை யனையவர் கலை தெரி கழகம் கம்பரா.
படைக்கலம் மற்போர் முதலியன பயிலும் இடம்.
திவா. .
கவறாடும் இடம்.
கழகத்துக் காலை புகின் குறள்.
கழகம் என்னுஞ் சொல், இயல்பாக ஓர் அவையை அல்லது அவைக்களத்தைக் குறிக்குமேயன்றி, கவறாடும் அரங்கைக் குறிக்காது.
கண்ணுதற் பெருங் கடவுளுங் கழகமோடமர்ந்து திருவிளை.
, நாட்டாண்மைக் கழகம், சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
திருக்குறளிற் சூது என்னும் அதிகாரத்திலேயே, கழகம் என்னும் சொல் சூதாடரங்கைக் குறிக்கலாயிற்று.
கல கள களகு கழகு கழகம்.
கள் கட்சி .
கட்சியுங் கரந்தையும் பாழ்பட சிலப்.
ஒரு கொள்கை பற்றிய கூட்டம்.
மர மடர்ந்த காடு.
கலவ மஞ்ஞை கட்சியிற்றளரினும் மலைபடு.
கள் கண்.
கண்ணுதல் பொருந்துதல், புடைகண்ணிய வொளி ராழியின் இரகு.
கண் கண, கணத்தல் கூடுதல்.
கண கணம் .
கூட்டம் கணங் கொண்டு சுற்றத்தார் கல்லென் றலற நாலடி.
, மான்கணம் மறலா சிலப்.
கணம் வ.
கண .
கணவர் கூட்டத்தார்.
பூத கணவர் கந்தபு.
ஆளுங் கணத்தார் ஊராட்சியவையார்.
கணம் கணன் தொகுதி.
கணனடங்கக் கற்றானுமில் சிறுபஞ்.
கணம் கணகம் தேர்களும் யானைகளும் குதிரைகளும் காலாட்களுங் கொண்ட படைப்பிரிவு பிங்..
கணம் கணந்துள் கூட்டமாக வாழும் பறவையினம்.
இருந்தோட் டருஞ்சிறை நெடுங்காற் கணந்துள் குறுந்.
கள் கட்டு.
கட்டுதல் சேர்த்தல், பொருத்துதல், புனைதல், பிணித்தல், பூட்டுதல், உடுத்தல், தொடுத்தல், அமைத்தல், திரள்தல், நென்மூட்டை கட்டி அரசிறையாகச் செலுத்துதல்.
தாலி பூட்டி மணத்தல், செலவொடு வரவு பொருந்துதல், ஒத்தல், பொய்யாகப் புனைதல், மூடுதல், தடுத்தல், அடக்குதல்.
., ., ., து.
கட்டு .
கட்டவிழ்தார் வாட்கலியன் அஷ்டப்.
கட்டறுத் தெனையாண்டு திருவாச.
கட்டடம் பிங்..
கட்டுடைக் காவலிற்காமர் கன்னியே சீவக.
மதுவனத்தைக் கட்டழித்திட்டது கம்பரா.
கட்டவை மூன்று மெரித்த பிரான் தேவா.
கட்டோடு போனாற் கனத்தோடு வரலாம் .
நெல்லைக் கட்டிக் கூறங் குறி.
கட்டினுங் கழங்கினும் தொல்.
கருமங் கட்டளையென்றல் கட்டதோ கம்பரா.
கட்டு கட்டம் .
கவறாட்டத்திற்கு வரையும் அறைகள்.
காடு திவா..
மோவாய்க் கட்டை பிங்..
கட்டமு .
கட்டு கட்டகம் காந்தக்கல்.
நலமலி கட்டகம் ஞானா.
கட்டு கட்டடம் வீடு கட்டுதல்.
பொத்தகங் கட்டுதல், பொன் னணியிற் கற்பதித்தல்.
கட்டடம் தெ.
கட்டு கட்டணம் .
பாடை, .
செலுத்தும் பணம்.
கட்டணம் க.
கட்டு கட்டளை .
செங்கல் முதலியவற்றின் அச்சு.
கட்டளை கோடித் திரியின் அறநெறி.
உருவங்கள் வார்க்குங் கருவி.
ஒன்றுபோல் அமைத்த உருவம்.
காட்டி வைத்ததோர் கட்டளை போல பெருங்.
உவமை பிங்..
உரைகல், சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனின் குறள்.
சமய நெறிமுறைகளை யுணர்த்தும் நூல்.
கோயிலிற் சிறப்பாக ஓர் அறஞ்செய்தற்குச் செய்யப்படும் ஏற்பாடு.
கட்டட, க.
கட்டளே அதிகாரியின் உத்தரவு அல்லது ஏவல்.
கட்டு கட்டாடி குறிசொல்வோன்.
கட்டு கட்டாப்பு .
வேலியடைத்த நிலம்.
கட்டு கட்டாயம் தப்பாமற் செய்ய வேண்டிய நிலைமை.
கட்டாயமு , க.
கட்டாய .
குள் குய் குயில்.
குயிலுதல் செறிதல் திவா..
குல் குர் குரல் .
குரலமை யொரு காழ் கலித்.
கமழ்குரற் றுழாய் பதிற்றுப்.
வரகினிருங் குரல் மதுரைக்.
பெண்டிர் கூந்தல்.
நல்லார் குரனாற்றம் கலித்.
மகளிர் குழல் முடிக்கும் வகைகளுள் ஒன்று.
குர் குரு கரு கருவி தொகுதி.
கருவி தொகுதி தொல்.
, .
, .
குர் குறி அவை.
குறிகூட்டி சோழவமி.
பெருங்குறி ஊர்ப்பேரவை.
, .
குள் குழு .
., பிங்..
இந்தனக் குழுவை ஞானா.
குழு குழூஉ.
குழு குழுவு.
குழுவுதல் கூடுதல்.
மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும் குறுந்.
, குமரரு மங்கைமாருங் குழுவலால் கம்பரா.
குழு குழுவல் கூட்டம்.
குழு குழும்பு திரள்.
களிற்றுக் குழும்பின் மதுரைக்.
குழும்பு குடும்பு .
காய் கனிக்குலை பிங்..
பண்டை ஊரவைத் தேர்தலுக்கு வகுத்த ஊர்ப்பகுதி .
குடும்பு குடும்பம் பெற்றோரும் பிள்ளைகளும் சேர்ந்த கூட்டம்.
குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பா னுடம்பு குறள்.
குடும்பம் வ.
குழுவு குழுமு.
குழுமுதல் கூடுதல்.
மாத ரெண்ணிலார் குழுமி காஞ்சிப்பு.
கொன்றையுந் துளவமுங் குழுமத் தொடுத்த சிலப்.
, து.
குழுமு குழுமல் கூட்டம் பிங். குழுமு குழுமம் குழாம் .
மயிற்குழாத் தொடும் போகுமன்னம் கந்தபு.
, .
சான்றோர் குழா அத்துப் பேதைபுகல் குறள்.
குழு குழம்பு.
குழம்புதல் பலவகைப் பொருள் கூடுதல்.
குழுமு கழுமு.
கழுமுதல் .
செந்தீக் கழுமி னார்.
கழுமிய காதல் பு.வெ.
, முல்லைப்.
, கொளு.
மென்புகை கமழு சேக்கை சீவக.
கழுமிய ஞாட்பு தொல்.
, உரை. குழு கெழு.
கெழுதகை நட்புரிமை.
கிள்ளிவளவனொடு கெழுதகை வேண்டி மணி.
கெழுதகைமை நட்புரிமை.
நட்பிற் குறுப்புக் கெழுதகைமை குறள்.
கெழு கெழி நட்பு.
ஒருவன் கெழியின்மை கேட்டாலறிக நான்மணி.
கெழு கெழுவு.
கெழுவுதல் .
மங்கையைக் கெழு வின யோகினர் தேவா.
கெழுவிய காதலை யென்று தணிகைப்பு.
பற்றுக்கொள்ளுதல் சூடா..
கெழுவு நட்பு.
கேளிர் மணலின் கெழுவு மிதுவோபரிபா.
கெழுவு கெழுமு.
கெழுமுதல் .
ஒன்னாதார் படைபுகழுமி பு.
, கொளு.
பொருந்துதல் தேரோ டத் துகள் கெழுமி பட்டினப்.
கெழுமி யெங் கணுமாய்க் கிளரொளிச் சடையனை வள்ள.
பதியியல், .
குள் கூள்.
கூளுதல் திரளுதல்.
கூண்டன கரிகள் இரகு.மீட்சி.
கூளம் பலவகைத் தாளும் வைக்கோலுங் கலந்த மாட்டுணவு.
கூளப்படை பலவகையினர் கலந்த கூட்டுப்படை, ஈடு.
கூள் கூளி .
கூட்டம் பிங்..
குடும்பம் பிங்..
கூளியன் கூட்டாளி, நண்பன் சூடா. கூள் கூடு.
கூடுதல் ஒன்று சேர்தல், திரளுதல், பொருந்துதல், நட்புறுதல், மிகுதல்.
., ., ., து.
கூட உடன்.
., ., ., து.
கூடு கூட்டம் கூடுகை, திரள், அவை, இனத்தார், நட்பினர்.
., ., , ., து.
கூட்டம் குட்டம் .
அழற்குட்டம் போல் சீவக.
படைக்கலம் பிடித்துக் குட்டத்துக்குச் செல்லப் பெறார் .
, ..
கூடல் .
ஆறு கடலொடு கூடுமிடம்.
மலியோதத் தொலிகூடல் பட்டினப்.
கூடலூர் .
முக்கூடல் மூவாறுகள் கூடுமிடம்.
தலைவனைப் பிரிந்த தலைவி அவன் வருங் குறியறிய மணலில் இழைக்கும் கூடற்சுழி நீடலந் துறையிற் கூடலிழைத்தது திருக்கோவை.
புலவர் கழகம்.
கழகமிருந்த மதுரை.
கூட னெடுங்கொடி யெழவே கலித்.
செயலைக் கூடலே இரகு.
கூட்டு திரள், இனம், நட்பு, உறவு, துணை, கலப்பு, கலவை, சேர்ப்பு, ஒப்பு, கூட்டுத்தொழில், கூட்டுக்கறி.
கூட்டர் தோழர், இனத்தார், ம.
கூட்டரவு கூடிப் பழகுதல்.
போத மிக்கவர் கூட்டரவு ஞானவா.
கூட்டர் தோழர், இனத்தார், ம.
கூட்டாளி நண்பன், பங்காளி, ஒத்தவன், ம.
கூட்டுறவு கூடியுறவாடல், கூடித் தொழில் செய்தல்.
கூட்டுறவுக் கழகம் .
கூட்டுச் சொல் ஒரு சொற்றன்மைப்பட்ட இணைச் சொல் .
கூட்டெழுத்து .
விரைவாகக் கூட்டி யெழுதுங் கையெழுத்து .
பலமெய் இணைந்த வடவெழுத்து .
கொள்ளுதல் பொருந்துதல்.
கொள்ளாத கொள்ளா துலகு குறள்.
கொள் கொள்ளை .
கொள்ளையிற் பலர் கூறலும் கந்தபு.
கொள்ளைமா மதத்த நால்வாய்க் குஞ்சரம் பாகவ.
கொள்ள நிரம்ப.
உணவு கொள்ளக் கிடைத்தது.
கொள் கோள் குலை.
செழுங்கோள் வாழை புறநா.
கோட் டெங்கிற் குலைவாழை பட்டினப்.
கோள் கோட்டி .
தன்றுணைவி கோட்டியினி னீங்கி சீவக.
. .
கூட்டம் பிங்..
தோமறு கோட்டியும் மணி.
கோள் கோடு கோடகம் பல தெருக் கூடுமிடம் பிங்..
கோடு கோடி.
கோடித்தல் கட்டுதல்.
கடிமண்டப முன் கோடிப்ப காஞ்சிப்பு.
கிளைக் கருத்துக்கள் .
ஒப்புமை கள்ள, கடுப்ப என்பவை தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ள உவமை யுருபுகள்.
கணத்தல் கூடுதல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
குரங்கு கணக்க ஓடுகிறான் என்பது நெல்லை வட்டார உலகவழக்கு.
கூட்டு ஒப்புமை.
மடங்கல் கூட்டற வெழுந்தெரி வெகுளியான் கம்பரா.
கெழுவ என்பது ஓர் உவமையுருபு தொல்.
, உரை குழு கெழு கேழ் ஒப்பு.
கேழேவரையு மில்லோன் திருக்கோவை.
கொள்ளுதல் ஒத்தல் வண்டினம் யாழ் கொண்ட கொளை பரிபா.
இனம் இனத்தோடே, வெள்ளாடு தன்னோடே என்னும் முறைமை பற்றிக் கூடுதற் கருத்தில் ஒப்புமைக் கருத்துப் பிறந்தது.
பன்மை பன்மை பல்பொருட் கூட்டமாதலால், கூடுதலைக் குறிக்கும் கள்ளுதல் என்னும் வினைச் சொல்லினின்று கள என்னும் பன்மையுருபு அமைக்கப்பட்டது.
எடு மக்கள் மக கள், மரங்கள், விலங்குகள் யாங்கள், நீங்கள், அவர்கள்.
நிறைவு பன்மையால் நிறைவுண்டாகும்.
கழுமுதல் நிறைதல்.
கெழுவுதல் நிறைதல்.
மிகுதி அளவிற்கு மிஞ்சின பன்மையே மிகுதி.
கூடுதல் மிகுதல்.
கழுமுதல் மிகுதல்.
ஒ.நோ நிரம்ப நிறைய, மிக.
கூளம் திப்பி, மண்டி ஒ.நோ மண்டு மண்டி, மண்டுதல் செறிதல்.
கூளன் பயனற்றவன்.
உழை பேணாக் கூளன் திருப்புகழ், கூளி குற்றம் சூடா. குப்பை கூளம் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கணக்கு கூட்டல் கழித்தல் பெருக்கல் வகுத்தல் என்னும் நால்வகைக் கணக்குள், முதலாவது தோன்றியது கூட்டற் கணக்கே.
கூடு கூட்டல்.
கணத்தல் கூடுதல்.
கண கணக்கு கூட்டு, கூட்டுத்தொகை, மொத்த அளவு, அளவு, வரம்பு, கூட்டற் கணக்கு, கணக்கு.
கணக்கு கணக்கன், கணக்கப்பிள்ளை.
புணர்ச்சி காதலன் காதலியர் மெய்யுறக் கூடல் புணர்ச்சி.
பெரிதாற்றிப் பெட்பக் கலத்தல் குறள்.
கலவியான் மகிழ்ந்தாள் போல் சிலப்.
, கட்டுரை.
கூடலிற் காணப்படும் குறள்.
காமக் கூட்டங் காணுங்காலை தொல்.
கணவன் கூடுவோன்.
கடுவன் ஆண்குரங்கு.
பொருத்து கூளி பொலி காளை.
உறுப்புக்கள் அல்லது அவற்றின் பகுதிகள் ஒன்றோடொன்று கூடுவது பொருத்தாகும்.
கலவு உடலின் மூட்டுவாய்.
கலவுக்கழி கடுமுடை அகநா.
கள் களம் உடல் முண்டத்தைத் தலையொடு பொருத்தும் உறுப்பாகிய .
பாடுகள மகளிரும் சிலப்.
கள் கண்டு கண்டம் கழுத்து, தொண்டை.
காராருங் கண்டனை தேவா.
களம் வ.
கண்டம் வ.
கண்ட . கண் கணு.
கட்டு கட்டாணி அணிகளின் கடைப்பூட்டாணி.
குயில் கயில் பூண்கடைப்புணர்வு திவா..
கயில் கயிறு கட்டுவது.
நெயவு நெடுக்கிழையுடன் ஊடையைப் பொருத்திப் பின்னுவது நெயவு.
குயிலுதல் .
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் தொல்.
, உரை.
குயில் குயினர் தையற் காரர் பிங்.
கோடி கோடிகம் ஆடை.
கோடிகர் ஆடை நெய்வோர் பெருங்.
போர் மாறுபட்ட இருவர் அல்லது இரு கூட்டத்தார் கலந்தே போர் செய்வர்.
கைகலத்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கல கலகு கலகம்.
கலகித்தில் கலகஞ்செய்தல், கலகம் கலாம்.
கலாய்த்தல் சினத்தல், மாறுபடுதல்.
கலாவுதல் சினத்தல் கலாவு கலாவம் கலாபம் கலகம், ஐதர் கலாபம்.
கலாபித்தல் கலகஞ்செய்தல்.
கலாபி கலாபினை தெ.
கூட்டம் போர் திவா.
கலங்கல் நீரும் மண்ணுங் கலத்தல் கலங்கல்.
கல கலகு கலங்கு கலங்கல்.
கல கலுழ்.
கலுழ்தல் கலங்கல்.
கலுழ் நீர்க்கலக்கம்.
கலுழி கலங்கனீர்.
கலுழ் கலிழி கலங்கனீர்.
கலுழி கலிழி.
கலுழ் கலுழம் கலுடம் வ.
கலங்கு கலக்கு கலக்கம்.
கலக்கு பிறவினை ம.
கலக்கு, க.
கலக்கு, தெ.
கலக்கு பெயர் க.
கலக்கு, தெ.
கலக்கம் தொழிற் பெயர் ம.
கலக்கம், தெ.
கலுழ்தல் மனங் கலங்குதல்.
கலவரித்தல் கலங்குதல்.
கலதை, கலவரம், கலவரை என்பன கலக்கங் குறிப்பன.
கலவரம் தெ.
கலவரமு, க.
கழுமுதல் மயங்குதல்.
குழம்புதல் கலங்குதல்.
குழம்பு குழப்பு குழப்பம் தாறுமாறு, அமைதியின்மை.
கோழம்பம் குழப்பம்.
திரட்சி பலபொருள்கள் ஒன்றாகச் சேரின் திரட்சியுண்டாகுமாதலால், கூடுதற் கருத்தில் திரட்சிக் கருத்துத் தோன்றும்.
குள் குளம்பு விலங்குகளின் திரண்ட காலுகிர்.
குழு குழை திரண்ட காதணி.
குழு கழு கழுகு பெரும்பறவை.
கழு முரகு மிகப் பெரிது.
குள் குண்டு கண்டு கட்டி, நூற்றிரளை.
கண்டு கண்டம் பெரிய துண்டு.
கணைக்கால் திரண்ட கெண்டைக்கால்.
கணை திரண்ட பிடி.
கணையம் திரண்ட எழு.
குறடு திண்ணை.
குண்டை காளை, குண்டாந்தடி, குண்டடியன் ஆண்சிவிங்கி, குண்டுக்கழுதை என்பனவும் திரட்சி பற்றியனவே.
பருமை திரட்சியாற் பருமையுண்டாம்.
குரு பருமை.
குரூஉக் களிற்றுக் குறும்புடைத்தலின் புறநா.
கூளி பெருங்கழுகு.
கூளிப்பனை தாளிப்பனை.
களம் திரட்சியாலும் பருமையாலும் கனமுண்டாம்.
குரு கனம்.
பசுமட் குரூஉத் திரள் புறநா.
குல் கல் கனமுள்ளது.
., ., கல்.
., ., கல்லு.
பெருமை பரு பெரு.
பருப்பொருட் கருத்தான பெருமை கனத்தினின்று, நுண்பொருட் கருத்தான பெருமை கனம் தோன்றும்.
குரு குருக்கள், குருசில் குரிசில், குரவன், குருமகன், கனம் பொருந்திய, கனவான் முதலிய சொற்களையும் வழக்குகளையும் நோக்குக.
கலந்தை பெருமை.
சிறுகிளைக் கருத்துக்கள் பொருத்தற் கருத்தினின்று, கட்டுதல், அமைத்தல், புனைதல், செலுத்துதல், அணிதல், மணத்தல் முதலிய பல கருத்துக்கள் தோன்றும்.
திரட்சிக் கருத்தி னின்று திண்மை, உறுதி, திறமை ஆகிய கருத்துக்களும் தோன்றும்.
திண்மை குழம்பு திண்ணிய சாறு.
குட்டி கட்டி.
கூளியர் படைமறவர்.
உறுதி கட்டு உறுதி.
கட்டி கெட்டி கட்டளை திமிசு திறமை கெட்டி கெட்டிக்காரன்.
கட்டாணி திறவோன்.
வே.க. குல் தோன்றற் கருத்து வேர்ச்சொல் தோன்றற் கருத்தினின்று, இளமை, மென்மை, சிறுமை, குறுமை முதலிய கருத்துக்கள் கிளைக்கும்.
குல் குன் குன்னி சிறுபிள்ளை, சிற்றுயிரி, சிறுபொருள், நன்னியுங் குன்னியும் என்பது பாண்டி நாட்டு உலக வழக்கு.
குல் குள் குளகு .
வாரணமுன் குளகருந்தி கலித்.
மறிகுள குண்டன்ன மன்னா மகிழ்ச்சி நாலடி.
இலைநுகர் விலங்கு ணாவே குளகென வியம்ப லாகும்.
குளகரைச் சுற்றிய குறமடந்தையர் காசிகண்.
குளகு குளகன் இளைஞன்.
குளகன் வந்துழி கந்தபு.
குள குழ இளமையான.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.
குழ வ.
குட .
குழ குழவு இளமை.
குழவு குழவி .
இளஞ்சேய், கைக்குழந்தை.
ஈன்ற குழவி முகங் கண் டிரங்கி மணி.
யானை, ஆவு, எருமை, கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம் முதலிய விலங்கின் இளமைப் பெயர்.
மரபியல், .
ஓரறிவுயிரின் இளமைப் பெயர்.
வீழில் தாழைக் குழவி தொல்.
மரபியல், , உரை.
ஒரு குறுமைப் பொருள் முன்னொட்டு.
குழவித் திங்கள் தொல்.
, உரை.
ஒ.நோ , , .
, .
, , .
, .
குழ குழந்து குழந்தை .
கைப்பிள்ளை, குழந்தையை யுயிர்த்த மலடிக்கு கம்பரா.
நடை பழகுஞ் சிறுபிள்ளை..
குழந்தை வெண்மதி கம்பரா.
ஒ.நோ .
, .
குழவு குழகு .
குழகென வெடுத்துகந்தவுமை திருப்பு.
இளமைச் செல்வி.
கொம்மைக் குழகாடுங் கோலவரை மார்பர் சீவக.
கொன்றை சூடிக் குழகாக....
விளையாடும் தேவா.
குழகு குழகன் .
நின்மணக் குழகன் திருவிளை.
கொட்கப் பெயர்க்குங் குழகன் திருவாச.
குரவை கோத்த குழகனை திவ்.
குழமகன் .
இளம் பருவத் தலைவன்.
குழமகனைக் கலி வெண்பாக் கொண்டு.....
விளங்க வுரைத் தாங்கு இலக்.
பெண்டிர் குழமகனைப் புகழும் பனுவல்.
மரப் பாவை.
உத்தரியப் பட்டுங் குழமகன்றனக்கு நல்கி பாரத.
குழ குழை தளிர்.
பொலங்குழை யுழிஞை புறம்.
குழ குழலை குதலை .
மழலைச் சொல்.
தம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளா தவர் குறள்.
இனிய மொழி.
குதலைச் செவ் வாய்க் குறுந்தொடி மகளிர் சிலப்.
அறிவிலான், திவா..
ஒ.நோ மழ மழலை மதலை குழந்தை, மகன், மழலை மொழி.
குழ குழந்து கொழுந்து .
ஏற்ப விரீஇய இலையுங் கொழுந்தும் பெருங்.
பிறைக்கொழுந்து நைடத.
வாழையுற்ற கோதிலா மடலே போலக் கொழுந்துள செவிய தாகி சூடா.
மென்மையான மருக்கொழுந்து.
கொழுந்து செவ்வந்தி கந்தபு.
படையின் முன்னணி.
சேனையின் கொழுந்துபோய்க் கொடிமதின் மிதிலையி னெல்லை கூடிற்றே கம்பரா.
கொழுந்துடைய சாமரை கம்பரா.
கொழுந்து கொழுந்தாடை கரும்பின் நுனித்தழை.
குழ குத கத கதலி கசளி கெண்டைக் குஞ்சு.
குல் குர் குரு.
குருத்தல் .
அதினின்று மொரு புருடன் குருத்தான் விநாயகபு.
வேர்க்குரு உண்டாதல்.
குரு குருத்து .
இளந்தாள், இளந்தோகை, இளவோலை.
குருத்திற் கரும்புதின்றற்றே நாலடி.
காதுக் குருத்து.
பிங். .
யானை மருப்பின் உட்பகுதி.
ஆளி நன்மான்....
வேழத்து வெண்கோடு வாங்கிக் குருத்தருந்தும் அகம்.
குருத்து குருந்து பிங்..
குருந்து கருந்து மரக்கன்று.
குரு குருகு.
குருகு பறியா நீளிரும் பனைமிசை பரிபா.
இளமை சூடா..
விலங்கின் குட்டி, சிங்கக் குருகு திவ்.
, வியா..
வெண்மைக் கருத்து, பனங்குருத்தி னின்று தோன்றிற்று.
.., து.
குருகுக்கிழங்கு இளங்கிழங்கு.
குரு குரும்பை .
தென்னை பனைகளின் இளங்காய்.
இரும் பனையின் குரும்பைநீரும் புறம்.
குன்றுங் குரும்பையும் வெறுத்தநின் னிளமுலை கல்லா.
குரு குருள் குருளை .
அருட் குருவாங்குருளை சி.சி.
நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி முதலிய வற்றின் குட்டி.
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலை குருளை யென்ப நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே தொல்.
மரபியல், , . .
பாம்பின் குட்டி.
சிறுவெள் ளரவி னவ்வரிக் குருளை குறுந்.
ஒ.நோ குட்டி சிறுபெண், .
, .
, , , .
குருமன் ஒரு சார் விலங்கின் இளமைப் பெயர்.
குருமன் குருமான்.
குட்டிகுருமான் என்பது உலக வழக்கு.
குரு கரு .
மாணிழை மகளிர் கருச்சிதைத் தோர்க்கும் புறம்.
புறவுக்கரு வன்ன புன்புல வரகின் புறம், .
கருவைத் துடைப்ப பிரபுலிங்.
கருவுள் வீற்றிருந்து திவ்.
சோரர்தங் கருவைத் தங்கள் கருவெனத் தோளி லேந்தி பாரத.
காசறைக் கருவும் சிலப்.
வினைமுதற் கரணியம் நிமித்த காரணம் கருவா யுலகி னுக்கு திருவாச.
திருவுருவினைக் கருவினாற் கண்டு திருவிளை.
உள்ளூர்க் கருவெலா முடல் கம்பரா.
கருவோ டிவரடி.....
காணாமையின் இரகு.
நுண் ணணு.
கருவளர் வானத்து பரிபா.
கருவென மொழிப தொல்.
கரு நடு.
ஒ.நோ , .
வடசொல்லே தென் சொல்லினின்று தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
குள் குட்டு குட்டம் குரங்குக்குட்டி.
மந்திகள் கண்வளர்த்தும் திவ்.
, ., ., குட்ட .
குட்டம் குட்டன் .
என் சிறுக்குட்டன் திவ் பெரியாழ்.
குயிலெனப் பேசுமெங் குட்டனெங் குற்றது திருக்கோ.
திவா. ம.
குட்டன், க.
குட்ட .
குட்டு குட்டி .
நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி ஆகியவற்றின் குட்டி.
கடை சிப் பிள்ளையின் பொதுப் பெயர்.
கடைக்குட்டி உ.வ..
குட்டி .
, .
, .
கரு அல்லது சினை.
எடு குட்டிபடுதல் சினைப்படுதல்.
ஓரறிவுயிர்ப் பெயரின் இளமைப்பொருள் முன்னொட்டு.
எடு குட்டிப் பிடவம், குட்டிவிளா பிள்ளை விளாத்தி.
சிற்றப்பன் சிற்றன்னையர் பெயர் முன்னொட்டு.
எடு குட்டியப்பன், குட்டியாத்தாள்.
குள் குய் குய்ஞ்சு குஞ்சு .
பறவையின் இளமைப் பெயர்.
எடு கோழிக்குஞ்சு, புறாக்குஞ்சு.
காக்கைக்கும் தன்குஞ்சு பொன் குஞ்சு பழமொழி.
மீன், எலி, அணில் முதலியவற்றின் இளமைப் பெயர்.
குழந்தை அல்லது சிறுவன் ஆண்குறி.
கூசு குழந்தை.
குஞ்சு குஞ்சான் குழந்தை அல்லது சிறுவன் ஆண்குறி.
குஞ்சு குஞ்சி .
பறவையின் இளமைப்பெயர்.
கரிய குஞ்சியின் றாக மார்பசி சி.சி.
சிற்றப்பன் சிற்றன்னையர் பெயர் முன்னொட்டு.
எடு குஞ்சியப்பன், குஞ்சியாத்தை, குஞ்சியாச்சி, குஞ்சியாய் யாழ்ப். .
குழந்தை அல்லது சிறுவன் ஆண்குறி.
குஞ்சு குச்சு கொச்சு சிறியது.
கொச்சுப் பையன் சிறுவன்.
கொச்சு கொச்சன் சிறுவன்.
குய் குயம் இளமை.
குயம் கயம் .
மென்மை பிங்..
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும் தொல்.
கயந்தலை .
குழந்தையின் மெல்லிய தலை.
முக்காழ் கயந்தலைத் தாழ கலித்.
துடியடிக் கயந்தலை கலக்கிய சின்னீரைப் பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங் களிறெனவு முரைத்தனரே கலித்.
சிறுபிள்ளைகளைக் கன்று கயந்தலை யென்பது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
சிறுமைக் கருத்தும் குறுமைக் கருத்தும் குஞ்சுக் கடகம் சிறிய ஓலைப்பெட்டி.
குஞ்சுச் சிப்பி சிறிய முத்துச் சிப்பி.
குஞ்சுப் பெட்டி சிறிய பெட்டி.
குஞ்சம் .
குப்ஜ என்னும் வடசொல்லை இதற்கு மூலமாகச் சென்னைப் பல்கலைக் கழக தமிழ் அகர முதலியிற் குறித்திருப்பது தவறு.
வளைந்தது என்பதே வடசொற் பொருள்.
குஞ்சன் குறளன் பிங்..
குஞ்சி குன்றிமணி.
குஞ்சிப் பெட்டி சிறுபெட்டி.
குஞ்சிக் கூடை சிறுகூடை ..
குஞ்சு கொஞ்சு கொஞ்சம் சிறிது.
கொஞ்சந்தங் கின்பந் தந்து திருப்பு.
கொஞ்சம், தெ.
கொஞ்செமு, க.
கொஞ்ச, து.
கொஞ்சன் புல்லன் அற்பன்.
வஞ்சன் கொஞ்சன் திருப்பு.
கொச்சு சிறிது, சிறிய.
கொசு மிகச் சிறிய ஈவகை.
கொசு கெரசுகு.
எய்திடம் காசிகண்.
கொசுகு கொதுகு.
கொதுகறாக் கண்ணி னோன்பிகள் தேவா.
குள் குண் குணில் .
கரும்பு குணிலா மாங்கனி யுதிர்க்கும் ஐங்குறு.
பறையடிக்குங் குச்சு.
குணில்பாய் முரசினிரங்கு மருவி புறம்.
குதலி கதலி சிறுகாய் வாழை.
மொந்தன் வாழைக்கு எதிரானது.
நெட்டிலைப் பைங்கதலி திருக்காளத்.
குருவி .
சிறு பறவை வகை.
குருவி சேர்வரை சீவக.
குருவிக்கண் .
குருவித்தலை சிறுதலை.
குருவித் தேங்காய் சிறு தேங்காய்.
குள் குள்ளம் .
குள்ளல் குள்ளம்.
குள்ளை குள்ளம்.
குள்ளன் .
குள்ள வ.
குல்ல குல்லக, குல்ல க்ஷுல்ல க்ஷுல்லக.
குள்ளை கூழை .
குட்டை, குட்டையானது.
நாய் கூழை வாலாற் குழைக்கின்றது போல திவ்.
மதிக் குறைவு .
கூழை மாந்தர்தஞ் செல்கதி தேவா.
கூழைத் தொடை.
ஈறிலி கூழை காரிகை.
குள்ளப் பாம்பு.
கூள, க.
கூழெ, மராத், கூள .
குள் குள்கு குட்கு குக்கு.
குக்குதல் உடம்பைக் குறுக்கி வைத்தல்.
ஒ.நோ வெள்கு வெட்கு, சுள் சுள்கு சுட்கு சுக்கு.
குக்கு குக்கல் சிறுநாய் வகை.
குக்கலைப் பிடித்து நாவிக் கூண்டினி லடைத்து வைத்து வி.
குக்க, வ.
குக்கல் குக்கன் சிறுநாய் வகை திவா..
குக்கர் நாய்போ லிழிந்தோர்.
குடிமையிற் கடைமைப் பட்ட குக்கரில் திவ்.
குட்டம் .
செய்யுளடிக் குறுமை.
குட்டமும் நேரடிக் கொத்தன வென்ப தொல்.
குட்டான் .
சிறு படப்பு.
சிறிய ஓலைப்பெட்டி.
குட்டான் கட்டுதல் பறவை கொத்தாதபடியும் அணில் கடியாத படியும் காய்களின்மீது மூடி கட்டுதல்.
குட்டான் கொட்டான் சிறுநார்ப் பெட்டி அல்லது ஓலைப் பெட்டி.
கொட்டான் காய் சில் கொட்டாங் காய்ச்சி, கொட்டாங் கச்சி.
கொட்டான் பெட்டி போன்ற தேங்காய் ஓட்டுத் துண்டு.
குட்டி சிறியது.
குட்டு குட்டை .
குறுகிய உருவம்.
குட்டேறு சிறிய காளை.
குட்டேற்றைக் கோவர்த்தனனைக் கண்டீரே திவ்.
சிறு துணி.
எடு தலைக்குட்டை, கைக்குட்டை.
குட்ட .
குட்டை மரம் தொழுமரம்.
, உரை.
குட்டை கட்டை .
உயரக் குறைவு.
எடு ஆள் கட்டை, கட்டைமண்.
அகலக் குறைவு.
எடு அகலக் கட்டை.
நீளக் குறைவு.
எடு கட்டைவிரல், கட்டைத் துடைப்பம், துடைப்பக் கட்டை.
மதிப்புக் குறைவு.
எடு விலைக்கட்டை, கட்டைப் பொன்.
மாற்றுக் கட்டை.
ஓசைக் குறைவு.
எடு கட்டைக் குரல் சாரீரம்.
ஒருவகை இசைக் குற்றம்.
தனிபடு கட்டை யெட்டின் றகுதியிற் றிகழும் பொல்லா வினிமையில் சுரத்தைக் கண்டாங் கிருந்தவர் வியந்தா ரில்லை திருவரல.
எடு கட்டைமதி புத்தி.
குரு குறு .
குறு குற்றி சிறு குச்சு.
குற்றி குச்சி குச்சு.
குறு இல் குற்றில் குச்சில்.
ஒ.நோ முறம் இல் முற்றில் முச்சில்.
குச்சில் குச்சு.
குச்சுவீடு சிறு கூரைவீடு.
குறு குற்று குற்றம் குறைவு, தவறு.
குறு குறை குறைவு, குறைச்சல்.
குறுமகன் குறுமான் சிறுவன்.
குறுஞ்சிரிப்பு குஞ்சிரிப்பு.
குறு குறள்.
குண்டைக் குறட் பூதம் தேவா.
ஈரடி உயரமுள்ள குள்ளன்.
தேரை நடப் பனபோற் குறள் சீவக.
வரகின் குறளவிழ்ச் சொன்றி பெரும்பாண்.
இருசீர் கொண்ட குறளடி.
ஈரடி கொண்ட குறள்வெண்பா.
குறள் வெண்பாவாலான திருக் குறள்.
உலகங் கொள்ள மொழிந்தார் குறள் திருவள்ளுவ.
குறள் குறளி .
ஒரு தொழில் செய்யுங் குறளி வந்து சீவக.
, உரை.
சிறிய குறளிப் பேய்.
வாயிலிடிக்குது குற ளியம்மே குற்றா.
குறளி வேடிக்கை.
கற்பழிந்தவள் சூடா..
குறள் குறளை .
சிறுசொல், கோட்சொல்.
பொய்யே குறளை கடுஞ்சொல் பயனில் சொல்லென மணி.
குறளையுள் நட்பளவு தோன்றும் திரிகடு.
குறு குறில் குற்றுயிரெழுத்து.
குறுணி பதக்கினும் குறைந்த முகத்தலளவு.
குறும்பு .
சிறு துணுக்கு.
எடு புகையிலைக் குறும்பு.
சிறு மலை.
சிறுமலை யரண்.
குறும்பல் குறும்பிற்றதும்ப வைகி புறம்.
மலையரணிலுள்ள குறுநில மன்னர்.
குறும்படைந்த வரண் புறம்.
வேந்தருக்குப் பகைவரான குறும்பரசர்.
வேந்தலைக்கும் கொல் குறும்பும் இல்லது நாடு திருக்குறள்.
குறும்பரசரின் வலிமை, வலிமை.
அரவுக் குறும்பெறிந்த சிறுகட்டீர்வை .
குறும்பரசர் போர்.
குறும்பரசரின் குறும்புத் தனம், தீய விளையாட்டு.
குறும்பரசர் ஆண்ட பாலை நிலத் தூர்.
பாலை நில மாந்தர்.
குறும்பர் என்னும் வகுப்பார்.
எடு காட்டுக் குறும்பு, நாட்டுக் குறும்பு.
குறும்பாடு குறும்பர் மேய்க்கும் ஆடு.
குறும்பன் குறும்புத்தன முள்ளவன்.
குறு குறுகு.
குறுகுதல் குட்டையாதல்.
குறுகு, தெ.
குறுகு குறுக்கு .
நீண்ட நெடுமையும் அகலக் குறுக்குங் காட்டா தாயு.
நீளத்திற்கு எதிரான அகலம்.
நெடுமையுங் குறுக்கு நூற்றெட் டங்குலம் காசிகண்.
முதுகின் குறுக்கு.
குறுக்குப் பிடித்துக் கொண்டது நிமிர முடியவில்லை உ.வ..
ஊடு, இடை.
நான் பேசும்போது குறுக்கே ஒன்றும் சொல்லாதே.
மாறு, எதிர்ப்பு.
அவன் எதற்குங் குறுக்காகப் பேசுவான் உ.வ..
குறுக்கு குறுக்கம் .
ஐ ஔக் குறுக்கம் நன்.
முதல் செய் ஏக்கர் வரை வெவ்வேறிடத்தில் வெவ்வேறு வகையாக வழங்கும் நில அளவு.
குறுவை குறுகிய காலத்தில் விளையும் நெல்.
குறுமல் பொடி பிங்..
குல் குன் குன்று.
குன்றுதல் .
குன்றி னனையாருங் குன்றுவர் குறள்.
குன்று சிறுமலை.
குன்று குன்றம் பெருங் குன்று.
குன்னு குன்னம்.
., க.
குன்றி சிறிய குன்றிமணி.
குன்றுவ குன்றி யனைய செயின் குறள்.
குன் குன்னு.
குன்னுதல் குக்குதல், உடம்பு சுருங்குதல்.
குன் குன்னா.
குன்னாத்தல் உடம்பு குளிரால் ஒடுங்குதல்.
குன்னாக்க வென்பாரு முளர் நெடுதல்.
, உரை.
குன் குன்னி சிறியது, நுண்ணியது.
வளைவு என்னும் பண்பின் பெயரும், வளைதல் என்னும் வினையின் பெயரும், அப்பண்பையும் வினையையுங் கொண்ட பொருள்களை ஆகுபெயராகக் குறிக்கும்.
கோணல், சாய்தல் என்பன வளைதலின் முந்திய நிலைகளாத லின், அவையும் அதனுள் அடங்கும்.
குல் குலவு.
குலவுதல் .
குலவுச்சினைப் பூக் கொய்து புறநா.
எமதன்னையை நினைத்தே குலவினனோ சிவரக.
, .
குலாவுதல் வளைதல்.
குலாவணங்கு வில் யாப்.
குல் குலுத்தம் வளைந்த காயுள்ள கொள்.
வ, குலுத்த .
குலுக்கை உருண்டு நீண்ட குதிர்.
குலுக்கை குலுப்பை.
குல் குள் குளம் .
வளைந்த நெற்றி.
திருக்குளமுளைத்த கட்டாமரை கல்லா.
குல பரடய.
குளம் குளகம் வெல்லவுருண்டை.
குளியம் .
மாத்திரை மருந்து பிங்..
குளிகை மாத்திரை யுருண்டை.
குளிகா .
குளியம் குழியம் .
திவா. .
, .
குழலுதல் சுருளுதல்.
கடைகுழன்ற கருங்குழல்கள் சீவக.
குழல் மயிர்க்குழற்சி.
குழலுடைச் சிகழிகை சீவக.
குள் குய் குயம் வளைந்த அரிவாள்.
கொடுவாய்க்குயத்து சிலப்.
குல் குர் குரங்கு.
குரங்குதல் வளைதல்.
இலைப்பொழில் குரங்கின சீவக.
குரங்கு வளைவு.
குரங்கமையுடுத்த மரம்பயி லடுக்கத்து சிலப்.
, , .
குரவை வட்டமாக நின்று பாடியாடுங் கூத்து.
, .
, , .
குருளுதல் சுருளுதல்.
குருண்ட வார்குழல் திருவிசை.
குருள் .
பெண்டிர் தலைமயிர் பிங்..
, .
, , , .
குருகு .
கைகுவி பிடித்துக் குருகணி செறித்த கல்லா.
வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவைப்பொது.
வான்பறைக் குருகின் நெடுவரிபொற்ப பதிற்றுப்.
ஓதிமம் அன்னம்.
நீரொழியப் பாலுண் குருகிற் றெரிந்து நாலடி.
குரகம் நீர்வாழ் பறவைப் பொது.
., ., ., .
, .
, ..
குரங்கு குறங்கு கொக்கி.
குறங்கு கறங்கு.
கறங்கல் .
வளைதடி அக.
சுழற்சி பிங்..
கறங்குதல் .
கறங்கிருள் மாலைக்கும் திருவள்.
கறங்கிய படிய கந்தபு.
கறங்கு காற்றாடி.
கறங்கும் கல்லா.
கறங்கோலை ஓலைக்காற்றாடி.
கறங்கோலை கொள்ளி வட்டம் திருமந்.
, ., ., .
, .
குர் குறு குறள் குறண்டு.
குறண்டுதல் .
சுருண்டு கொள்ளுதல்.
குறண்டல் கூனல்.
குறடு வளைந்த பற்றுக் கருவி, குறடுபோற் பற்றும் நண்டு.
குறழ்தல் குனிதல்.
அவனாங்கே பாராக் குறழா கலித்.
குறு கிறு கிறுக்கு தலைச்சுற்று, கோட்டி பைத்தியம் கிறுக்கன் பித்தன்.
கிறுகிறுத்தல் சுற்றுதல்.
தலைச்சுற்றல் மயக்கமாதல்.
கிரகிர .
கிறுகிறுவாணம் காற்றாடி போற் சுற்றும் பொறி வாணம்.
, .
குல் குன் குனி.
குனிதல் .
குனிவளர் சிலை சீவக.
உடம்பு வளைதல்.
வணங்குதல் சூடா..
குனித்தல் வளைத்தல்.
குனித்த புருவமும் தேவா.
குனுகுதல் சிரிக்கும்போது முதுகு வளைதல்.
குள் குண்டு உருண்டை, உருண்டையான மணி, உருண்டை யான வெடிகருவி , .
, ., மரா.
மராட்டி குண்ட , குண்டூசி.
குண்டுச்சம்பா, குண்டு மல்லிகை என்பவற்றில் குண்டு என்னுஞ் சொல் உருட்சி பற்றியது.
குண்டான் உருண்டவடிவான கலம்.
குண்டான் சட்டி என்பது வழக்கு.
குண்டான் குண்டா.
குண்டா .
குண்டு குண்டலம் .
வட்டமான காயம் ஆகாயம்.
வளைந்த காதணி.
குண்டலி .
மூல நிலைக்கள ஆதார வட்டம்.
குறள் நினைப்புறு.
தூயவுலகைத் தோற்றுவிக்கும் மூலமாயை சி.போ.பா.
, பக்.
குண்டலி தூயமாயை வ.
குண்டி .
உருண்டு திரண்ட புட்டம்.
குண்டி போன்ற அடிப்பக்கம்.
குண்டி, க.
குண்டெ, தெ.
குண்டு கண்டு நூற்பந்து.
கண்டு கண்டகம் வட்டமான மரக்கால்.
கண்டு கண்டி வட்டமான ஒருகலம், ஒரு முகத்தலளவு, ஒருநிறை.
, ., து.
கண்டி , மரா.
கண்டில் .
கண்டி கண்டிகை .
தோட்கடகம் சூடா..
ஒரு வகைப் பறை பிங்..
கண்டிகை கடிகை .
நாழிகை வட்டில்.
நாழிகை நிமைய நேரம் திவா..
சடங்குகட்கு மங்கல நேரங் குறிப்பவன்.
கண்ணனாரொடு கடிகையும் வருகென சீவக.
கடிகைவாளார் மின்ன சீவக.
கடிகை வ.
கட்டிகா .
இவ் வட சொற்கு நாழிகைப் பொருளேயன்றிக் கடகப் பொரு ளில்லை.
கடிகை ஆரம் கடிகையாரம் கடிகாரம்.
ஒ.நோ வட்டு வட்டாரம், கொட்டு கொட்டாரம்.
குளம் குணம் குணகு.
குணகுதல் வளைதல்.
குணக்கு வளைவு.
என்பது உலக வழக்கு.
குணக்குதல் வளைத்தல்.
குணலை நாணத்தால் உடல் வளைகை.
கூச்சமுமாய்ச் சற்றே குணலையுமாய் பணவிடு .
குணகு குணங்கு.
குணங்குதல் வளைதல்.
குணகு குணுகு.
குணுகுதல் வளைதல்.
குணுக்குதல் வளைத்தல்.
குணுக்கு இளமகளிர் காதிலணியும் கனத்த ஈய அல்லது பித்தளை வளையம்.
குணம் குடம் .
உருண்ட வடிவான நீர்க்கலம் பிங்..
நீணில மளந்தோ னாடிய குடமும் சிலப்.
குடஞ்சுட்டு என்னும் ஆவு சூடா..
கும்பவோரை பன்னிருபா.
உருண்டு திரண்ட வண்டிக் குடம் .
குடதாடி என்னும் தூணுறுப்பு.
குடம், தெ.
குடமு, க.
குட, வ.
குணங்கு குடங்கு.
குடங்குதல் வளைதல்.
குடங்கு குடங்கர் .
குடங்கர் கொணர்ந்திடா கந்தபு.
குடங்கருட்பாம்போடு டனுறைந் தற்று குறள்.
கும்பவோரை சூடா..
குடிசை என்னும் பொருளில், குடங்கர் என்னுஞ் சொல்லைக் குட்டங்கக என்று திரிப்பர் வடமொழியாளர்.
குடம் குட வளைந்த திருமுரு.
, உரை.
குட குடவு வளைவு.
குடவுதல் வளைவாதல்.
குடவியிடுதல் வளைத்து அகப்படுத்துதல்.
குடவியிடு மரிவை யர்கள் திருப்பு.
குணக்கு குடக்கு குடக்கம் வளைவு.
குடக்கு குடக்கி வளைவானது.
குணகு குடகு குடகம் கடகம் .
வட்டம் பிங்..
வட்டமான கேடகம் திவா..
கடகஞ் செறித்த கையை மணி.
பெருவிரலும் சுட்டுவிரலும் வளைந்து வளையம் போல் ஒன்றோடொன்று உகிர்கவ்வ, மற்ற மூன்று விரல்களும் நிமிர்ந்து நிற்கும் இணையாவிணைக்கை.
, உரை.
பனையகணியால் முடையப்பட்ட வட்டமான பெரும் பெட்டி.
, உரை.
இச்சொல் இன்றும் நெல்லை வட்டாரத்திற் பெருவழக்காகவுள்ளது.
ஒரு நகரைச் சூழ்ந்திருக்கும் மதில் பிங்..
மதில் சூழ்ந்திருந்த ஒரிசாத் தலைநகரம் .
கடகம் தோள்வளை வ.
குடம் குடந்தம் .
குடம் பிங்..
மெய்வளைத்துச் செய்யும் வழிபாடு.
குடந்தம் பட்டுக் கொழுமலர் சிதறி திருமுரு.
நால்விரல் முடக்கிப் பெருவிரல் நிறுத்தி நெஞ்சிடை வைக்கை.
திருமுரு, பக்.
, அடிக்குறிப்பு.
நால்விரன் முடக்கிப் பெருவிர னிறுத்தி நெஞ்சிடை வைப்பது குடந்த மாகும்.
குடந்தம் படுதல் வணங்கி வழிபடுதல்.
குடந்தம் பட்டெதிர் நின்றிடும்.
குடந்தை வளைவு.
குடந்தையஞ் செவிய கோட்டெலிபுறநா.
குடம்பை .
முட்டை பிங்..
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே குறள்.
வரியுடல் சூழக் குடம்பை நூல் தெற்றி கல்லா.
கணபதி துதி.
பறவைக் கூடு.
குடம்பை முட்டையுங் கூடுமாகும்.
. குடம்பை குதம்பை .
காதுச் சோணைத் துளையை விரிவாக்கு வதற்கு இடும் ஓலைச்சுருள் அல்லது சீலைச்சுருள்.
சீலைக் குதம்பை யொருகாது திவ்.
ஓலைச் சுருள் போன்ற பொற் காதணி.
திருக்குதம்பை யொன்று பொன் இருகழஞ்சே எட்டு மஞ்சாடி ...
, .
குடம்பை குரம்பை .
பறவைக் கூடு.
இலைவேய் குரம்பை மதுரைக், .
நெற்கூடு .
நெற்குவை குரம்பையி னிரப்பு வித்தனர் கந்தபு.
கூடு போன்ற உடம்பு.
பொருத்திய குரம்பை தன்னைப் பொருளெனக் கருத வேண்டா தேவா.
குடலை உருண்டு நீண்ட பூக்கூடை.
குட குடா .
எண்கின் குடாவடிக் குருளை மலைபடு.
குடாவடி யுளியமும் சிலப்.
வளைகுடா அல்லது விரிகுடா என்னும் வளைகடல்.
குடா குடாப்பு கோழி, ஆட்டுக்குட்டி பன்றி முதலியவற்றை அடைக்கும் அரையுருண்டை வடிவான கூடு.
குடா குடாரி வளைந்த யானைத் தோட்டி பிங்..
குட குடி .
வளைந்த புருவம் பிங்..
குடம்பை போன்ற குடிசை அல்லது வட்டமான வீடு.
சிறுகுடி கலக்கி கந்தபு.
குடிக்கூலி வீட்டு வாடகை முதற் காலத்தில் எல்லா நாட்டு வீடுகளும் வட்டவடிவாகவே இருந்தன.
ஒரு குலத்தார் தெரு அல்லது வீட்டுத்தொகுதி.
எடு செக்காரக்குடி அல்லது வாணியக்குடி.
எடு காரைக்குடி.
குடிக்காவல் ஊர்க் காவல்.
வீட்டிலுள்ள மனைவி.
எடு அவனுக்கு இருகுடி.
குடும்பம் வீட்டிலுள்ள கணவன் மனைவி மக்கள்.
ஒருகுடிப் பிறந்த பல்லோருள்ளும் புறநா.
எடு சேக்கிழார் குடி.
குலம் பிங்..
கோனோக்கி வாழுங் குடி குறள்.
வதிதல் அல்லது தங்குதல்.
என் சித்த மிசை குடிகொண்ட அறிவான தெய்வமே தாயுமா.
தேசோம யானந்தம்.
குடியானவன் நிலையாக ஓரிடத்தில் வதியும் உழவன் அல்லது வேளாளன்.
குடியிருத்தல் வீட்டிலிருத்தல், நிலையாக வதிதல், குடிபுகுதல், குடிவருதல், குடிபோதல், குடியேறுதல், குடிகொள்ளுதல் முதலிய தூய தமிழ் வழக்குகளை நோக்குக.
குடி குடிசை, வீடு ம.
குடி, வ.
குட்டி .
., ., .
, .
, .
குடிகை குடி கை .
சிறுவீடு குடிசை.
உண்டு கண் படுக்கு முறையுட் குடிகையும் மணி.
குச்சரக் குடிகைக் குமரியை மரீஇ மணி.
கை என்பது ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு .
ஒ.நோ கன்னி கன்னிகை.
குடிகை வ.
குடிகை குடிசை குடில்.
குடிசை குடிஞை குடில்.
தூசக் குடிஞையும் பெருங்.
குடில் குடி இல் .
ஆட்டுக்குட்டிகளை அடைக்குங்கூடு.
என்ன மாதவஞ் செய்ததிச் சிறுகுடில்.
இல் என்பதும் ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட் டாம்.
ஒ.நோ தொட்டி தொட்டில், புட்டி புட்டில்.
குடில் குடிலம் வ.
குடி குடில் வட்டவடிவாகத் தோன்றும் காயம் ஆகாயம் திவா.
குடில் குடிலம் .
கூசும் நுதலும் புருவமுமே குடிலமாகி யிருப்பாரை யாப்.
காயம் ஆகாயம் சூடா.
குடில் குடிலை .
மூல மந்திரமாகிய ஓங்காரம்.
குடிலையம் பொருட்கு கந்தபு.
சி.போ.பா. குண்டலி, குடிலை என்னும் மெய்ப்பொருளியற் சொற்கட்கு வடமொழியில் வேறு மூலமில்லை.
குடிலை வ.
குட்டிலா .
குன் கூன் .
கூனிரும்பினிற் குறைத்து நைடத.
முதுகுக்கூனல் திவா..
கூனன் அல்லது கூனி.
கூனுங் குறளு மூமுஞ் செவிடும் புறநா.
பக்கக் கூனலுள்ள பெருங்கலம்.
குருதி சாறெனப் பாய்வது குரைகடற் கூனில் கம்பரா.
கூன்போன்ற செய்யுளில் அளவிற்கு மிஞ்சி வரும் அசை அல்லது சீர்.
சீர் கூனாதல் நேரடிக் குரித்தே.
கூன் கூனல் .
கூனலங்காய் புளியங்காய்.
கூனலங் காய் தினையவரை திருவிளை.
முதுகு வளைவு.
கூனற்கிழவன் கொடுக்கும் பணய மதில் விறலிவிடு. கூன் கூனி .
வளைந்த சிறிய இறால்வகை.
கூனி கொத்தி.....
கொக்கிருக்கும் குற்றா.
கூன் கூனி .
நான் மூலையிலும் கூனுள்ள தோல் நீர்ச்சால்.
விழுந்த பேரைக் கூனைக்கொண் டமிழ்த்துவார் போல் குற்றா.
நீர்ச்சால் போன்ற பெருமிடா.
கரும்பேந்திரத் தொழுது சாறகன் கூனையின் கம்பரா.
ஆறு செல்.
குள் கூளை.
கூளுதல் வளைதல் கூளி வளைந்த பச்சை வாழைப் பழவகை.
கூழாங்கல் தேய்ந் துருண்ட சிறுகல்.
கூள் கூண்டு .
வளைந்த வண்டி முகடு.
எடு கூண்டு வண்டி.
வட்டமான பறவைக் கூண்டு.
எடு கிளிக் கூண்டு.
விலங்குகளை அடைத்து வைக்கும் கூண்டு போன்ற அமைப்பு.
எடு புலிக்கூண்டு.
நீண்டு உருண்டிருக்கும் எலிக்கூண்டு.
உருண்டையான புகைக்கூண்டு.
கூண்டு கூடு.
ஒ.நோ பூண்டு பூடு.
கூடு .
வட்டமான நெற்கூடு.
கூடுவிளங்கு வியனகர் புறநா.
வட்டமான அல்லது உருண்ட அல்லது உருண்டு நீண்ட பறவைக் கூடு.
விலங்குக் கூடு.
கூடார் புலியும் சீவக.
ஆளை அடைத்து வைக்கும் சிறைக் கூண்டு அல்லது அறை.
படிக்காச னென்னுமோர் பைங்கிளியைக் கூட்டிலடைத்து வைத்தாய் படிக்காசுப் புலவர் தனிப் பாடல்.
சான்றியக்கூடு .
முகக்கூடு முக்காடு.
மைப்புட்டி, மைக்கூடு.
நெல்லை வழக்கு.
படைக்கல வுறை.
எடு கண்ணாடிக் கூடு.
உயிருக்குக் கூடுபோன்ற உடம்பு.
கூட்டை விட்டுயிர்போவதன் முன்னமே தேவா.
உள்ளீடற்ற பதர்.
பூச்சிக் கூடு.
சதைப்பற்றின்றி நோய்ந்த வுடம்பு.
எலும்புக் கூடு.
., ., து.
கூடு .
கூடல் கூடலி.
கூடலித்தல் வளைதல், கிளர்ந்து வளைதல்.
குறுவெயர்ப் புருவங் கூடலிப்ப திவ்.
கூடு கூடாரம் வண்டிக் கூண்டு.
கூடாரவண்டி கூண்டுவண்டி.
கூடாரப் பண்டி சிலப்.
கூடு கூடை வட்டமான மூங்கில் முடைவு.
கூள் கூர்.
கூர்தல் வளைதல்.
மெய்கூர்ந்த பணியொடு கலித்.
குள் கொள் வளைந்த காயுள்ள பயற்றுவகை.
காயுங் கோணக்காய் சொல்லடா மைத்துனா கதையும் விடுவித்தேன் கொள்ளடா மைத்துனா என்பது சிறார் சொல்லும் விடுகதைப் பாட்டு.
குல் கொல் கோல்.
கோலுதல் .
நெடுங்காழ்க் கண்டங் கோலி முல்லைப்.
திரட்டி வைத்தல்.
கோலாப் பிரச மன்னாட்கு.
கோல் .
கோனிற வளையினார்க்கு சீவக.
உருண்டு திரண்ட குடைக் காம்பு.
அருள் குடையாக வறங்கோலாக பரிபா .
துலாக் கோல் பிங்..
அளவுகோல் கோலிடை யுலக மளத்தலின் கம்பரா.
அலைக்கொரு கோறா கலித்.
கோல்பொரச் சிவந்த சீவக.
கோல், தெ.
கோல, க.
கோல், து.
கோல் கோலி உருண்ட விளையாட்டுக் கருவி.
., தெ.
கோலி , து.
கோளி , மரா.
கோலீ ப.
கோல் கோலை மிளகு.
கொட்பு .
கொட்புறு கலினப் பாய்மா கம்பரா.
மனச்சுழற்சி சீவக.
, உரை.
சுற்றி திவா.
கொட்பின்றி யொல்லும்வா யூன்று நிலை குறள்.
கொள் கொட்டு .
வட்டமான நெற்கூடு.
பிரப்பங் கூடை.
ஒ.நோ வள் வட்டு.
கொட்டு கொட்டம் .
வட்டமான மாட்டுத் தொழுவம்.
நூற்குங் கொட்டை சிறுபாண்.
, உரை.
ஒ.நோ வட்டு வட்டம்.
கொட்டம் தொழுவம் வ.
கோஷ்ட , , தெ.
கொட்டமு, கொட்டம் கொட்டாரம் வட்டமான களஞ்சியம்.
ஒ.நோ வட்டம் வட்டாரம்.
கொட்டாரம், தெ.
, ., து.
கோட்டார ,, வ.
கோஷ்டாகார , .
கொட்டம் கொட்டகை சாய்ப்புப் பந்தல்.
கொட்டகைத் தூண்போன்ற காலிலங்க குற்றா.
ஒ.நோ வட்டம் வட்டகை.
கொட்டகெ , து.
கோஷ்டக .
ஒ.நோ .
கொட்டுதல் கலத்தைச் சாய்த்துக் கவிழ்ந்து உள்ளடக்கத்தைக் சிந்துதல் அல்லது சொரிதல்.
கொட்டு கொட்டில் .
மாட்டுத் தொழு.
ஏறு கட்டிய கொட்டி லரங்கமே தனிப்பாடல்.
கொட்டகை, கொட்டில் விளங்குதேர் புக்கதன்றே சீவக.
விற்பயிற்றும் இடம்.
கல்லூரி நற்கொட்டிலா சீவக.
பன்னூறாயிரம் பாடிக் கொட்டிலும் பெருங்.
, .
கொட்டு கொட்டை .
உருண்ட வடிவம்.
பஞ்சுச் சுருள்.
கொட்டைத் தலைப்பால் கொடுத்து திவ்.
உருண்ட தலையணை.
நெட்டணையருகாக் கொட்டைகள் பரப்பி .
உருண்டு திரண்ட விதை.
அது போன்ற உறுப்பு.
தாமரைக் கொட்டை.
தாமரை வள்ளிதழ் பொதிந்த கொட்டை போல பெருங்.
பூசணிப் பிஞ்சு.
பாதக் குறட்டின் குமிழ்.
பவழக் கொட்டைப் பொற் செருப் பேற்றி பெருங்.
ஆடைத்தும்பு முடிச்சு.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருந.
காது வளர்க்குந் திரி.
நூற்குங் கதிர் அடி.
, ., ., து.
கொள் கொள்கு கொட்கு.
கொட்டுதல் .
வளிவலங் கொட்கு மாதிரம் மணி.
காலுண வாகச் சுடரொடு கொட்கும் புறநா.
கொடும்புலி கொட்கும் வழி சிறுபஞ்.
ஒ.நோ வெள் வெள்கு வெட்கு.
கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை வகை.
பைங்காற் கொக்கின் புறநா.
நோ சுள் சுள்கு சுட்கு சுக்கு.
, ., கொக்கெர க.
கொர்ங்கு, பிரா.
கொக்கு கொக்கி .
வளைந்த கொளுவி.
இருப்புத் துறட்டி.
, ., து.
, .
, .
, .
கொக்கி கொக்கில் அணிகலக் கொக்கிவாய்.
கொக்கு கொக்கை கொக்கி யாழ்ப்..
கொக்கு கொக்கரை .
வைக்கோல் வாருங் கருவி .
வில் அக.
வலம்புரிச் சங்கு திவா..
வட்டமான தாளக் கருவி.
வளைந்து சூழும் வலை.
வளைந்து வளைந்து செல்லும் பாம்பு.
கொக்கர, தெ.
கொக்கெர, க.
கொக்கு கொக்கட்டி குறுகி வளைந்த பனங்கிழங்கு யாழ்ப்..
கொள் கொண்டி கொக்கி, கொளுவி.
கொள் கொண் கொடு கொடுமை .
வளைவு சிலப்.
மனக் கோட்டம்.
கொடுமையுஞ் செம்மையும் பரிபா.
கூனுஞ் சிறிய கோத்தாயுங் கொடுமை யிழைப்ப கம்பரா.
கொடியோர் கொடுமை தொல்.
கொடுமை பல செய்தன தேவா.
கொடுவாள் வளைந்த வெட்டறுவாள்.
கொடுமரம் வில்.
கொடுங்கை .
மடித்த கை.
கட்டிடத்தின் வெளிப்புறம் நீண்டு வளைந்துள்ள உறுப்பு.
மரகதக் கொடுங்கை சுற்றமைய வைத்தனன் தணிகைப்பு.
கொடுக்காய்ப்புளி பன்மடி வளைந்த காயுள்ள மரவகை.
கொடுவரி வளைந்த வரியுள்ள வேங்கை.
கொடுவாயிரும்பு தூண்டில் முள்.
கொடுவா யிரும்பின் கோளிரை துற்றிஅகநா.
கொடு கொடுக்கு .
தேள், நட்டுவாய்க்காலி முதலியவற்றின் வளைந்த கொட்டும் உறுப்பு.
ஆடையின் அழகுத் தொங்கல்.
கச்சை புனைந்ததிலே விட்டான் பெருங்கொடுக்கு திருவாலவா.
கிழிந்த ஆடைத் தொங்கல்.
கோலுங் கொடுக்கும் என்பது உலகவழக்கு.
, .
கொடுக்கு கொடுக்கன் தேள்வகை.
கொடுக்கன் கொடுக்கான்.
கொடுக்கு கொடுக்கி .
கதவையடைத்து இடும் இருப்புக் கொக்கிப்பட்டை.
கொடுக்குப் போன்ற முள்ளுள்ள தேட் கொடுக்கிச் செடி.
கொடு கொடுப்பு குறடுபோன்ற அலகு.
கொடு கொடி .
வளைந்து படரும் நிலைத்திணை வகை.
ஒ.நோ வல் வல்லி கொடி.
வள் வள்ளி கொடி.
கொடி போன்ற மகளிர் கழுத்தணி.
ஆடவர் அரைஞாண்.
கொடிபோலுங் கயிறு.
பழன வெதிரின் கொடிப்பிணை யலளே ஐங்குறு.
கருங்கொடிப் புருவம் சீவக.
வாய்க்கால், கிளை வாய்க்கால்.
வழிமரபு, கொடிவழி.
கிளையடுப்பு, கொடியடுப்பு.
மூதேவியின் காக்கைக் கொடி, காக்கை.
சேட்டைக் குலக்கொடியே திருக்கோவை, .
கொடி மின்னல்.
பாம்பு கடித்தலைக் கொடித்தட்டல் என்பது நெல்லைநாட்டு மங்கல வழக்கு.
நீண்டு செல்லும் ஒடுங்கிய பாதை.
கொடித்தடம் ஒற்றையடிப்பாதை.
கொடி கொடிச்சி குறிஞ்சி நிலத்துப் பெண், குறிஞ்சி நிலத் தலைவி.
கொடிச்சி காக்கும் பெருங்குர லேனல் ஐங்குறு.
., ., து.
கொடி கொடிறு .
வளைந்த குறடு.
கொடிறும் பேதையும் கொண்டது விடாது திருவாச.
குறடு போன்ற அலகு.
கொடிறுடைக்குங் கூன்கையர் குறள்.
கொள் கொண் கொண்பு கொம்பு .
வளைந்த விலங்கின் தலையுறுப்பு.
குறிக்குங் கொம்பினன் கம்பரா.
கொம்புபோன்ற யானை மருப்பு.
யானை யின் கொம்பினைப் பறித்து திவ்.
கொம்பு போன்ற அல்லது கொம்பினாற் செய்த நீர்வீசு கருவி.
சிவிறியுங் கொம்புஞ் சிதறு விரை நீரும் மணி.
எழுத்தின் கொம்பு போன்ற வரிவடிவப் பகுதி.
வரைந்திடுந் திறனடைந்த கொம்பு போல திருவேங்.
கொம்பு போன்ற மரக்கிளை.
வளி யெறி கொம்பின் வருந்தி மணி.
கிளை போன்ற கோல்.
தலையுச்சிக் கொம்பு போன்றிருக்கும் ஏரிக்கரைக் கோடி.
கொம்பு, தெ.
, ., து.
கொம்பு கொம்பர் மரக்கிளை.
நாறுமலர்க் கொம்பர்சீவக.
கொம்பு கம்பு கோல் பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
கொம்பு கொம்பன் .
கொம்புள்ள விலங்கு.
ஒற்றைக் கொம்பன் பிள்ளையார்.
உனக்கென்ன கொம்பு முளைத்திருக்கிறதா என்று வினவுவது உலகவழக்கு.
இது தலைவேட்டமாடும் நாகர் வழக்கத்தினின்று தோன்றியதா யிருக்கலாம்.
பண்டை மூவேந்தர் முடியும் கொம்பு வடிவிற் குவிந்திருந்தது கவனிக்கத்தக்கது.
மகன், ஆண்பிள்ளை.
உனக்கொரு கொம்பன் பிறப்பான் என்பது குடுகுடுப்பாண்டி குறிக்கூற்று.
கொள் கொம்பு கொழு கொம்பு.
அம்மை அல்லது கழிச்சல் நோய் வகை.
நீர்க்கொம்பன் கக்கற் கழிச்சல் வாந்திபேதி.
கொம்பு கொப்பு .
மகளிர் காதணி வகை.
கொப்பிட்ட வுமைபாகர் தண்டலை.
கொள் கோள் .
சுற்றிவரும் விண்மீன்.
கோணிலை திரிந்து கோடை நீடினும் மணி.
ஊர்கோள் வட்டம்.
மதியங் கோள்வாய் விசும்பிடை சீவக.
கோள் கோளம் .
குடவரைக் கோளம் .
குணவரைக் கோளம் .
உடம்பில் நீர் சுரக்கும் சுரப்பி .
கோளம் கோளகம் .
மண்டல விரியன் பிங்..
கோலக ப.
கோளம் கோளகை .
அண்ட கோளகைப் புறத்ததாய் கம்பரா.
மண்டலிப் பாம்பு சூடா..
கிம்புரி என்னும் யானை மருப்புப் பூண் பிங்..
கோள் கோளா .
கோளாங்கல் கூழாங்கல் யாழ்ப்..
கோள் கோண் .
கோணார் பிறை திருவாச.
முக்கோ ணிவர்தரு வட்டம் குற்றால.
கோணுதல் .
நெறி பிறழ்தல்.
முகங் கோணுதல்.
மனங்கோணுதல், வெறுத்தல்.
கோணாதே குலவி நுழைந்தனையே அருட்பா, , திருவடிப் புகழ்ச்.
கோண் கோணல் .
வளைதல் பிங்..
கூன் திவா..
மாறுபாடு சூடா..
கோண்கோணம் .
கூன்வாள் பிங்..
யானைக் துறட்டி.
கோணந்தின்ற வடுவாழ் முகத்த மதுரைக்.
கோணமொத்திலங்கோர் முழத்தினின் திருவாலவா.
வடக்கொடு கோணந் தலைசெய்யார் ஆசாரக்.
ஒதுக்குப்புறமான இடம்.
கோணம் காணம் .
வளைந்த காயிலுள்ள கொட்பயறு.
கொள்ளைக் காண மென்பதே பாண்டிநாட்டு வழக்கு.
காணப்பயறள வுள்ளநிறை.
காணமொத்த வடிவிலுள்ள பொற்காசு.
ஒன்பதுகாப் பொன்னும் நூறாயிரங் காணமுங் கொடுத்து பதிற்றுப்.
, பதி..
பொன் திவா..
மேற்காண மின்மையால் நாலடி.
காணம் .
வட்டமான செக்கு.
ஒரு செக்களவு கொண்ட முகத்தலளவை.
காண .
ஓ ஆ.
ஒ.நோ ஓட்டம் ஆட்டம் உவம வுருபு.
குரங்காட்டம் ஓடுகிறான் என்பது நெல்லைவழக்கு.
ஓடுதல் ஒத்தல்.
நோடு நோட்டம் நாட்டம் பார்வை, கண், தேட்டம், விருப்பம், ஆராய்வு.
நோடு நாடு.
நாடுதல் பார்த்தல், கவனித்தல், ஆய்தல், தேடுதல், விரும்புதல்.
கோண் கோணை .
கோணையன் இயற்கைக்கு மாறான குணமுடையவன்.
கோண் கோடு.
ஒ.நோ பாண் பாடு.
கோடுதல் .
கொடும்புருவங் கோடா மறைப்பின் குறள்.
கோல் கோடி குறள்.
கோடாருங் கோடி நாலடி.
நடுநிலை தவறுதல்.
கோடாமை சான்றோர்க்கணி குறள்.
கோடு .
விலங்குக் கொம்பு.
கோட்டு மண் கொண் டிடந்து திவ்.
யானை மருப்பு.
நுதிமழுங்கிய வெண்கோட்டால் புறநா.
யாழ்த் தண்டு.
யாழ்கோடு செவ்விது குறள்.
கோடு மிலைந் தான் திருக்கோவை, .
கோடுமுழங் கிமிழிசை யெடுப்பும் பதிற்றுப்.
குளவளாக் கோடின்றி நீர் நிறைந் தற்று குறள்.
எழுத்தின் வரிவடிவுக் கொம்பு.
கோடு பெற்றும் புள்ளி பெற்றும் தொல்.
, நச் உரை.
கோடிறிக் கூற்றம் நாலடி.
கால வட்டம்.
... ., க.
கோடு கோட்டம் .
மரத்தின் கனக் கோட்டம் தீர்க்கு நூல் நன்.
கோணல் உட் கோட்டமின்மை பெறின் குறள்.
வட்டமான ஆன்கொட்டில்.
ஆனிரைக டுன்னுங் கோட்டம் வாயுசங்.
மதில் சூழ்ந்த கோயில்.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட்டமும் சிலப்.
மதில் சூழ்ந்த சிறைச்சாலை.
ஒறுக்குந் தண்டத் துறுசிறைக் கோட்டம் மணி.
உயர்கோட்டத்து ......
வான் பொய்கை.
மண்டலம், வட்டம், நாடு.
முன்னோன் கழற்கே கோட்டந்தருநங் குருமுடி வெற்பன் திருக்கோவை .
கோவினுக் கருங்கலங் கோட்ட மில்லது தேவா.
கோட்டம் கோட்டகம் குளக்கரை.
நெடுங்குளக் கோட்டகம் சிலப்.
கோடு கோடி .
முளைத்திங்கட் கோடியென திருவாரூ.
முடிமாலை பிங்..
கோடு கோடல் .
வளைவு, .
கோடல் முகையோடு பு.வெ.
கோடலம் பிறைபோல் வளைந்த மாலைவகை.
கோடு கோடை வளைந்த இதழுள்ள காந்தள்.
கோட்டம் கோட்டை.
ஒ.நோ ஆட்டம் ஆட்டை.
கோட்டை .
வட்டமான நெற்கூடு.
உலவாக் கோட்டை திருவாலவா.
நெற்கூடு கொள்ளும் மரக்கால் கொண்ட முகத்தல் அளவு.
ஒரு நில அளவு.
வட்டமான மதிலரண்.
நிலாக் கோட்டை கட்டியிருக்கிறது போட்டிருக்கிறது என்பது இன்றும் உலக வழக்கு.
., ., ., ., கோட்ட.
கோடு கோட்டு பி.வி..
கோட்டுதல் .
நகை முகங்கோட்டி நின்றாள் சீவக.
வளைத்து முறித்தல்.
வளைத்து எழுதுதல்.
தன்னாமமேருவினுங் கோட்டி னானே பாரத.
வளைத்துக் கட்டுதல்.
ஒரு மண்டபங் கோட்டினேன் பாரத.
கோடு கோடகம் கேடகம் வட்டமான பரிசை.
கேடகம் ஒளிவீச கம்பரா.
கேடகம் வ.
கேட்டக்க .
ஒ.நோ புரி பரி பரிசை வட்டமான கேடகம்.
புரிதல் வளைதல்.
கேடகம் கிடுகு .
வார்மயிர்க் கிடுகொடு சீவக.
வட்டவடிவான பறைவகை.
கிடுகு கொட்டின பாரத.
அணி .
கிடுக .
கோடு கோடரம் .
மரக்கிளை பிங். .
கொய்தளிர் கோதும் வாழ்க்கைக் கோடரத் துருவு கொண்டு கம்பரா.
கோடுவாழ் குரங்கும் என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
கோடக .
கோடம் கோரம் வட்டில்.
அமுதுடைக் கோர நீக்கி கம்பரா.
கோடு கோசு.
கோசுவிழுதல் துணிவெட்டும்போது கோணிப் போதல்.
கிளைக் கருத்துக்கள் .
கோல் திரண்ட கம்பு.
கோல் கால் மரத்தூண், கற்றூண்.
நாற்காற்பந்தல் என்பதில் மரத்தூணும், நூற்றுக் கால் மண்டபம் என்பதிற் கற்றூணும், குறிக்கப்படுதல் காண்க.
உருட்சிக் கருத்தினின்றும் திரட்சிக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
பின்வருபவை வளைவு அல்லது திரிபு என்பதை அடிமணை யாகக் கொண்டவை.
எடு கொடுவினை தீவினை.
எடு கொடுங்கோல், கொடுந்தமிழ்.
எடு கொடும்பனி கடும்பனி.
கொடு கடு கடுமை.
கொடுமலையாளம், கடுநடை.
கொடும்பாடு, கொடும்பாவி.
கோடு கொடுமை, கோடணை கொடுமை.
கிறுக்கு கிறுக்கன்.
கோடு த.வி. கோட்டு பி.வி. கோட்டி கிறுக்கு, கிறுக்கன்.
அறிவு திரிந்தவன்.
கிறுக்கு என்பது சுற்றற் கருத்தையும், கோட்டி என்பது திரிதற் கருத்தையும் அடியாகக் கொண்டன.
சிறுகிளைக் கருத்துக்கள் .
கோல் அரசு, ஆட்சி.
செங்கோல் நேர்மையாட்சி.
கொடுங்கோல் கொடிய ஆட்சி.
கால் .
தூண்போல் உடம்பைத் தாங்கும் உறுப்பு.
உடம்பிற் கால்போல் நாலிலொரு பகுதி.
கால்போல் ஒடுங்கி நீண்டு செல்லும் ஓடுநீர்நிலை வாய்க்கால், கால்வாய். .
நீண்டு இயங்கும் காற்று.
கால் காற்று.
என்றும் நீண்டு இயங்கிக் கொண்டேயிருக்கும் காலம்.
கால் காலை, காலம்.
கால் போன்ற உறுப்பு.
முக்காலி, நாற்காலி.
அடிநிலம் கொடிக்கால், நாற்றங்கால்.
நீண்டு தொடரும் குடிமரபு.
இவையும் இவை போன்ற பிறவும் உவமையடிப் படையில் தோன்றியனவாகும்.
கொடி என்னும் சொற்கு மேற்குறித்த பதினாற் பொருளும், குறிக்கப் பெறாத பிறவும், சிறு கிளைக்கருத்துச் சொற்களே.
குல் குத்தற் கருத்து வேர் குல் குல் குள்.
குள்ளுதல் கிள்ளுதல் நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
குள் குளவி கொட்டுந் தேனீ.
குளவி, க.
குள் கள் முள்.
கள் கள்ளி முட்செடி.
நோ முள் முள்ளி.
கள்ளியங் கடத்திடை ஐங்.
., க.
கள் மணி கண்மணி முட்போற் கூர்முனை யுள்ள உருத்திராக்கம்.
முட்போன்ற முனையுண்மையால் உருத்திராக்கம் முண்மணி யென்றும் பெயர் பெறும்.
முண்மணிகள் காய்க்குமரம் முப்பதுட னெட்டே என்று விருத் தாசலப் புராணம் உருத்திராக் கூறுதல் காண்க.
பலாக்காயின் மேற் காணப்படும் முனைகளும் முள்ளென்று பெயர் பெற் றிருத்தலை நோக்குக.
கள் கடு .
முள் திவா..
முள்ளி மலை.
கடு கடி கூர்மை.
கடியென் கிளவி காப்பே கூர்மை நன்.
கள் கண்டு முள்ளுள்ள கண்டங்கத்தரி.
கண்டு கண்டி .
முள்ளுள்ள உருத்திராக்கம், .
உருத்திராக்க மாலை.
கண்டியிற் பட்ட கழுத்துடையீர் தேவா.
கண்டி கண்டிகை உருத்திராக்கமாலை பிங்..
கண்டிகை கண்டிகா வ.
கண்டு கண்டம் .
கள்ளி மலை.
எழுத்தாணி பிங்..
கண்டங்கத்திரி கண்டகாரி வ.
கண்டம் முள் காண்டா இந்தி.
கண்டு கண்டல் .
முள்ளி சூடா.
நீர்முள்ளி மலை.
முள்ளுள்ள தாழை.
கண்டல் திரை யலைக்குங் கானல் நாலடி.
கண்டல் கண்டலம் .
முள்ளி, .
நீர் முள்ளி மூ.அ..
கண்டு கண்டகம் .
இளங்கண்டகம் விடநாகத்தின் நாவொக்கும் இறை.
கண்டகங்காள் முண்டகங்காள் தேவா.
வாள் சூடா.
கண்டக சங்கம் முட்சங்கு.
கண்டகம் கண்டக வ.
கண்டகம் கண்டகி .
வெம்மினது கண்ட வியன் கண்டகி யெனவும் கந்தபு.
ஒருவகை மூங்கில் இலக்.
அக. .
குள் கிள், கிள்ளுதல் முள்ளுதல்.
கிள் கிள்ளி கிளி கூரிய அலகினாற் கொத்தும் அல்லது கடிக்கும் பறவை வகை.
கிள் கிள்ளை கிளி.
கிள் ம.
கில்லு ப.
கிளி ம.
கிளி, தெ.
குள் கொள் கொய்.
கொய்தல் உகிராற் கிள்ளியெடுத்தல்.
ஒ.நோ தொள் தொய், பொள் பொய்.
குள் குட்டு.
ஒ.நோ வள் வட்டு.
குட்டுதல் கை முட்டியால் தலையிற் குத்துதல்.
குட்டு குத்து.
ஒ.நோ முட்டு முத்து.
குத்துதல் .
முட்டியாற் குத்துதல்.
குத்துமோதை கம்பரா.
கொம்பினால் முட்டுதல்.
ஊசி, ஆணி முதலியவற்றால் துளையிடுதல்.
உன்னைக் காது குத்த திவ்.
கத்தியாற் குத்துதல்.
புள்ளி குத்துதல்.
உலக்கையால் இடித்தல்.
குத்தித் தைத் தல்.
பூம்புனல் நுழையும் புரையக் குத்தி பெருங்.
குத்திப் பறித்தல்.
குத்திக் களைதல்.
பறவை கொத்துதல்.
கொத்தித் தின்னுதல்.
கானக் கோழி கதிர் குத்த பொருத.
ஊன்றுதல் பூந்தலைக் குந்தங் குத்தி முல்லைப்.
செங்கலைச் செங்குத்தாக வைத்தல்.
கல்லைக் குத்திக் கட்டு உ.வ..
வெள்ளம் அல்லது பேரலை கரையில் மோதுதல்.
வையை கொதித்தகன் கரை குத்தி திருவிளை.
உடம்பு அல்லது உறுப்பு நோவெடுத்தல்.
தலைக்குத்துத் தீர்வுசாத்தற்கு திருவள்.
மா. குத்தலுங் குடைச்சலும் உ.வ..
மனம் புண்படச் சொல்லுதல்.
காய்ச்சிய பாலில் உறை மோர் ஊற்றுதல்.
பிறை குத்த வேண்டும் உ.வ..
நிலத் திற் படிந்திருத்தல்.
முட்டுத் தாங்குதல்.
., ., து.
குத்து பரனனர.
குத்த வைத்தல் புட்டம் நிலத்திற் படியுமாறு உட்கார்தல் நெல்லை வழக்கு.
குண்டிகுத்துதல் குத்தவைத்தல் நாகூர் மரைக்காயர் வழக்கு.
குத்துக்கல் செங்குத்தாக நிற்குங் கல்.
குத்துவிளக்கு நிலத்திற் படிந்து நிற்குமாறு பாதம் வைத்த தண்டு விளக்கு.
குத்து .
கைப்பிடி குத்தும் முட்டிக்கை யளவு.
ஒரு குத்துச் சோறு உ.வ. .
கைப்பிடியளவான தொகுதி குத்துக்குத்தாய் நட்டால் கோட்டை கோட்டையாய் விளையுமா?
குத்துச்செடி அடர்ந்த சிறுசெடி.
குத்து குத்தி குதி நிலத்திற் குத்தும் குதிங்கால்.
குதிபந்தினிரம்பு பேரெழில் வாய்ந்திடில் காசிகண்.
குதி .
குதித்தல் .
மேலெழும்பிக் குதிங்கால் அல்லது பாதம் நிலத்திற் குத்துமாறு ஊன்றி நிற்றல்.
நீர்ப்பொருள் எழும்பி விழுதல்.
மலர்தேன் குதிக்க தஞ்சை வா.
செருக்குக் கொள்ளுதல்.
குதித்துத் தாண்டுதல், தாண்டிக் கடத்தல், .
கடந்து வெல்லுதல்.
கூற்றங் குதித்தலும் கைகூடும் குறள்.
குதியாளம் குதித்து விளையாடுதல்.
குதி .
குதி கூத்து.
இனி, குத்து குதி கூத்து, என்றுமாம்.
குதி கொதி.
கொதித்தல் .
நீர் நெய் முதலியன பொங்கியெழுதல் குண்டிகையிருந்த நீருங்....
கொதித்த தன்றே.
சினம் பொங்குதல்.
குதி குதிரை குதித்துத் தாண்டும் விலங்கினம்.
குதிர, தெ.
, ., து.
குதி குதிர்.
குதிர்தல் படிதல், குடியமர்தல், ஒழுங்காதல்.
., க.
குதிர் கதிர் .
நேராகச் செல்லும் ஒளியிழை.
விரி கதிர் ஞாயிறுந் திங்களும் விளங்கி சிலப்.
கதிர் வீசும் இருவிண்சுடர்.
கதிர் விலகிச் சூழும் சேதுபு.
முத்தீர் .
குறட்டினின்று குடத்தினின்று கதிர்போற் செல்லும் ஆரக்கால்.
ஒளிக்கதிரும் ஆரக்காலும் போல் நெடுகக் கிளைக்கும் பயிர்க்கதிர்.
நேராக நூல் நூற்குங்கருவி.
., க.
கதுரு நூற்கதிர்.
கதிர்த்தல் .
விளங்குதல், ஒளிவீசுதல்.
கதிர்த்த நகை மன்னும் திருக்கோ .
வாய்மை கதிர்ப்பச் சென்ற கம்பரந்.
கதிர்த்த கற்பினார்.
குதி குதை குதிங்கால் போன்ற வில்லின் அடி.
குதைவரிச் சிலைநுதல் கம்பரா.
., குத.
குதைத்தல் விற்குதையில் நாண் பூணுதல்.
குதைக்கின்றன நிமிர் வெஞ்சிலை கம்பரா.
இராவணன் வ.
குத்து குத்தி கத்தி குத்தி வெட்டும் அல்லது அறுக்குங் கருவி.
குத்து கத்து குத்திவெட்டு இறந்து பட்ட வழக்கு.
தத்து கத்தி.
., ., ., ., கத்தி.
ஒ.நோ , , , .
இந்தி, காட் வெட்டு.
குத்துக்கோடரி குத்திவெட்டுங் கோடரி.
கத்தி அரி கத்தரி.
கத்தரித்தல் .
சிறிது சிறிதாய் கொஞ்சங் கொஞ்சமாய் வெட்டியறுத்தல்.
திவா. .
தலை பத்துங் கத்தரிக்க வெய்தான் கந்தரலங்.
, .
வெட்டி விலக்குதல், நட்புப்பிரித்தல்.
பிரித்து கவராதல்.
கத்தரி கத்தரிக்கோல்.
கத்தரி கத்திரிகை கத்தரிக் கோல்.
மயிரரிதற்கொரு கத்தரிகை தருகென பெருங்.
கத்தரி கர்த்தரீ வ..
குத்து குத்தி கத்தி கதி.
கதித்தல் நேராதல்.
கதிக்க நேராக.
கிழக்கே கதிக்கப் போ நெல்லை வழக்கு.
செங்குத்து அல்லது நட்டுக்குத்துக் கருத்தினின்று நேராதற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
குத்து குந்து.
குந்துதல் .
புட்டம் நிலத்திற்குத்த உட்கார்தல்.
ஒ.நோ , .
குந்து குந்தம் .
பூந்தலைக் குந்தங்குத்தி முல்லைப்.
குந்த மலியும் புரவியான் பு.வெ.
வைவாளிருஞ்சிலை குந்தம் சீவக.
குதிக்குங் குதிரை.
வெற்றி சேர் குந்தம் திருவிளை.
, .
திரண்ட வைக்கோற் படப்பு.
செங்குந்தர் குந்தங்கொண்டு பொருத படைமறவர் வழியினர்.
குந்து குந்தாலம் குத்தித் தோண்டுங் கருவி.
குந்தாலம் கூந்தாலம்.
குந்தாலம் வ.
குத்தால .
குத்தாலம் குந்தாலி .
குத்தித் தோண்டுங் கருவி.
குந்தாலிக்கும் பாரை வலிது திருமந்.
கணிச்சி பு.வெ.
, உரை குந்தாலி கூந்தாலி.
குந்தி நடத்தல் முன்னம் பாதத்தை மட்டும் ஊன்றி நடத்தல்.
குந்தாடுதல் நொண்டி விளையாடுதல் கோவை வழக்கு. குந்தாங் குச்சி நொண்டி விளையாட்டு கோ.வ..
குந்தாளித்தல் களித்துக் கூத்தாடுதல்.
குந்து குந்தனம் மணி பதிக்கும் இடம்.
ரத்தினங்கள் திவ்.
, வியா.
குந்து அணை குந்தணை எண்ணெய் காய்ச்சுங் கலம் சிதையுமாயின் எண்ணெய் வீணாகாவாறு அடியில் வைக்கப் படும் இருப்பணைக் குவளை.
குந்து குந்தா குண்டுக் குழாயின் துப்பாக்கியின் அடி.
குந்து கிந்து.
கிந்துதல் ஒற்றைக்காலால் நடத்தல்.
கிந்தி நின்றாடும் அரிவையர் திருவிசை.
குந்து கொந்து நொண்டி விளையாட்டு வகை.
கொந்துதல் ஒற்றைக் காலாற் குதித்தல்.
குந்து குந்தளம் குழற் கொத்து பிங்., பெண்டிர் தலைமயிர்.
சந்தமலி குந்தளநன் மாதினொடு தேவா.
குந்தளம் வ.
குந்தளம் கூந்தளம் ஒருவகைப் பூ.
காந்தமணி கூந்தளம் பாவை நீண்டு சீவக.
கூந்தளம் கூந்தலம் கூந்தல் .
கொத்தான பெண்டிர் தலை மயிர்.
மயில் தோகை.
கூந்தன் மென்மயில் கம்பரா.
மயிர்க் கற்றை வாலுள்ள குதிரை.
கூந்தலென் னும் பெயரொடு பரிபா.
கூந்தற் கமுகு.
குதிரைவாற் சாமை.
கூந்தல், க.
குந்தளம் கொந்தளம் பெண்டிர் தலைமயிர் பிங். குத்து கொத்து.
கொத்துதல் .
மண்வெட்டியாற் குத்துதல்.
அலகாற் குத்தியெடுத்தல்.
கழுகு கொத்திடக் கலத்திடைக் கவிழ்ந்தனர் காசிகண்.
தக்கன் வேள்வியை .
., க.
கொத்து கொத்தன் கொத்துக் கரண்டியால் வேலை செய்யும் அல்லது செங்கலைக் கொத்தும் கட்டட வேலைக்காரன்.
கொத்துக் கணக்கு கொத்தன் சம்பளக் கணக்கு.
கொத்து கொட்டு.
கொத்து மண்வெட்டி கொட்டு மண் வெட்டி.
களைக்கொத்து களைக்கொட்டு.
கொத்து கொந்து.
கொந்துதல் .
கொந்தியயி லலகம்பால் பெரிய பு.
மகளிர் கழற்காயாட்டத்தில், மேலெறிந்த காய் விழுவதற்கு முன் நிலத்தி லுள்ள காய்களைக் கொத்துவது போற் பொறுக்கி யெடுத்தல்.
கொந்தறுவாள் முட்செடிகளை வெட்டியழிக்க உதவும் அறுவாள் வகை.
குத்து கைப்பிடியளவு, திரட்சி கொத்து .
ஒரு கொத்துச் சோறு கொடு உ.வ..
பிடி சோறு, சோறு.
அரும்புக்கும் கொத்துக்கும் வந்தார்.
சோற்றிற் கீடாகத் தவசமாகக் கொடுக்குங் கூலி.
பூ காய் முதலியவற்றின் குலை.
கொத்துறுபோது மிலைந்து திருவாச.
கொத்தடிமை உ.வ..
மக்கள் திரள்.
அனைத்துக் கொத்துப் பரிஜனங்களும் குருபரம்.
கொத்து கொந்து .
கொந்தினாற் பொலியும் வீதி இரகு.
கொந்தாரிளவேனல் சிலப்.
, வெண்பா.
கொந்தார் தடந்தோள் திருக்கோ.
குட்டு கொட்டு.
கொட்டுதல் .
குளவி தேள் முதலியன கொட்டு தல்.
கருங்குளவி கொட்டும் அரிச்.
நகர் நீங்.
கம்மியர் சம்மட்டியால் அடித்தல்.
கொட்டு வினைக் கொட்டிலும் பெருங்.
கொட்டி வீழுமி குத்தல் போல் பிரபுலிங்.
தோள் புடைத்தல்.
கொட்டி னான்றோள் கம்பரா.
மேளம் அடித்தல்.
மத்தளங் கொட்ட திங்.
கொட்டு பறைப்பொது.
கொட்டாட்டுப் பாட்டு கொட்டும் ஆட்டும் பாட்டும்.
குத்து குற்று.
குற்றுதல் நெல் முதலியன குத்துதல்.
வெதிர்நெற் குறுவாம் கலித்.
குள் குறு.
குறுதல் .
கிள்ளிப் பறித்தல்.
பூக்குற் றெய்திய புனலணியூரன் ஐங்குறு.
இச்சைமற் றாச்சிரயங் குற்றோன் ஞான.
ஒ.நோ வெள் வெறு, வெள்ளிலை வெற்றிலை.
குறுகுறுத்தல் மனச்சான்று குத்துதல்.
குற்றமுள்ள நெஞ்சு குறுகுறுக்கும்.
குறு குறள் குறண்டு.
குறண்டுதல் .
முட்போற் குத்துதல்.
குத்தி வறண்டுதல்.
குறண்டு குறண்டி .
முட்செடி வகை.
தூண்டில் முள்.
குறண்டு கறண்டு.
கறண்டுதல் வறண்டுதல்.
பாதாள கறண்டி பாதாள வறண்டி.
குமரிநாட்டு உலகவழக்கும் இலக்கிய வழக்கும் பெரும்பாலும் இறந்துபட்டதனால், பல இணைப்புச் சொற்களை இங்குக் காட்ட முடியவில்லை.
எனினும், நடுநிலையொடு நோக்கும் நுண்மதியர்க்கு, இங்குக் காட்டப்பெறும் சொற்களே போதியனவாம்.
குல் குலா குலவு.
குலவுதல் விளங்குதல்.
குலவு கோலத்த கொடிநெடு மாடங்கள் தேவா.
குலவு குலாவு.
குலாவுதல் விளங்குதல்.
குலப்பம் செம்புமணல்.
குல் குர் குரு.
குருத்தல் சினத்தல்.
குரு வ.
க்ருத் ..
குரு .
குருமணித் தாலி தொல்.
, உரை.
சிந்துரம் ..
க்ரு .
குருவெறும்பு செவ்வெறும்பு, முசிடு.
குரு குருதி .
குருதித் துகிலின்னுறையை சீவக.
குருதிக் காந்தள் செங்காந்தள்.
, உரை.
குருதிக்கிழமை வாரம் செவ்வாய்க்கிழமை.
குருதி வாரந் தனக்குக் கொஞ்ச நாளிற் கிழியும் அறப் சத.
குரு குருத்து மாணிக்க வகையுள் ஒன்று.
குருந்து குருந்தம் மாணிக்க வகை.
குருந்தம் குருவிந்தம் .
தாழ்ந்த மாணிக்க வகை.
, உரை.
குன்றி மணி.
குருவிந்தக்கல் காவிக்கல்.
இரத்தின மறியாதானொருவன் குருவிந்தக் கல்லோடொக்கும் இதுவென்றால் ஈடு, .
குருவிந்தம் வ.
குல் குது.
நோ மெல் மெது மெத்து, பல் பது பத்து பஃது.
குது குதம் வெங்காயம்.
மலை. குதம் குதம்பு.
குதம்புதல் .
குதம் கதம் .
கானுறை வாழ்க்கைக் கதநாய் வேட்டுவன் புறம்.
கதம் பிறந்தது உ.வ. ..
கதகதப்பு .
கதகதென் றெரியுதே காமாக்கினி இராமநா.
மழைக்காலத்தில் கூரைவீடு கதகதப்பாயிருக்கும்.
உ.வ. கதம் கதவு.
கதவுதல் சினத்தல்.
கதவிக் கதஞ் சிறந்த கஞ்சன் திவ்.
அவன் யானை மருப்பினுங் கதவவால் கலித்.
கத கதழ் கதழ்வு.
கதழ்தல் .
கதழெரி சூழ்ந்தாங்கு கலித்.
கதழொளி சீவக.
கதழ்வு .
விரைவு திவா..
கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருள தொல்.
குல் குன் கன் கனல் நெருப்பு.
உழிதரு காலுங் கனலும் திருவாச.
கனலுதல் .
வேமிருந்தை யெனக் கனலும் கம்பரா.
வயிற்றகங் கனலுஞ் சூலை பெரியபு.
தீப்போற் கனலுமே நாலடி.
நோக்குதலும் பு.வெ.
மாமுனிகனல மேனாள் கம்பரா.
கனல்வு சினம்.
இங்குநின் வர வென்னவெனக் கனல்வெய்த கம்பரா.
கனல், தெ.
கனல் கனலி .
திவா. .
வெங்கதிர்க் கனலி புறம்.
கனல் கனலோன் கதிரவன்.
காடுகனலக் கனலோன் சினஞ்சொரிய பு.வெ.
கனல் கனற்று.
கனற்றுதல் .
கலந்தவர் காமத்தைக் கனற்றலோ செய்தாய் கலித்.
வெயில் பிள்ளையுடம்பைக் கனற்றிவிட்டது.
வெதுப்புதல், கனற்றக் கொண்ட நறவென்னாம் புறம்.
மிக விளங்குதல்.
காதல் கனற்ற நின்றானும் தேவா.
கனனிறக்கல் மாணிக்கம்.
குல் குள் கள் காள் காளம் சுடுகை.
காளவாய் காளவாசல் சுண்ணாம்புக்கல்.
சுடும் சுள்ளை.
காளவனம் சுடுகாடு.
, .
, .
, .
, .
, .
காள் காழ் .
பரூஉக் காழாரம் சிலப்.
பருக்காழுஞ் செம்பொன்னும் பு.வெ.
முப்பத்திருகாழ் சிலப்.
ஒருகாழ் விரன்முறை சுற்றி கலித்.
திருக்கோவை காழ்கொள பரிபா.
காழ்த்தல் உறைத்தல்.
காழ்ப்பு உறைப்பு.
காழ் காசு .
நாண்வழிக் காசுபோலவும் இறை.
, உரை.
பட்டுடை சூழ்ந்த காசு சீவக.
அச்சுத்தாலி, காசும் பிறப்புங் கலகலப்ப திவ்.
ஒரு பழைய பொற்காசு.
சிறு செப்புக்காசு.
நெஞ்சே யுனையோர் காசா மதியேன் தாயு.
உடல் பொய்.
எப்பேர்ப்பட்ட பல காசாயங்களும் ...
, ..
காசு காசம் .
காள் கார்.
கார்த்தல் உறைத்தல்.
கார் கார்ப்பு உறைப்பு.
காள் காய்.
காய்தல் செ.
குன்றிய வினை .
வெயில் நிலா எறித்தல்.
நிலாக் காய்கிறது.
நீர் சூடாதல்.
வெந்நீர் காய்கிறது.
உடம்பு சுடுதல்.
உடம்பு காய்கிறது.
புழுங்கல் காய்கிறது.
ஈரம் புலர்தல்.
வேட்டி காய்கிறது.
பயிர் வெயிலால் வாடுதல்.
வயிறு பசியால் எரிதல்.
புண் ஆறி வருதல்.
வறுமையால் வருந்துதல்.
காய்தலு முண்டக் கள்வெய் யோனே புறம்.
குன்றாவினை .
மதவேள்தன் னுடலங் காய்ந் தார் தேவா.
. .
கஞ்சனைக் காய்ந்தானை திவ்.
கோப முதலிய குற்றங் காய்ந்தார் பெரியபு.
காய்த லுவத்த லகற்றி யொருபொருட்கணாய்தல் அறநெறி.
கடிந்து கூறுதல்.
கறுத்தெழுந்து காய்வாரோடு நாலடி.
காய்கின்ற பழவினை போம் குற்றா.
காய், க.
காயு, து.
காய் காய்ச்சல் .
வெம்மை, .
அரிசி நல்ல காய்ச்சல்.
காய்ச்சுதல் .
குழம்பு சமைத்தல்.
இரும்பை நெருப்பிற் பழுக்க வைத்தல்.
ஈயத்தை உருக்குதல்.
காய்த்து காச்சு.
காய் காயம் .
வெந்த கறித்துண்டு.
நெய்கனி குறும்பூழ் காயமாக குறுந்.
காயத்தின் குழம்பு தீற்றி சீவக.
கறிக் கூட்டுச்சரக்கு.
காயங்களான் இனிய சுவைத்தாக்கி குறள்.
, உரை.
காயமுங் கரும்பும் சிலப்.
காயம், தெ.
ஐங்காயம் கடுகு, வெங்காயம், பெருங்காயம், ஓமம், வெந்தயம்.
காய் காய்ந்து காந்து.
காந்துதல் .
குன்றியவினை வெம்மை கொள்ளுதல்.
பரம்பிற்காந்து மினமணி கம்பரா.
சமையு முணவு கருகுதல் சோறு காந்திப் போயிற்று.
மனங் கொதித்தல்.
புத்தி போய்க் காந்து கின்றது கம்பரா.
பொறாமை கொள்ளுதல்.
அவனைக் கண்டு காந்துகிறான்.
குன்றாவினை .
காந்தி மலைக்குத்து மால்யானை திருவள்.
காந்து காந்தல் .
எரிந்த கருகல்.
காய்ந்த பயிர்.
காந்தல் காந்தள் .
கடிசுனைக் கவினிய காந்தள் கலித்.
காந்தள் மலரணிந்து வேலன் வெறியாடுவதைக் கூறும் புறத்துறை.
முருகனுக்குரிய காந்தள் மலரைச் சிறப்பித்துக் கூறும் புறத்துறை.
சிறப்புப்பொருள் மறைந்தபின் செங்காந்தள் எனப்பட்டது.
ஒ.நோ தாமரை செம்முண்டகம், முண்டகம். செந்தாமரை.
காந்து காந்தி .
கதிர் ..
காந்தி வ.
காந்து காந்தாளம் சினம்.
காந்தாளம் காந்தாளிகம் சின்னி.
காந்து காந்துகம் காந்தள்.
, , .
, , .
, .
, .
, , .
காய் காய்ங்கு காங்கு காங்கை வெப்பம்.
காங்கெ, தெ.
காக்க .
காங்கு கங்கு அழல் துண்டு.
குள்குண்குண்பு கும்பு.
ஒ.நோ சண்பு சம்பு, கொண்பு கொம்பு.
கும்புதல் சமைக்கும் உணவு தீய்ந்து போதல்.
கும்பல் கும்பல் நாற்றம்.
கும்பி வீசுகிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கும்பு கும்பி .
எரி நரகம்.
கும்பி கும்முநரகர்கள் திவ்.
வடமொழியிலுள்ள கும்பீ என்னுஞ் சொல், கும்பத்தையன்றி நரகத்தைக் குறிக்காது.
எத்துணைக் கயமையான தமிழ்ப் பகைமை என்பதை நோக்குக.
தீயோர்க்குத் தீயுழி நரகம் கலஞ்சுடு சுள்ளையும் அடுகலமும் போன்றிருக்கின்றதாம்!
கும்பியிடுசட்டி கும்பிடுசட்டி .
கணப்புச் சட்டி.
தட்டார் நெருப்புச் சட்டி.
கும்பட்டி, க.
கும்பிநாற்றம் கும்பல் நாற்றம்.
குண் கண் கண கணம் கணைநோய் பிங்.
கணகணத்தல் .
கணகணவென்று எரிகிறது என்பது உலக வழக்கு.
கண கணப்பு குளிர் காயும் தீ.
கணப்புச்சட்டி குளிர் காயும் நெருப்புச் சட்டி.
கண கணை உடம்புக்காங்கை நோய்.
கணைச் சூடு என்பது வழக்கு.
கண் கடு.
கடுத்தல் .
காலெனக் கடுக்குங்கவின்பெறு தேரும்.
நெஞ்சங் கடுத்தது குறள்.
மங்கையைக் கடுத்து அரிச்.
பொன்பெய ருடையோன் தன்பெயர் கடுப்ப கல்லா.
கடு கடுப்பு .
தேட்கொட்டுப் போன்ற கூர் நோவு.
கடுப் புடைப் பறவைச் சாதியன்ன பெரும்பாண்.
கடுநவை யணங்குங் கடுப்பும் பரிபா.
மண்டு கடுப்பினிற் படரும் வாம்பரி சேதுபு.
. .
தேட்கடுப் பன்ன நாட்படுதேறல் புறம்.
உறைப்பு காந்தல்.
கடுப்புக் கழிச்சல் வயிற்றுளைச்சல் சீதபேதி.
கடு கடுகு காரமுள்ளது.
கடுகுதல் .
பசி கடுகுதலும் .
கால்விசை கடுகக் கடல்கலக் குறுதலின் மணி.
கடுகு கடுகம் .
சுக்கு மிளகு திப்பிலி என்னும் முக்கடுகங்களுள் ஒன்று.
கடுகம் வ.
கடுக .
கடு காடு மிகுதி.
எங்குப் பார்த்தாலும் வெள்ளக்காடு உ.வ..
கடு கட்டம் .
மெய் வருத்தம்.
கட்டம் வ.
ஒ.நோ நடு நட்டம்.
கஷ்ட என்னும் வட சொற்குக் கஷ் என்னும் வினை முதனிலையை ஐயறவு மூலமாகக் குறித்துள்ளார் மானியர் வில்லியம்சு.
கஷ் என்னும் வினைச் சொற்குத் தேய் என்பதே பொருள்.
கட்டம் காட்டம் .
சாறாயம் மிகக் காட்டமாயிருக்கிறது.
காட்டு கடு கடி .
அருங்கடிப் பெருங்காலை புறம்.
. .
அருங்கடி மாமலை தழீஇ மதுரைக்.
கடிமுரசியம்பக் கொட்டி சீவக.
எம்மம்பு கடிவிடுதும் புறம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி தொல்.
, உரை.
அருங்கடி வேலன் மதுரைக்.
கடிவழங் காரிடை மணி.
கடி கரி கரித்தல் .
மிளகு நீர் உப்புக் கரிக்கிறது.
எண்ணெய் பட்டுக் கண் கரிக்கிறது.
கரித்து நின்றான் கருதாதவர் சிந்தை திருமந்.
கரி கரிப்பு .
ஐயமுங் கரிப்பு மாகலு முரித்தே தொல்.
கரி காரம் உறைப்பு, மிகுதி.
பலகாரம் பல சுவை மிக்க சிற்றுண்டி.
காரம் .
. .
வண்ணான் காரம்.
அக்கர காரம்.
தைலவ தைல, .
கோளக நஞ்சு.
காரமென்றுரைப்பர் திருக்காளத்.
சினம் அவன் என்மீது காரமாயிருக்கிறான்.
காரம், தெ.
காரமு, க, து.
காரச்சீலை, காரச்சேவு, காரத்துளி பூந்தி, காரப்பசை, காரப் பொடி, காரமருந்து முதலியன வேகத்தையும் உறைப்பை யுமுடைய பொருட்பெயர்கள்.
காரம் மிகுதி, கடுமை, வலிமை, உரிமை, பொறுப்புரிமை, வினையுரிமை, உறவுரிமை, உடைமை.
காரம் காரன் வலியன், உரியன், உடையான்.
தோட்டக்காரன், வண்டிக்காரன், மாட்டுக்காரன் என்பன, உரியவனைக் குறிக்கா விடத்துப் பொறுப்புரிமைக்காரனைக் குறிக்கும்.
உரியவன் சொந்தக்காரன்.
காரன் காரியீற்றுப் பெயர்கள் நூற்றுக்கணக்கின.
காரன் வ.
வட மொழியாளர் இவ்வீற்றை வடசொல்லாக்குவதற்கு, க்ரு செய் என்னும் முதனிலையினின்று திரித்துச் செய்பவன் என்று பொருள் கூறுவர்.
வேலைக் காரன், கூலிக்காரன் என்பனவும், வினையுடைமையே குறிக்கும்.
அதிகரித்தல் மிகுதல்.
அதிகரி அதிகாரம் மிகுதி.
வலிமை, உரிமை, நூற்பெரும் பிரிவு.
அதிகாரம் அதிகாரி, அதிகாரன்.
அதிகரி என்னும் வினைச்சொல் வடமொழியில் இல்லை.
அதித்தல் மிகுதல்.
அதி அதனம் மிகுதி.
இச் சொல்லும் வடமொழியில் இல்லை.
அதிகரி என்பது ஒரு மீமிசைச் சொல்.
குல் துளைத்தற் கருத்துவேர் அடிக்கருத்துக்களும் கிளைக் கருத்துக்களும் குல் குலை.
குலைத்தல் .
கிளறிக் கலைத்தல்.
கட்டுக் கோப்பைப் பிரித்தல்.
பிரித்தல் அல்லது ஒற்றுமையைக் கெடுத்தல்.
தாறு மாறாக்குதல்.
குலை கலை.
கலைதல் பிரிதல்.
கலைத்தல் .
கட்டுக் கோப்பைப் பிரித்தல்.
கூட்டத்தைப் பிரித்தல்.
பகைவரைச் சிதைத்தல்.
பற்றலரைக் கலை...
வேந்தர் அஷ்டப்.
திருவரங் கத்தந்.
எண்ணத்தை அல்லது திட்டத்தைக் கெடுத்தல்.
இராவணனைக் கலைக்கின்றானே இராமநா.
பலகையில் எழுதியதை அழித்தல்.
குல் குர் குரல்.
நோ உல் உர் உரல்.
குரல் .
தொண்டைக் குழி குரல்வளை.
தொண்டை மிடறு.
மணிக்குர லறுத்து குறுந்.
தொண்டையில் எழும் ஒலி.
யாவருந் தண்குரல் கேட்ப கலித்.
பாடும் இசை.
காமன் காமுறப் படுங்குரறருமிது சீவக.
ஏழிசை யுள் முதலாவது.
குரல் குரலாகத் தற்கிழமை திரிந்தபின் சிலப்.
அஃறிணைப் பேச்சொலி.
சேவல் மயிற் பெடைக்குப் பேசுஞ் சிறுகுரல் கேட்டு நளவெண்.
தாழ்குரற் றண்ணுமை சிலப்.
குரல், க.
கொரல், தெ.
குர்ரு குல் கல் கலம் தோண்டப்பட்ட அல்லது குழிந்த ஏனம்.
கல் கன் .
குழிந்த துலைத்தட்டு.
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னும் தொல்.
கன் கன்னான் செப்புக்கலஞ் செய்பவன், செம்புகொட்டி திவா.
ஒ.நோ ஒல் ஒன் துல் துன்.
கன்னுதல் துளைத்தல், தோண்டுதல்.
கன் வ.
, கன் கன்னம் .
திருடன் சுவரைத் துளைக்குந் துளை.
அங்ஙனந் துளைக்குங் கருவி பிங்..
அங்ஙனந் துளைத்துச் செய்யும் திருட்டு.
கன்னமே கொடுபோயின கண்டகர் இரகு.
துலைத்தட்டு திவா.
கன்னான் செய்த படிமை.
கன்னந் தூக்கி ஐங்குறு.
துளையுள்ள காது.
திவா. .
காதையடுத்துள்ள அல்லது நடுவிற் குழிவிழும் கதுப்பு .
ஒ.நோ செவி செவிடு கன்னம்.
கன்னம் திருடர் செய்த சுவர்த்துளை ம.
கன்னம், தெ.
கன்னமு, க.
கன்ன, வ.
கன்ன .
கன்னக்கோல் ம.
கன்னக்கோல், தெ.
கன்னக்காரன் ம.
கன்னக்காரன், க.
கன்னகார , தெ.
கன்ன காடு .
கன்னப்பூ காதணி வகை ம.
கன்னம் காது ம.
கன்னம், க.
கன்ன, வ.
கர்ண, வடமொழியில் கர்ண என்னுஞ் சொற்கு மூலமில்லை.
மூலமாகக் காட்டப்படும் க்ருத், க்ரூ என்பவை மூலமாகா.
க்ரூத் செய்கை.
க்ரூ .
கொட்டு, எறி, கலை.
சிதை, சேதப்படுத்து.
அறி, அறிவி.
கன் கன்னல் .
தொகுவாய்க் கன்னற் றண்ணீ ருண்ணார் நெடுநல்.
நாழிகை வட்டில்.
கன்னலின் யாமங் கொள்பவர் மணி.
காவத மோரொரு கன்னலினாக கந்தபு.
கன் கனி பொன், இரும்பு முதலிய மாழை வ.
உலோகம் தோண்டியெடுக்குஞ் சுரங்கம்.
கனி வ.
கனி .
குல் குள் குளம் நீரைத் துளைப்பது போல் முழுகிக் குளிக்கும் நீர்நிலை.
குளம், க.
கொள, தெ.
கொலனு, வ.
குள் குளி.
குளித்தல் .
நீருள் முழுகுதல்.
கடலுள் மூழ்கி முத்தெடுத்தல்.
பணிலம் பல குளிக்கோ திருக்கோ.
களிப்பர் குளிப்பர் பரிபா.
முழுகுவது போல் உடம்பில், ஆழத் தைத்தல்.
கூர்ங்கணை குளிப்ப பு.
, சிறப்பிற்.
, கொளு.
மென்கொங்கை யென்னங்கத் திடைக் குளிப்ப திருக்கோ.
கூட்டத்திற்குட் புகுதல்.
கடற்படை குளிப்ப மண்டி புறம்.
முழுகினாற் போல் மறைதல்.
யானறித லஞ்சிக் குளித்து கலித்.
தோல்வியுற்று மறைதல், தோல்வியுறுதல்.
மீன் குளிக்குங் கற்பின் சீவக.
குளி குழி .
பள்ளம் திவா.
இன்சொற் குழியின் நான்மணி.
நீர்நிலை பிங்..
கிணறு திவா..
ஒரு நிலவளவு.
குழி ம.
குழி, தெ.
கொய்யி , மராத்.
குடி .
குழிதல் உட்குழிவாதல்.
குழிந்தாழ்ந்த கண்ணவாய் நாலடி.
குழித்தல் .
குழித்துழி நிற்பது நீர்.
குழித்த மோதிரம் கலித்.
, உரை.
கும்பக் குழிய என்பது உலக வழக்கிணை மொழி.
குழி குழியல் குழிந்த மாழைக்கலம்.
குழிதாழி குழிந்த பெருந்தொட்டி.
குழிசி பெரும்பானை.
சோறடு குழிசி பெரும்பாண்.
குழிமி மதகு.
குழிவு குழிவல் கூவல் கிணறு.
கூவலன்ன விடரகம் மலைபடு.
கூவல் வ.
குழிப்பு குழிப்பம் கொப்பம் யானை பிடிக்க வெட்டும் பெருங்குழி.
கைம்மலை செல் கொப்பத்து வீழ குமர.
குழி குழிம்பு குழும்பு குழி.
ஆழ்ந்த குழும்பிற் றிரு மணி கிளர மதுரைக்.
குழல் .
குழற்கா லரவிந்தங் கூம்ப தமிழ்நா.
உட்டுளைப் பொருள் திவா. .
இசைக் குழல்.
குழல், க.
குழல் குடல் குழல் போன்ற உட்டுளையுள்ள உறுப்பு.
குடல் குடர்.
குடருங் கொழுவும் நாலடி.
ஒ.நோ புழல் புடல்.
குழி குழை .
கோடிநுண் டுகிலுங் குழையும் சீவக.
மணித்தோடுங் குழையிலாட அஷ்டப்.
சீரங்க நாயகி.
குழை குகை .
பிங். .
மாழைகளை உருக்குங் கலம்.
கருமருவு குகையனைய காயத்தி னடுவுள் தாயு.
ஒ.நோ முழை முகை குகை.
குகை வ.
குஹா .
குகை குவை பொன்னுருக்குங் கலம்.
இருந்தைக் குவை யொத்தன தணிகைப்பு.
குவை ம.
குவ, வ.
குஹா .
, .
குழை குழாய் .
கழை கழாய்.
குழை குடை.
குடைதல் .
குடைந்து வண்டுண்ணுங் துழாய் முடியானை திவ்.
நெய் குடை தயிரின் பரிபா.
நீரில் மூழ்குதல்.
குடைந்து நீராடு மாதர் கம்பரா.
நாடு துருவுதல்.
குடைந்துல கனைத்தையும் நாடும் கம்பரா.
கடுமையாய் வினவி வருத்துதல்.
குடைந்தாற் போல் நோவெடுத்தல்.
ஒ.நோ புழை புடை.
கடை கடலை வறுத்துக் கடைந்த பயறு.
குளி குடி.
குடித்தல் நீரை உட்புகுத்துதல்.
ஒ.நோ முழுகு முழுங்கு விழுங்கு.
நோ களிறு கடிறு, கெளிறு கெடிறு.
குள் குண்டு .
சிறு நன்செய்.
வண்டுண் மலர்ந்த குண்டுநீ ரிலஞ்சி மணி.
குண்டுங்குழியும் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
குண்டு குண்டில் சிறுசெய்.
குண்டு குண்டம் .
பானை பிங்..
சிறுகுளம் திவா..
வேள்விப் பள்ளம் ஓம குண்டம்.
மறையவன் குண்ட முறைமுறை வாய்ப்ப கல்லா.
குள் குண் குணம் கடலாற் பள்ளமான கிழக்கு.
குணம் குணக்கு கிழக்கு.
குண்டு குட்டு குட்டம் .
நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடு மெனப் பாய்ந்து புறம்.
இருமுந்நீர்க் குட்ட மும் புறம்.
தென்பாண்டி குட்டம் நன்.
, மயிலை.
குட்டநாடு சேரநாட்டைச் சேர்ந்ததும், கோட்டையம் கொல்லம் என்னும் நகரங்களைக் கொண்டதும் ஏரிகள் மிகுதியாக வுள்ளதுமான பழைய கொடுந்தமிழ் நாடு.
குட்டநாட்டுத் திருப்புலியூர் திவ்.
குட்டு குட்டை சிறுகுளம்.
குல் கில் கில்லுதல் தோண்டுதல்.
கில் கீல்.
கீலுதல் கிழித்தல்.
சூடா. க.
கீல், தெ.
சீலு கீன்றல் கீறுகை.
கில் கெல்.
கெல்லுதல் தோண்டுதல்.
கிணறுகெல்ல தனிப்பா.
, , .
கில் கிள் கிளறு.
கிளறுதல் .
கிண்டுதல் ஏனமோடன் னமாய்க் கிளறியும் பறந்தும் தேவா.
பழையதை நினைப்பூட்டுதல்.
கௌர், தெ.
கிள் கிளை.
கிளைத்தல் .
கேழ லுழுத விருஞ்சேறு கிளைப்பின் புறம்.
அடிமரம் கிளறப் பட்டதுபோற் கப்பு விடுதல்.
கிளை கவை, பிரிவு, சுற்றம், இனம், கிளைஞர் உறவினர்.
கிள் கிண் கிணம் கிணறு.
கிண் கிண்ணம் .
மழக்கை யிலங்கு பொற் கிண்ண மென்றலால் திருவாசக.
நாழிகை வட்டில்.
கிண் கிண்ணி கிண்ணம்.
கிண் கிணறு.
உவரில் கிணற்றின்கட் சென்றுண்பர் நாலடி.
கிண் கெண் கேணி .
கிணறு திவா.
சிறு குளம்.
, உரை.
., க.
கணி அகழி.
கிள் கிண்டு.
கிண்டுதல் .
கிண்டு கிண்டல் .
கிண்டு கெண்டு.
கெண்டுதல் .
வண்டு கெண்டி மருவும் பொழில் தேவா.
கவலை கெண்டிய கல்வாய் குறுந்.
அறுத்துத் தின்னுதல்.
மன்றத்து மதவிடை கெண்டி பெரும்பாண்.
செண்டு .
கிள் கிழி.
கிழித்தல் .
நரியினங்கடம் மெயிற்றினாற் சிதையக் கிழித்த பேரிறால் கந்தபு.
ஆற்று .
நெடுங்கிரி கிழித்து கம்பரா.
சிலவசனங்கள் சொல்லிக் கிழிப்பதும் கவிகுஞ்.
வாயுழுவை கிழித்தது திருக்கோ.
கோடு கீறுதல்.
, , , , .
, .
கிழி .
கிழித்த துணி.
துணியில் எழுதிய படம்.
கிழி பிடித்து திருக்கோ.
துணியில் முடிந்த பண முடிப்பு.
திவா. கிழி கிழியல் கிழிசல் கிழிந்தது.
கிழி கிழிதம் பணமுடிப்பு.
, உரை.
கிழிப்பு .
வரைக் கிழிப் பன்ன நற்.
கிள் கீள்.
கீளுதல் .
கீண்டிலென் வாயது கேட்டு நின்றயான் கம்பரா.
தெண் ணீர்ச் சிறுகுளங் கீழ்வது மாதோ புறம்.
சீழ் உ.
கீள் .
கீளிரண்டாகக் குத்தி சீவக.
துணியா லான அரைநாண்.
வெளுத்தமைந்த கீளொடு கோவணமுந் தற்று தேவா.
கீளுடை இலங்கோடு.
கீளுடையான் காளத்.
உலா, .
கீள் கீழ்.
கீழுதல் .
பழம் விழுந்து.....
பஃறாமரை கீழும் திருக்கோ.
பிளத்தல், உறுகால் வரை கீழ்ந்தென சீவக.
வேரொடுங் கீழ்ந்து வௌவி சீவக.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு குறள்.
கோடு கிழித்தல்.
மரங்கள் வேரொடுங் கீழ்ந்தென சூளா.
கீழ் கீழ்க்கு கிழக்கு .
கீழ், காணிற் கிழக்காந் தலை குறள்.
கிளை இய குரலே கிழக்குவீழ்ந் தனவே குறுந்.
பள்ளமான கீழ்த்திசை.
திவா. .
இழிவு, கிழக்கிடு பொருளொடு தொல்.
கிழக்கு கிழங்கு நிலத்தின்கீழ் விளைவது.
கொழுங்கொடி வள்ளிக் கிழங்கு வீழ்க் கும்மே புறம.
கிழங்கு கிடங்கு .
பூங்கிடங்கி னீள்கோவல் திங்.
கிடங்கு கிடங்கர் .
திரைக் கிடங்கர் சூழ் குவலயப் பரப்பில் உபதேசகா.
கீள் கீறு.
கீறுதல் .
அறுத்தல், புண்கீறிய குருதிப்புனல் கம்பரா.
கீறு கீறல் .
கிழிகை, .
கீறு கீற்று .
கூரைவேயுங் கிடுகு.
கிள் கிறு கிறாம்பு.
கிறாம்புதல் மெல்லச் செதுக்குதல்.
கீறு ம.
கீறு, கீறு கோடுகிழி க.
கீறு , தெ.
கீயு .
கீறு கிழி க.
கீறு, தெ.
கீறு .
குள் கொள் கொழுது.
கொழுதுதல் குடைதல்.
நறுந்தாது கொழுதும் பொழுதும் குறுந்.
. கொழுது கோது.
கோதுதல் .
இறகு பூந்தாது முதலியவற்றைக் குடைதல்.
மயில்கோது கயிலாயம் தேவா.
மயிர்ச் சிக்கெடுத்தல்.
கோதிச் சிக்கின்றிமுடிக்கின்ற.....பெருந்தொ.
கோதிக் குழம்பலைக் குங்கும்பத்தை நாலடி.
ஓலை வாருதல்.
குள் குய் குயில்.
குயிலுதல் .
குன்று குயின்றன்ன வோங்குநிலை வாயில் நெடுநல்.
மணி பதித்தல்.
சுடர்மணியின் பத்தி குயின்றிட்ட பழுப்பேணியில் கந்தபு.
குயில் துளை பிங்..
குள் குர் குரு கோர்.
கோர்த்தல் நூலை அல்லது நாணைத் துளைவழி துருவச் செய்தல்.
கோர் கோர்வை கோர்க்கை, மாலை, தொடர்.
கோர் கோ கோவை.
கோத்தல் .
மணியூடு நூலைத் துருவச் செய்தல்.
கோத்தணிந்த வெற்புமணி.
ஒழுங்காக அமைத்தல்.
பார்த்தவிட மெங்கணுங் கோத்த நிலை குலையாது தாயு.
முறைப்படச் சொல்லுதல்.
பூமியாண் முறையுங் கோத்தார் பாரத.
திரட்டிச் சொல்லுதல்.
கோமின் துழாய்முடி யாதி யஞ்சோதி குணங்களே திவ்.
குரவை யாய்ச்சியரோடு கோத்ததும் திவ்.
ஒன்று சேர்த்தல்.
அன்பரைக் கோத்தற விழுங்கிக் கொண்டு தாயு பொருள்வ.
மூக்குள் நீர் கொள்ளுதல்.
நீர் கோத்தல், நீர்க்கோவை மூக்குச்சளி என்பன உலக வழக்கு.
., க.
கோவை .
கோவையார் வடக்கொழுங்கவடு கம்பரா.
கோத்த மணிமாலை பிங்..
வினையேற்பாடு கோத்த கோவை நன்றாயினும் பாரத.
அகப்பொருட் கோவை.
சீரணங் காகிய சிற்றம்பலக் கோவை செப்பிடினே தனிப்பாடல்.
., தெ.
குழி குறி.
குறித்தல் .
கோடு கீறுதல்.
புழுக் குறித்தது எழுத்தா னாற் போல ஈடு, .
குழித்தெழுது தல்.
ஒன்றை யெழுதி வைத்தல்.
எழுதி வைத்தாற் போல் மனத்திற் கொள்ளுதல்.
எழுதிய குறியால் ஒன்றைத் தெரிவித்தல் அல்லது சுட்டுதல்.
ஒன்றைச் சொல்லுதல்.
எழுதிய குறியை எய்தற்கு இலக்காகக் கொள்ளுதல்.
எதையேனும் அடைதலை அல்லது பெறுதலை இலக்காகக் கொள்ளுதல்.
கிளைக் கருத்துகள் கொள் என்னும் வினை கொள் ம., க.
கொள், தெ.
முகத்தல் கொள்ளுதல் முகத்தல்.
குணகடல் கொண்டு குடகடன் முற்றி மதுரைக் .
கொள் கோள் முகில்.
கோளொடு குளிர்மதி வந்து வீழ்ந் தென சீவக.
கோள் கோய் .
கள் முகக்குங் கலம்.
ஓரிற் கோயிற் றேருமால் புறம்.
, .
சாந்துச் செப்பு, சாந்துக் கோய் புகிய செல்வ சீவக.
, குல் கொல் கோல்.
கோலுதல் முகத்தல்.
தன்னுட் கொள்ளுதல் கொள்கலம் பண்டம் இடுங்கலம்.
இடும்பைக்கே கொள் கலங் கொல்லோ குறள்.
சிதரரிக் கண் கொண்ட நீர் நாலடி இடுதல் உட்கொள்ளுதல் உண்ணல்.
உண்ணுதல் கொண்டி உணவு.
கட்கொண்டிக் குடிப்பாக்கத்து மதுரைக்..
பிடித்தல் கொண்ட வளொடும் சீவக.
பற்றுதல் கொள் கொம்பு கொழுகொம்பு பற்றுக்கோடு.
கொள்ளுதல் தீப்பற்றுதல்.
கொள்ளி தீ.
கைக்கொள் கொள்ளியர் நெடுநல்.
கொள் கொளுந்து, கொளுந்துதல் தீப்பற்றுதல்.
தீக்கொளுந் தினவுந் தெரிகின்றிலர் கம்பரா.
இலங்கை யெரி.
கொளுத்துதல் எரித்தல்.
கைப்பற்றுதல் களங்கொளக் கழல் பறைந்தன புறம்.
கோலுதல் கைப்பற்றுதல்.
இருநில முழுவதும் தனதெனக் கோலி நன்.
சிறப்புப் பா..
பொருந்துதல் கொள் கொளுவு.
கொளுவுதல் பொருந்துதல், மாட்டுதல் கொள் கொளுத்து பொருந்து.
கொள் கொண்டி கொளுவி.
கொள்ளுதல் பொருந்துதல்.
கொள்ளாத கொள்ளா துலகு குறள்.
ஒத்தல் வண்டினம் யாழ் கொண்ட கொளை பரிபா.
ஏற்றல் உய்ஞ்சன னிருத்தலு முலகங் கொள்ளுமோ கம்பரா.சுந்தர.உருக்கா..
மணத்தல் தாங்கொண்ட மனையாளை நாலடி.
கொண்டான் கணவன்.
கொண்கன் கணவன்.
கொள்நன் கொழுநன் கணவன்.
கொள்வனை பெண் கொள்ளுதல்.
விலைக்கு வாங்கல் கோதையினுங் கொள்வார் நைடத.
கொள்ளை விலை.
சில்பதவுணவின் கொள்ளை சாற்றி பெரும்பாண்.
கடன் வாங்கல் கொள்வனை.
பெறுதல் நல்லா றெனினுங் கொள றீது குறள்.
கொள் கோள் கோளி பெறுவோன்.
கவர்தல் மனையாளை மாற்றார் கொள நாலடி.
நெஞ்சு நடுக் குறூஉக் கொண்டி மகளிர் மதுரைக்.
கொள்ளையடித்தல் வேற்றுமைப்புலத்தைக்....... கொண்ட தொழிலைபு.வெ.
, கொளு, உரை.
கொண்டி கொள்ளை.
கொண்டி யும் பெரிதென புறம்.
கொண்டி, ம.
கொள்ள, க.
கொள்ளெ, தெ.
மிகுதல் கொள்ளக் கிடைத்தது நிரம்பக் கிடைத்தது.
கொள்ளை மிகுதி.
கொள்ளை மாமதத்த நால்வாய்க் குஞ்சரம் பாகவ.
கொண்டி மிகுதி.
கொண்டியுண்டித் தொண்டையோர் பெரும்பாண்.
கொள்ளை நோய் பெருவாரி நோய்.
திறை பெறுதல் கொண்டி திறை.
கொண்டி வேண்டுவனாயின் புறம்.
கொல்லுதல் கொள் கோள் கொலை.
கோள்நினைக் குறித்து வந்தான் சீவக.
கோளரி கொல்லும் அரிமா.
கொல் கொலை.
கோண்மா கொள்ளும் விலங்கு.
கொல்லத்தொழில் செய்தல் கொல் கொல்லன் .மரத்தைக் கால்வது பால் வட்டும் மரத்தச்சன், மரங்கொஃறச்சர் சிலப்...
மரக்கொல்லனுக்கு இனமான இருப்புக் கால்லன்.கருதுதல் யார்க்குங் கொடுத்தியெனக் கொள்கின்றிலம் இலக்.
, உரை.
உட்கொள்ளுதல் உட்கருதுதல்.
முத்தி யென்றுட் கொள்வார் சிலர் கந்தபு.
மதித்தல் கொளப்பட்டே மென்றெண்ணி குறள்.
கொண்டாடுதல் தண்பதங் கொள்ளுந் தலைநாட்போல சிலப்.
மேற்கொள்ளுதல் குடிப்பிறந்தார் குன்றா வொழுக்கமாகக் கொண்டார் நாலடி.
மதமாக நம்புதல் குலனருள் தெய்வங் கொள்கை நன்.
கற்றல் கொள்ளுநர் கொள்ள கல்லா.
கொள்ளுநர் மாணவர்.
கோளாளன் மாணவன்.
கொள் கோள் கோளாளன்.
துணைவினைகள் தற்பொருட்டுத் துணைவினை எடு முகம் வழித்துக் கொண்டான், ண்டையிட்டுக்காண்டனர். யேவ லொருமைத் துணைவினை எடு அஞ்சாதே கொள்.
அஞ்சாதே கொண்மின் என்று பன்மைக்கும் பயன்படுத்த இலக்கணம் இடந்தரும்.
குத்தற் கருத்து வேர்ச்சொல் குள் கெள் கெளிறு கெடிறு கெளிற்றி கொளுத்தி.
வே.க. குலங்கள் தோன்றிய வகைகள் ஆரியர் பிராமணர் வருமுன் தோன்றிய குலங்களெல்லாம் தொழில் பற்றியனவே யாம்.
நானிலத் தொழில் மருதம் உழவர், முல்லை ஆயர், குறிஞ்சி வேட்டுவர், நெய்தல் மீன் பிடியர் நுளையர்.
முதன்முதல் தோன்றிய குலங்கள் இந் நால்வகைத் தொழில் வகுப்புக்களே.
இந் நான்கும் உணவு பற்றியனவே.
ஊர்க் கிழவரே அரசர்குலத் தொடக்கம்.
ஆட்சிப் பரப்பு விரியவிரிய, வேளிரும் மன்னரும் கோக்களும் வேந்தரும் முறையே தோன்றினர்.
முதற்காலத்தில், நானிலத்திற்கும் பொதுவான பண்டமாற்று மருதநிலத் திலேயே நிகழ்ந்தது.
பின்னர் நீர்வாணிகம் தோன்றிய பின் நெய்தல் நிலத்திலும் நிகழ்ந்தது.
மருதநிலத்திற் போன்றே ஏனை நிலங்களிலும், குடியிருப்புத் தலைவரும் தேவராளரும் பூசாரிகளும் தோன்றினர்.
உவச்சர் வகுப்பினின்றே, நாளடைவில் புலவரும் ஆசிரியரும் துறவியரும் முனிவரும் முதன்முதலாகத் தோன்றினர்.
கல்வி, உலகியலும் மதவியலும் என இரண்டாகப் பிரிந்தது.
பிறநிலக் குடியிருப்புக்களிலும், அவ்வந்நிலத்திற்கேற்றவாறு சில கைத் தொழில்கள் தோன்றின.
தொழிற் பிரிவுகள் நாகரிகமும் மக்கள்தொகையும் மிகுந்தபின், எல்லாத் தொழில் களும் அல்லது வகுப்புக்களும் இரண்டும் பலவுமாகப் பிரிந்தன.
பெயர் மாற்றங்கள் மக்கள் பெருநிலப் பரப்பிற் படர்ந்து பரவினபின், ஒரே வகுப் பார்க்கே இடவேறுபாட்டால் பெயர் வேறுபாடு ஏற்பட்டது.
குலப்பிரிவுகள் தோன்றிய வகைகள் நிறம் வெள்ளாளன் வெண்களமன், காராளன் கருங்களமன், இருளன்.
இடம் சோழிய வேளாளன், ஆர்க்காட்டு முதலி, மலையாளி, திசை தென்றிசை வெள்ளாளர், மேல்நாட்டான்.
குடியிருப்பு கோட்டை வெள்ளாளன், தெருவான் சேர நாட்டுச் சாலியன்.
ஊண் சைவ மரக்கறி வெள்ளாளன், புலையன், தவளை தின்னி பறையன்.
உடை தண்டப்புலையன், குளிசீலையாண்டி கோவணாண்டி.
அணி பவளங்கட்டி கொங்கு வெள்ளாளர்.
தாலி சிறுதாலி மறவர், ஐந்தாலி அஞ்சாலி யிடையர்.
கொண்டைமுடிப்பு கொண்டை கட்டி வேளாளர்.
கோலம் பச்சைகுத்தி குறவர், வேளாளர், நீறுபூசி வெள் ளாளன்.
முதற்கருவி பொற்கொல்லர், வெண்கலக்கன்னார்.
கருவி வில்லி, வலையன்.
கருவியளவு சிறுபாணர், பெரும்பாணர், சின்ன மேளம், பெரியமேளம் மேளகாரர்.
பண்டமாற்றுப் பொருள் கூல வாணிகன், இலை வாணியன், எண்ணெய் வாணியன்.
தொழிற்பிரிவு தீக்கொல்லன், இரும்புக் கொல்லன், கடைச்சற் கொல்லன்.
தொழில்நுட்பம் கண்ணுளர், கணிகையர்.
தொழில் வேறுபாடு கோலியன்.
தெய்வப்பற்று தேவகணிகையர் கோவிற் கணிகையர்.
திருத்தொண்டுவகை பூவாண்டிப் பண்டாரம், உப்பாண்டிப் பண்டாரம்.
பண்பு மறவன் அலுவல் கணக்கன்.
கல்வி புலவன், பண்டாரம், ஓதுவான்.
முன்னோர் பதவி முதலியார் படைமுதலியார்.
முன்னோர் பட்டம் முதலி, முதலியார், பிள்ளை.
முன்னோர் வெற்றி களம் வென்றார்.
முன்னோர் இடம் செம்பியன் நாட்டார்.
முன்னோர் தொழில் செங்குந்தர்.
முன்னோர் செயல் முதுகர் முதுவர்.
முன்னோர் பெயர் திருவள்ளுவன் வள்ளுவன், வாணர்.
ஒழுக்கம் பரத்தையர், திருமுடிக் கவுண்டர்.
சடங்கு பன்னிரண்டுநாள் பள்ளி.
வழக்கம் பந்தல் முட்டிப் பள்ளி, கைகாட்டி கணக்கன், துருவாளர்.
நிகழ்ச்சி பன்னிரண்டாம் செட்டி.
கதை கார்காத்தார்.
பட்டம் உடையான்.
பிரிவுப்பெயர் இல்லத்துப்பிள்ளை.
முறைப்பெயர் அம்மாப்பள்ளர், ஆத்தாப்பள்ளர்.
இடமாற்றமும் முன்னோர் செயலும் பழியர்.
இடமாற்றமும் பெயர் மாற்றமும் தேன்வன்னியர் தென்னார்க்காட்டு இருளர்.
இடவேறுபாடும் பெயர் வேறுபாடும் பரவர், பட்டணவர், செம்படவர்.
தொகை ஆயிர வணிகர் வைசியர், ஐஞ்ஞூற்றான் பாணன்.
சின்னம் ஆனை, ஆந்தை, காடை கொங்கு வெள்ளாளர்.
விலங்கு பேண்வு பாகர், வாதுவர் குதிரை.
விலங்கு பிடிப்பு நரிக்குறவன்.
விலங்குத்துணை நாயாடி வேட்டுவன், எருதாண்டி.
கலப்பு மேளக்காரன் இசைவேளாளன், இளமகன்.
கிளை சவளக்காரன், காவற்காரன்.
தொகுதி முக்குலத்தார், அம்பலக்காரன்.
மதம் சிவனியர் சைவர், திருமாலியர் வைணவர்.
மதமாற்றம் சமணர், பவுத்தர், கிறித்தவர், முகமதியர் துலுக்கர்.
மதப்பிரிவு பழஞ்சவையர் , சீர்திருத்தச் சவையர் தெய்வம் ஐயனார் கள்ளர் பிரிவு.
செல்வம் ஒற்றைச்செக்கான் வாணியன், இரட்டைச்செக்கான் வாணியன்.
கட்சி வலங்கை, இடங்கை பணிசெய்வோன்.
இடமாற்றம் குன்னுவர், முதுவர், பச்சைமலையாளியர்.
வரிசை கடையர்.
அரசன் பெயர் தொண்டைமான்.
இரப்பு நோக்கன், பொன்னம்பலத்தார், முடவாண்டி.
அக்குடிகளை வின்சிலோ அகரமுதலி பின்வருமாறு கூறும்.
குடிமக்கள் என்னுஞ் சொல், நிலையான குடிகளாகிய உழவர்க்குப் பல தொழிலுஞ் செய்து மக்கள்போல் உதவுபவர் என்று பொருள் படுவது.
குடிமக்கள் எல்லாருள்ளும் விதப்பாகக் குடிமகன் என்று இன்றுஞ் சொல்லப்படுவன் முடிதிருத்தாளனே.
குடிமக்கள் பலரும் தம் தொழிற்கு அல்லது தொண்டிற்கு உரிய கூலியைக் களத்திலும் உழவர்மனையிலும் வாங்கி வந்தனர்.
அவர் குடியிருப்பிற்குக் குப்பம் என்றும் துறை யென்றும் பெயர்.
பழங் கற்காலத்திற் படவெழுத்தும் , புதுக்கற் காலத்திற் கருத்தெழுத்தும் , தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
பட வெழுத்தாவது, ஒரு செய்கையைப் படமாகவே வரைந்து காட்டுவது.
கருத்தெழுத்தாவது, ஒவ்வொரு கருத்தையும் படவெழுத்தடிப் படையில் ஒரு குறியாற் குறிப்பது.
பொற்காலத்தில் அசையெழுத்துத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
அசை யெழுத்தாவது , உயிர்மெய்யை உயிரும் மெய்யு மாகப் பிரிக்காமல் தனியெழுத்தாக எழுதுவது.
பழங் கற்காலத்தில் பத்துவரையும், புதுக் கற்காலத்தில் நூறுவரை யும், பொற்காலத்தில் ஆயிரம்வரையும், குமரிமாந்தர் எண்ணத் தெரிந்திருக்கலாம்.
மகிழ்நன் என்பது, மருதநிலத்து ஆடல்பாடலைக் கண்டுங் கேட்டும் பிற இன்பங்களை நுகர்ந் தும் மகிழ்வுற்றவன் என்பதை யுணர்த்தும்.
குறுநில வாட்சி நிலை யில்.
அரசர் அனைவரும் மன்னர் எனப்பட்டனர்.
பட்டறை கொல்லரும், தட்டாரும் தட்டி வேலை செய்யும் அறை.
பட்டசாலை அங்ஙனம் தட்டி வேலை செய்யும் கூடம்.
பட்டு பட்டம் தட்டையாகத் தட்டி அடிக்கப்பட்ட தகடு.
பட்டு பட்டை தகடு.
தட்டையான மரவுரி.
அது போன்ற பூச்சு.
பட்டம் வ.
பட்டை பட்டையம் பட்டயம் ஆவணம் பொறிக்கும் தகடு.
பட்டம் என்னும் சொற்பொருள்கள் பட்டம் .
பட்டையான துண்டு.
சட்டங்களை இணைக்க உதவும் தகடு.
ஆணிகளும் பட்டங்களுமாகிய பரிய இரும்பாலே கட்டி நெடுநல்.
பட்டை வடிவு.
ஆட்சித் தலை மைக்கு அறிகுறியாக நெற்றியிலணியும் பொற்றகடு.
பட்டமுங் குழையு மின்ன சீவக.
பெண்டிர் நெற்றியணி.
பட்டங் கட்டிப் பொற்றோடு பெய்து திவ்.
மணி களில் தீரும் பட்டை.
துணி அக.நி.
காற்றாடி, பிள்ளைகள் பற்பல வுயர்பட்டம் விடல்போல் திருப்போ.
உரோமானியக் குருமார் உச்சந்தலையில் வட்டமாக மழித்துக் கொள்ளும் இடம்.
ஆட்சிப்பதவி பிங்..
பதவிப்பெயர் பட்டமும் பசும்பொற்பூணும் பரந்து சீவக.
சிறப்புப்பெயர் எடு தென்னவன் பிரமராயன், உத்தம சோழப் பல்லவராயன்.
.கல்விப் பெயர்.
எடு புலவன், முதுகலை, பண்டித மணி.
பெரும் பேராசிரியர்.
எடு பிள்ளை, முதலியார்.
கழகக் சங்க காலத்தில், இக்கலத்திற் போற்பிற விக்குலப்பட்டப் பெயர் வழங்கவில்லை.
கூலவாணிகன், அறுவை வாணிகன், மருத்துவன், வண்ணக்கன், கணியன், கிழார் என்பன போன்ற தொழில் வகுப்புப் பெயர்களே அடைமொழிகளாக வழங்கிவந்தன.
எடு கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
கிழார் என்பது உழவர் வகுப்புப் பெயராகத் தோன்றுகின்றது.
பிற்காலத்துச் சேவூர்க்கிழார் சேக்கிழார் என்பதும் அங்ஙனமே.
கிழார் என்பது கிழவர் என்பதன் மரூஉ.
கிழவர் என்பது கிழவன் என்பதன் உயர்வுப்பன்மை.
கிழவன் நிலத்திற்குரியவன், உழவன்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந் தில்லாளின் ஊடி விடும் குறள்.
என்னுங் குறளில், கிழவன் என்பது நிலக்கிழவனான உழவனைக் குறித்தல் காண்க.
கிழான் என்னும் மரூஉ இன்று இந்தியில் கிசான் என்று திரிந்து வழங்கி வருகின்றது.
கதப்பிள்ளை அல்லது கந்தப்பிள்ளை என்பது, புறநானூற்றுப் பாடலாசிரியருள் ஒருவர் பெயராகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது இக்காலத்திற்போற் பிள்ளைப் பட்டத்தோடு கூடிய மாந்தன் பெயரன்று முருகனைக் குறிக்கும் தெய்வப்பெயர் ஒரு புலவர்க்கு இடப்பட்டதே.
விநாயகர் என்னும் ஆனைமுகத் தெய்வ வணக்கம்.
ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரே தமிழகத்திற் புகுத்தப்பட்டது.
அதற்கு முன், முருகனுக்கே சிவன் மகன் என்னும் கருத்தினால் பிள்ளை அல்லது பிள்ளையார் என்னும் பெயர் வழங்கிற்று.
அதன்பின், அந் நாற்பெருங் குலங்களும் நூற்றுக்கணக்கான சிறு குலங்களாகப் பிரிக்கப் பட்டும் பெருக்கப்பட்டும் போயின.
தமிழரின் ஒற்றுமையையும் வலிமையையும் குறைப்பதற்குப் பிறவிக்குலப் பிரிவினையே தலைசிறந்த வழியாதலின் குலவொழுக்கக் கட்டுப்பாடுகளும் வேறுபாடுகளும் வரவரக் கண்டிப்பாக்கப்பட்டு வந்தன.
பெயரளவில் வேறுபாட்டைத் தெளிவாக்குவதற்கு, குலங்குறித்த சொற்களும் ஈற்றிற் பட்டப் பெயராகச் சேர்க்கப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் குலத்தலைவன் அல்லது தொழிற்றலைவன் அல்லது ஊர்த்தலைவன் பட்டப் பெயராகவே இருந்து வருகின்றன.
தேவன் என்பது குலத்தலைவன் பட்டம் முதலியார் என்பது தொழிற்றலைவன் பட்டம் நாடார் என்பது ஊர்த்தலைவன் பட்டம்.
நாடன் நாடான் நாடார்.
நாடன் நாட்டான் நாட்டார்.
ரகர மெய்யீற்றுச் சொற்கள் உயர்வுப் பன்மை குறிப்பன.
படைமுதலியார் அல்லது சேனைமுதலியார் என்பதன் குறுக்கமே முதலியார் என்பது.
அரியநாயக முதலியார் விசயநகரப் படைத் தலைவருள் ஒருவர்.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
இவ் வழக்கம் மேனாடு களில், அரசர் மக்கட்கும் பெருமக்கள் மக்கட்டும் வழங்கிவரும் மதிப்புறவுப் பட்டம் போன்றதே.
ஆயின், அங்குத் தந்தை பட்டத்தினும் தாழ்ந்ததே.
அடைமொழியாகவோ கடை மொழியாகவோ மக்கட்கு மட்டும் வழங்கி வரும்.
இங்கோ, தந்தையின் பட்டமே மக்கட்கு மட்டுமன்றி, உறவினர்க்கும், குலத்தாரென்று கருதப்படும் அனைவருக்கும் இறுதிச் சிறப்புப் பெயராக வழங்கிவருகின்றது.
முதலியார் என்பது போன்றவே நாயர்.
நாயுடு என்பனவும்.
தண்டநாயன் கேரள நாட்டுப் படைத்தலைவன்.
நாயன் என்பதன் உயர்வுப் பன்மை நாயர்.
தண்ட நாயர் நாயர் குறுக்கம் நாயன் நாயகன் நாயக்கன் நாய்க்கன்.
திருமலை நாயக்கன், போடி நாயக்கன், பெத்த நாயக்கன் என்பன தெலுங்கப் படைத்தலைவர் பெயர்.
தண்ட நாயக்கன் நாயக்கன் குறுக்கம் நாயக்கர், நாய்க்கர் என்பன உயர்வுப் பன்மை.
விசயநகரப் பேரரசின் படைத் தலைவராகவும் படிநிகராளி யராகவுமிருந்த சிலர்.
பிற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டு அரசராயினர்.
நாயன் நாயடு நாயுடு தெலுங்கு, நாயர், நாய்க்கன், நாயுடு என்னும் பட்டப்பெயர்கள்.
இடைக்காலப் படைத்தலைவர்க்கு வழங்கினது மட்டுமன்றி, அவர் வழியினர்க்கும் வழிவழி வழங்கி வருதல் காண்க.
எட்டி என்பது, கழகக் காலத்தில் மூவேந்தரும் வணிகர் தலைவனுக்கு அளித்துவந்த சிறப்புப் பெயர்.
எட்டி செட்டி.
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
செட்டி என்பது சிரேஷ்டி என்னும் வடசொல்லின் திரிபன்று.
நாய்கர் எட்டியர் வணிகர் பரதர் தாமும் பிறவும்.
என்பது பிங்கல நிகண்டு நாய்கர் என்பது வணிகரைக் குறிப்பின், நாவிகர் என்பதன் மரூஉ.
கடைக்கழகக் காலத்திலேயே, நிலவாணிகத் தலைவனுக்குச் சாத்தன்.
சாத்தவன், சாத்துவன், சாத்துவான் என்றும் நீர் வாணிகத் தலைவனுக்கு நாவிகன், நாய்கன் என்றும் சிறப்புப் பெயர்கள் வழங்கின.
அதனால், கோவலன் தந்தை மாசாத்துவான் என்றும், கண்ணகி தந்தை மாநாய்கன் என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சார்த்து சாத்து காளை கோவேறு கழுதை, குதிரைகளின் மீது பொதியேற்றிச் செல்லும் நிலவணிகன் கூட்டம்.
நாவு நாவாய் கடல்நீரைக் கொழித்துச் செல்லும் கப்பல்.
நாவு நாவி நாவிகன் கப்பற்காரன், கடல் வாணிகன்.
ஆதிரை கணவனான சாதுவனும், நீர்வாணிகம், செய்தவனேனும், பெற்றோரா லிடப்பட்ட நிலவாணிகள் பெயரைத் தாங்கினவனா யிருந்திருக்கலாம்.
சாத்துவன் சாதுவன்.
கடைக்கழகக் காலத்தில், தமிழரின் இயற்பெயரோடு குலப் பட்டப் பெயர் இன்றுபோல் இணைந்து வழங்கியதில்லை.
ஆரியச் சார்பான பிறவிக் குலப்பிரிவினை அக்காலத்தே நாற் பாலளவில் வேரூன்றியிருந்ததேனும், மூவேந்தராட்சியும் முடிந்த ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரே.
சிறுகுலப் பட்டப் பெயர் களெல்லாம் சிறந்தெழுந்ததாகத் தோன்றுகின்றது.
அப் பட்டப்பெயர்கள் எல்லாப் பிறவிக் குலத்தார்க்கும் நிலைத்து நின்றவையல்ல.
அவரவர் அல்லது அவ்வக் குலத்தார் ஆற்றலுக் கும் முன்னேற்றத்திற்கும் விருப்பத்திற்கும் ஏற்றவாறு.
மாறியும் வந்துள்ளன.
இதைக் கள்ளன் மறவன் கனத்தா லகம்படியன், மெள்ள மெள்ள வந்துபின் வெள்ளாள னானானே என்னும் பழமொழியும் உணர்த்தும்.
முதலியார் என்னும் பட்டம், விசயநகரப் பேரரசின் படைத் தலைவரான அரியநாயகம் போன்ற வெள்ளாளரின் வழியினர்க்கு, முதற்கண் சிறப்பாக வழங்கிற்று.
அதன்பின், சோழர் காலத்திற் செங்குந்தப் படை தாங்கிப் பொருத நிலைப்படை மறவரின் வழியினரான நெசவுத் தொழிலாளர்க்கு.
ஒருபுடை யொப்புமை பற்றி அப் பட்டம் வழங்கிற்று.
அதன் பின்னர் அகம்படியருள் ஒரு சாரார் அப் பட்டத்தைத் தாமாகத் தமக்கு இட்டுக் கொண் டனர்.
இன்றோ, முதலிப் பெண்ணை மணந்தவரும், நெசவுத் தொழில் செய்வாருள் ஒரு சாராரும், தமக்கு முதலியார்ப் பட்டம் சூட்டிக்கொள்கின்றனர்.
இனி, ஒருசிலர் தம் விருப்பம் ஒன்றே கரணியமாகத் தம் பெயருக்குப்பின் முதலியார்ப் பட்டத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றனர்.
இத்தகைய வகையீடு ஏனைச் சில குலங்கட்கும் ஒக்கும்.
பிள்ளைப் பட்டமோ, இன்று பிராமணர் தவிரப் பிற குலத்தார்க் கெல்லாம் பொதுவாய்விட்டது.
ஆயினும், அது அவ்வக் குலத்திற்கேற்ப வெவ்வேறு அளவு மதிப்புள்ளதாயுள்ளது.
இனி, வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப அவர்பெறும் பொருளே மரபு.
தெலுங்கர்க்கேயுரிய இரெட்டியார் என்னும் பட்டப் பெயரைத் தமக்கு வழங்கி வருவது, ஒரு வேடிக்கையான செய்தியே.
தமக்கு வழங்கி வருகின்றனர்.
இதனால், மூதிந்தியர்க்கு, சிறப்பாகத் தமிழர்க்கு மூவகைக் கேடுகள் நேர்கின்றன.
குமுகாயத் தாழ்வு ஆரியச் சார்பான பிறவிக் குலக் குமுகாய ஏணிப்படிகளுள்.
ஒற்றுமைக் குலைவு ஒரு வகுப்பார் சேர்ந்து வாழ்வதே சிறந்த வலிமை.
ஒற்றுமை யின்றேல் உரங்குன்றிப் போவதால், இன முன்னேற்றத்திற்கு எட்டுணையும் இடமில்லை.
ஆகவே, உலகுள்ள அளவும் அஃ றிணை போன்றே நின்ற நிலையில் நிற்றல் வேண்டும்.
இதனால், ஒவ்வொரு குலத்தாரும் தமக்குள்ளேயே மணந்து, தமிழினத்தில் பேரறிவுச் சுடர்கள் பெருவாரியாய்ப் பிறவாதபடி தடுத்து விடுகின்றனர்.
அதோடு தமிழர்க்குள் ஒற்றுமையும் இல்லாது போகின்றது.
அப் பிள்ளை குலை...
காய் என்று சொல்லுந்தொறும், உட்கார்ந் திருக்கும், பிள்ளைகளெல்லாம் ஒருங்கே நரியே, நரியே, ஓடிவா என்று கத்திச் சொல்வர்.
திரியெடுத்த அல்லது திரிவாங்கின பிள்ளை, முன்போல் குலை.......
காய், என்று முன்சொல்ல, மற்றப் பிள்ளைகளெல் லாம் நரியே......
வா என்று பின்சொல்வர்.
பின்பு திரிவைப்பதும் பிறவும் நிகழும், இங்ஙனம் தொடர்ந்து ஆடப்பெறும்.
இவ் விளையாட்டிற்குத் திரித்திரி பந்தம் என்று பெயர்.
பாண்டிநாட்டில், பிள்ளைகள் வட்டமாய் உட்காராது வரிசையாய் உட்கார்ந்து, இவ் விளையாட்டு ஆடுவதுண்டு.
அது யானைத்திரி என்று பெயர் பெறும்.
சொல் . குவளை குவளை குவல குவளை .
கொடிச்சி கண்போல் மலர்தலும் ஐங்குறு.
செங்குவளை விளக்கிட் டன்ன கடிகமழ் குவளை சீவக.
ஒரு பேரெண் நெய்தலுங் குவளையும் ஆம்பலுஞ் சங்கமும் பரிபா.
வ.வ குழவி குழவி குழ குழவு இளமை.
குழவு குழவி.
குழ குழந்தை, குழ கொழுந்து, குழ குட வ..
அவற்றுள், குழவி யொலிகள், உள்ளிய வொலி உள்ளா வொலி என இருதிறப்படும்.
குழவியொலிகள் உள்ளாவொலி எ.டு.
இங்கா பால்.
குழவிகள் இயல்பாக மிடற்றிற் பிறப்பிக்கும் இங்கு என்னும் பொருளற்ற வொலிக்கு, பால் என்னும் பொருளைச் செவிலியர் படைத்துக் கொண்டனர்.
அம்மா அப்பா என்னுஞ் சொற்கள் இவ்வகையிற் பிறந்தனவாக, மேலை மொழிநூல் வல்லார் கொள்வர்.
அது பொருந்தாது.
உள்ளியவொலி மிய்யா பூனை ளொள் ளொள் நாய் பீப்பீ ஊதுகுழல் டும்டும் மேளம் இத்தகைய வொலிகள் பல.
ஆப்பிரிக்க மொழிகளும் ஆத்தி ரேலிய மொழிகளும் போன்ற திருந்தா மொழிகளில், சொல்லாக வழங்குகின்றன.
ஆங்கிலத்திலுள்ள , , , என்னுஞ் சொற்கள் இத்தகையனவே.
தமிழிலும், காக்கை காக்கா, ஞள்ளை ஞள், துந்துமி தும்தும் துப்துப் துந்துபி.
., சடபுடா முதலிய சொற்கள் இம் முறையிலேயே அமைந்துள்ளன.
இத்தகையவொலிகளெல்லாம் உண்மையில் ஒப்பொலிகளே யாயினும், குழவி வாயினின்று வருவன என்னும் சிறப்புப்பற்றி வேறு பிரித்துக் கூறப்பட்டன என்க.
இவற்றின் தொகுதியைக் குழவிமொழி என்பர்.
தா. தாயொலிகள் குழவியைத் தொட்டிலிலிட்டுத் தாய் லாலாவென்றொலித் தாட்டுதல் லாலாட்டு.
ஆங்கிலரும் இதை என்பர்.
லாலா ராரா ராராட்டு.
ராரா ரோரோ ரோராட்டு.
லகரம் தமிழிற் சொன்முதலெழுத்தன்மையின், லாலாட்டு என்பது தாலாட்டு எனப்படும்.
லத, போலி.
கலம்பகம் கதம்பம், சலங்கை சதங்கை.
பிள்ளைத் தமிழ்ப் பனுவலில், தாலாட்டுப் பருவம் தாலப்பருவம் எனப்படும்.
தாலம் என்பது தால் எனக் கடைக் குறைந்தும் வரும்.
தாலப்பருவச் செய்யுட்களில் மகுடமாக வரும் தாலோ தாலே லோ என்னுந் தொடர், தாலாட்டுச் சொல்லாகும்.
தாலாட்டு தாராட்டு.
மக்கள் தொடக்கூடாததும் குழந்தைகள் தின்னக் கூடாததுமான இழிபொருளை, தாய்மார் குழந்தைகளிடம் சுக்கா என்னுஞ் சொல்லாற் குறிப்பர்.
உணர்வொலிகளும் குறியொலிகளும், சிறுபான்மையிலும் மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்துணை செய்யா வகையிலும் ஓரன்ன தன்மைய.
குழவியொலிகளினும் வாய்ச்செய்கை யொலிகளும், வாய்ச்செய்கையொலிகளினும் ஒப்பொலிகளும், இவ்விருவகை யிலும் சிறந்தனவாம்.
உணர்வொலி, குறியொலி, குழவிஒலி, வாய்ச்செய்கைஒலி, ஒப்பொலி இணைத்துக் காண்க.
மு.தா. குளம் குளம் கூல சிறுகுளம்.
வ.வ குளம் குல வெல்லம்.
குளம் வெல்லவுருண்டை.
வ.வ குளவகை குளம் குளிக்கும் நீர்நிலை தெப்பக்குளம் தெப்பத்தேர் ஓடும் குளம்.
குளிகை குளிகை குலிகா உருண்டை, மாத்திரை.
குளம் குளிகை உருண்டை மாத்திரை.
குளியம்உருண்டை, உருண்டை, உருண்டை மாத்திரை.
வ.வ குளிர் குளிர் குளீர நண்டு.
குள்ளுதல் கிள்ளுதல், கிண்டுதல், கீறுதல்.
குள் குளிர் கூரிய கவைக்காலாற் கடிக்கும் அல்லது கூரிய கால்களால் நிலத்தைக் கீறும் நண்டு.
வ.வ குற்றமுந் தண்டனையும் குற்ற வகை குற்றங்கள், அறநூலுக்கு மாறானவும், அரசியலுக்கு மாறானவும், தெய்வத்திற்கு மாறானவும், என மூவகைப்படும்.
குடி பொய் களவு காமம் கொலை என்பன அறநூலுக்கு மாறானவை.
இவை ஐம்பெருங் குற்றம் எனப்படும்.
பிறரிடம் வாங்கினதை மறுத்தலும், தன்னிடத்துள்ள பிறர்பொருளை ஒளித்தலும், கள்ளக் கையெழுத்தும், ஆள்மாறாட்டமும், பொய்யுள் அடங்கும்.
புதையலும் பிறங்கடையில்லாச் சொத்தும் உறு பொருளாகும்.
ஒப்பிப் பணிசெய்யாமை, கோயிற் பொருட்கவர்வு என்பன தெய்வத்திற்கு மாறான குற்றங்கள்.
கோயிற் கலங்களையும் அணிகலங் களையும் களவாடலும், வழிபாட்டு விழாச் செலவைக் குறைத்த லும் அடியோடு நிறுத்தலும், கோயிற்பொருட் கவர்வாகும்.
மூவகைக் குற்றங்களுள்ளும், கடுமையானவை மேற்படு குற்றம் எனப்பட்டன.
தண்டனை வகை தண்டனையானது, தண்டம், மானக்கேடு, வேதனைப்பாடு, சிறைப்பு, வேலைநீக்கம், கொலை என அறுவகைப்பட்டிருந்தது.
அவற்றுள், தண்டம் என்பது, தொகையிறுப்பு, தண்டத்தீர்வை, கோயில் விளக்கெரிப்பு என மூவகை.
தொகை யிறுப்பாவது ஒரு குறித்த தொகையை மொத்தமாய்ச் செலுத்தல்.
கிட்டி என்பது கெண்டைக் காலை நெருக்கும் ஒருவகைக் கருவி.
நடை விளக்கெரித்தல் என்பது, தலையில் அகல்விளக்கேற்றி ஊர்வலம் வருவித்தல்.
சிறைப்பு என்பது, தளையிட்டுச் சிறைக்கோட்டத்தில் வைத்தல்.
கொலை என்பது, வெட்டல், கழுவேற்றல், விலங்காற் கொல் வித்தல், சித்திரவதை செய்தல் என நால்வகை.
யானையைவிட்டு மிதிப்பித்தலும் புலிக்கருத்துதலும் போல் வன விலங்காற் கொல்வித்தல்.
எருமைக் காலிற் கட்டியோட்டுதலும் வண்டிச் சக்கரத்திற் கட்டியோட்டுதலும் போல்வன சித்திரவதையாகும்.
குற்றத் தண்டனை மூவகைக் குற்றவாளியர்க்கும் குடவோலை யிடப்பெறாமை பொதுத் தண்டனையாகும்.
கட்குடிக்கு இது தவிர வேறு தண்டனையில்லை.
கொலை செய்தவன் ஓடிப்போனவிடத்து, அவன் சொத்து முழுதும் பறிமுதலாகிக் கோயிற்குச் சேர்க்கப்பட்டது.
ஓடிப் போன கொலைஞனைக் கொல்வதற்குப் பொதுமக்கட்கும் உரிமையிருந் தது.
கொலைஞன் கொலையுண்டபின், அவனது பறிமுதலான சொத்தைப் பிறங்கடையான் வேண்டிப் பெற்றுக் கொள்ள முடியும்.
தற்செயலாய் நேர்ந்த கொலைக்குக் கோயில் விளக்கெரிப்பே தண்டனையாக விதிக்கப்பட்டது.
நரபலி, மற்போர், கொடும்பாவி கட்டியிழுத்தல் ஆகிய மூவிடத்தும் நிகழுங் கொலைக்குத் தண்டனையேயில்லை.
தற்கொலையைத் தடுப்பதற்குச் சட்டமுறையான தடையும் அக்காலத்தில்லை.
இறையிறாதார்க்கு ஈராண்டுத் தவணையும், அதன்மேற் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பிணைப்பேறும் தரப்பட்டன.
கொள்ளையடித்தவர் கலகஞ் செய்தவர் பொருள்களும் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
தெய்வத்திற்கு மாறான குற்றங்கட்குத் தண்டமும், குற்றவாளி கோயில் வினைஞனாயின் சிறுபான்மை வேலை நீக்கமும் தண்ட னையாயிருந்தன.
ஒப்பிப் பணிசெய்யாதவர்க்குக் கடுந்தண்டவரியும், கோயிற்பொருள் கவர்ந்த பூசகன் அறைகாரன் உக்கிராணத்தான் முதலியோர்க்குத் தண்டமும் விதிக்கப்பட்டன.
அணிகலமும் தட்டுமுட்டுங் களவாடி யவரால் இறுக்கப்பட்ட தண்டத் தொகையைக் கொண்டு, அப் பொருள்கள் வாங்கி வைக்கப்பட்டன.
தண்டமிறுக்க இயலாத பூசகர் தம் கோயின் முறை நாட்களில் சில பல விட்டுக்கொடுத்தனர்.
பெரும்பாலும் குற்றங்கண்டே தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
ஐயுறவான விடத்தில் மக்களை வதைத்துக் கேட்பதும் உண்டென் பது, பழியஞ்சிய திருவிளையாடலால் அறியக்கிடக்கின்றது.
அக்காலத்தில் நடுவுநிலையாக முறை வழங்கப்பட்டதென்பது, மனுமுறைச் சோழன் பொற்றைப் பாண்டியன் நெடுமுடிக்கிள்ளி முதலியோர் செய்தியால் அறியலாம்.
ஆயினும், சிலவிடத்து ஆராயாமல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டதென்பது, வார்த்திகன், கோவலன், பட்டினத்தார் முதலியோர் வரலாற்றால் அறியப்படும்.
பட்டினத்தார் தம் நிறைமொழி வன்மையாலேயே தண்டனையி னின்று தப்பினர்.
வலி குன்றிய அரசர் காலத்தில் அரசர்க்கடங்காது வாழ்ந்த மக்க ளும் உளர்.
அவர் கூடிவாழ்ந்த ஊர் அடங்காப்பற்று எனப் பட்டது.
குற்ற வகை அரில் பொருள்கள் ஒழுங்கின்றி மடங்கிக் கிடக்கும் குற்றம்.
அழுக்கு உடம்பிலும் உடையிலும் படியும் தீநாற்ற மாசு.
ஆசு சக்கையும் மக்கும் வைத்து ஒட்டியது போன்ற குற்றம்.
இழுக்கு ஒழுக்கக் கேடு ஏதம் உறுப்பறை, உயிர்க்கேடு.
பழுது பழைமையால் வந்தகெடுதல்.
பிழை ஒன்றிற்கு இன்னொன்றைச் சொல்லும் அல்லது கொள்ளும் குற்றம் புகர் புள்ளி போன்ற குற்றம்.
புரை துளை போன்ற குற்றம்.
போக்கு சேதம் அல்லது கழிவு.
மயல் மயக்கத்திற்கிடமான குற்றம் மறு மேனியில் உள்ள கரும்புள்ளி போன்ற குற்றம்.
மாசு பொருளின் மேல் படியும் சிறு தூசி மை கருமை வழு இலக்கண நெறியினின்று விலகும் குற்றம் .
வழுவாய் பாவம் வடு தழும்பு போன்ற குற்றம் வசை பழிப்பாகிய குற்றம்.
குற்றியலுகரம் உயிரீறே எழுத்தெனப் படுப.
அகரமுதல னகர இறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்துவரல் மரபின் மூன்றலங் கடையே தொல்.
அவைதாம் குற்றிய லிகரம் குற்றிய லுகரம் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோ ரன்ன தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
குற்றியலிகர குற்றியலுகரங்களும் ஆய்தம் போலப் பண்டைக் காலத்திற் புள்ளி பெற்றன என்பதுணரப்படும்.
தொல்காப்பிய மரபியல் நூற்பா ல், வாரா ததனான் வந்தது முடித்தல் என்னும் உத்தியுரையில்.
அவைதாங் குற்றிய லிகரங் குற்றியலுகர மாய்த மென்ற முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன தொல் எழுத்.
என்புழிக் குற்றியலிகரம்.
இங்ஙனம் உடன் கூறாக்காற் புள்ளியுங் குற்றிகரமுமெனச் சூத்திரம் பெறுதல் வேண்டுவ தாவான் செல்லுமென்பது என்றுரைத்தார் பேராசிரியர்.
சிவஞான முனிவர் தம் தொல்காப்பிய முதற் சூத்திர விருத்தியில்.
எழுத்தோ ரன்ன என்றும் ஓதினார் என்றார்.
நச்சினார்க்கினியரும், அவைதாம்...
எழுத்தோ ரன்ன என்னும் சார்பெழுத்து நூற்பாவுரையின் இடையில்.
ஆய்தமென்ற ஓசைதான் அடுப்புக்கூட்டுப்போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தமென்ற முப்பாற் புள்ளி யுமென்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட் டெழுதுப.
இதற்கு வடிவு கூறினார்.
இதனைப் புள்ளி வடிவிற்றெனவே ஏனை யெழுத்துகளெல்லாம் வரிவடிவின வாதல் பெற்றாம் என்று கூறினாரேனும், தொடக்கத்தில், அவைதாம் மேற்சார்ந்து வருமெனப்பட்டவைதாம்.
மயிலைநாதர், தொல்லை வடிவின என்னும் நன்னூல் நூற்பாவுரையில்.
ஆண்டு என்ற மிகையானே.
குற்றியலிகரமுங் குற்றியலுகரமும் புள்ளி பெற்று நிற்கும் என்னை?
குற்றுகரத்தை மேற்சுன்னமிட்டுக் காட்டுவது இன்றும் மலையாள சேர நாட்டு வழக்கம்.
குற்றிகர குற்றுகரங்கள் புள்ளி பெறு மென்று நன்னூலிற் கூறப்படாமையால், ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே இவ் வழக்கு.
சோழ பாண்டிய நாடுகளில் ஒழிந்தது என்பதை அறியலாம்.
ஒரு பொருள் குறுகின் அப் பொருளேயன்றி வேறுபொரு ளாகாது அதன் குறுக்கம் அளவு வேறுபாடேயன்றிப் பொருள் வேறுபாடன்று.
அதுபோல், குற்றியலுகரமும், முற்றியலுகரம் போல உயிரேயன்றி மெய்யாகாது.
இதனாலேயே, இகர உகரங் குறுகிநின்றன, விகாரவகையாற் புணர்ச்சி வேறுபடு தலின், இவற்றை இங்ஙனங் குறியிட்டாளுதல் எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
சந்தனக்கோல் குறுகினால் பிரப்பங் கோலாகாது அது போல உயிரது குறுக்கமும் உயிரேயாம்.
காது கட்டு கத்து முறுக்கு தெருட்டு என்பன முற்றுகரமும் குற்றுகரமுமாய்ப் பொருள் வேறுபட்டு நின்றாற் போல தொல்.
, உரை.
என்று நச்சினார்க் கினியர் கூறுதல் காண்க.
தொல்காப்பியர் தம் காலத்தில் குற்று கரமும் மெய்போலப் புள்ளி பெற்றதனாலேயே, புணரியலில்.
மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப தொல்.
என்று மாட்டேற்றிக் கூறினார்.
இம் மாட்டேற்றைக் கவனியாது, குற்றிய...
அற்றென மொழிப என்னும் மாட்டேறு.
இவர் கூறிய உரை இங்குப் பொருத்துமாயின் தொல்காப்பியர் நூன்மரபில்.
மெய்யி னியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே தொல்.
என்று கூறியவிடத்தும் பொருந்தல் வேண்டும்.
எகர ஒகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுத்த லின்மை யானும், எகர...
அற்றே என்னும் நூற்பாவிற்கு.
எகர ஒகரங் களது இயல்பும் அவ்வாறு புள்ளி பெறும் இயல்பிற்று என்று இளம்பூரணரும்.
எகர ஒகரங்களின் நிலையும் மெய் போலப் புள்ளி பெறும் இயல்பிற்று என்று நச்சினார்க்கினியரும் உரை கூறுவதானும்.
மொழிப என்னும் நூற்பாவிற்கும் குற்று கரமும் மெய்போலப் புள்ளிபெறும் என்பதே உரையாகக் கோடல் பொருத்தமாம்.
குற்றுகரத்திற்கு முன்னர் வந்து உயிரேறி முடியாமையும் தம்முள் வேற்றுமை தொல்.
, உரை என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் காண்க.
இனி, தொல்காப்பியர் கருத்தை நோக்கின், அவர் குற்றியலு கரத்தை மெய்யீறென்று கொண்டார் என்று கொள்ளுதற்கு எள்ளளவும் இடமில்லை.
அவர், குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
எனக் குற்றியலுகரம் மொழிமுதல் வருமென்றும் கூறினார்.
அங்ஙன மெழுதப் படாமையும், குற்றியலுகரத்தைத் தொல்காப்பியர் மெய்யென்று கொண் டிருப்பராயின், அது, பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் தொல்.
உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா தொல்.
என்று அவர் கூறியவற்றோடு முரணுதலும் நோக்குக.
மேலும், ஒரே யுகரம் ஓரிடத்துக் குற்றுகரமாகவும் ஓரிடத்து முற் றுகரமாகவும் ஒலிக்கப்படும்.
அங்ஙனம் ஒலிக்கப்படு பவற்றுள் சிலவற்றிற்குக் குற்றுகர முற்றுகரப் பொருள் வேறுபாடுண்டு.
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கின் நிலையிய லான தொல்.
நுந்தாயென்பதோ வெனின், அஃது இதழ் குவித்தே கூறவேண்டு தலிற் குற்றுகரமன்று.
இயலென்றதனான் இடமும் பற்றுக் கோடும் இரண்டிற்கும் வேறுபாடின்றென்று கொள்க என்று நச்சினார்க்கினியர் உரைத்திருப்பதையும் நோக்குக.
செய்யுளியலில், இருவகை யுகரமு மொன்றாகக் கொண்டே.
இருவகை யுகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபு மாகு மென்ப தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
என்புழிச் சொல்லு தும் ஒழிந்தன குற்றுகர நேர்பசை மூன்றும் நிரைபசை நான்கு மாயின.
உதாரணம் வண்டு.
இதனால், குற்றுகரமும் முற்றுகரமும் போல அலகு பெறுமென்றும் அசைக் குறுப்பா மென்றும் அறியப்படும்.
அவ் வகைகளாவன .
தொழிற்பெயர் முதனிலை திரிந்த தொழில் பெயர் எடு படு பாடு, சுடு சூடு.
விகுதிபெற்ற தொழிற் பெயர் எடு படி பு படிப்பு.
முடி சு முடிச்சு.
வேற்றுமைப் பெயர் எடு யான்கு எனக்கு.
அவர் கு அவர்க்கு.
குறிப்பு வினைமுற்று எடு தாள் து தாட்டு.
கண் து கட்டு.
பால் து பாற்று.
அன் து அற்று.
பிறவினை எடு படு து படுத்து.
நட து நடத்து.
வாழ் து வாழ்த்து.
பாய் சு பாய்ச்சு.
போலி எடு அடைவு அடவு அடகு.
சொல் திரிபு எடு திரும் திரும்பு.
பொருந் பொருந்து, உரிஞ் உரிஞ்சு, உடன் உடல் உடம் உடம்பு.
பண் பாண் பாடு.
குள் கொள் கோள் கோண் கோடு.
ஒளி ஒளிர் ஒளிறு.
போ போது.
இஃது எத்துணைப் பேதமையாகும்!
குற்றுகரவீறு மெய்யீறாயின், அறுவகைக் குற்றியலுகரத் தொடர் களும் வல்லின மெய்யீற்றினவாதல் வேண்டும்.
ஞணநம னயரல வழள என்னும் அப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி தொல்.
உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே தொல்.
உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப தொல்.
என்று வரையறுத்தது உசு முசு தபு என்னும் மூன்று முற்றுகர வீற்றுச் சொற்களையே யன்றிக் குற்றுகரவீற்றுச் சொற்களை யன்று.
பிற முற்றுகர வீற்றுச் சொற்களும் இங்ஙனமே, குற்றுகரவீற்றுச் சொற்களோ வெனின், அகராதிகளாலும் வரைய றுக்கப்படாத பல்லாயிரக் கணக்கின.
முசு, இது குரங்கினுள் ஒரு சாதி .
பசு என்பதோவெனின்.
அஃது ஆரியச் சிதைவு.
கச்சு குச்சு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரம் ஏறிய சகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாமெனவே ஏனை உயிர்கள் ஏறிய சகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாமாயிற்று.
, உரை என்றும் நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருத்தலை நோக்குக.
தொல்காப்பியம் எழுத்து நச்சினார்க்கினியர் உரை குறங்கறுத்தல் ஒரு கால்வாயினின்று கிளைக் கால்வாய் வெட்டுதலுக்குக் குறங்கறுத்தல் என்று பெயர்.
குறங்கு தொடை.
ஓர் ஆறும் அதனின்று பிரியும் கால்வாயும் இருதொடை போன்றன.
குறிக்கோள் வகை கொள்கை மத நம்பிக்கை அல்லது சித்தாந்தம்.
நோக்கம் ஒரு பொருளின் மேலுள்ள நாட்டம்.
சிட் என்று சொல்லப்பட்ட பிள்ளை நீங்கிவிட வேண்டும்.
பின்பு, மீண்டும் மீண்டும் பல தடவை இச் சொற்கள் சொல்லப்படும்.
ஒவ்வொரு தடவையும் சிட் என்று சொல்லப்பட்ட பிள்ளை நீங்கிவிட வேண் டும்.
இங்ஙனம் தொடர்ந்து செய்யின் இறுதியில் ஒரு பிள்ளை எஞ்சிநிற்கும்.
அவள் மற்றவரை ஓடித் தொட வேண்டும்.
ஆட்டந் தொடங்குமுன் காலால் ஒரு வட்டம் போடப்படும்.
தொட வேண்டியவள் பிறரெல்லாம் ஓடிப் போய் ஒளிந்து கொள்ளும்வரை, தன் கண்ணை மூடிக்கொள்ள வேண்டும்.
எல்லாரும் ஒளிந்துகொண்டபின் வரலாமா?
என்று கேட்டு, அவர் வரலாம் என்று சொன்னபின், தொட வேண்டியவள்.
அங்குமிங்கும் ஓடிப் போய்ப் பலவிடங்களிலும் தேடிப் பார்ப் பாள்.
ஒளிந்திருந்தவர் ஓடிவந்து வட்டத்திற்குள் நின்று விடின், அவரைத் தொடல் கூடாது.
வட்டம் நோக்கி ஓடிவரும் போது, ஆடை அவிழ்ந்துவிட்டாலும் கீழே விழுந்து விட்டாலும், அன் றும் அவரைத் தொடல்கூடாது.
சிலர், ஒளிந்திராமலே நீண்ட நேரம் ஆட்டம்காட்டி வட்டத்திற்குள் வந்து நின்று கொள்வர்.
வட்டத்திற்கு வெளியே தொடப்பட்டவள், அடுத்த முறை முன் சொன்னவாறு பிறரைத் தொடல் வேண்டும்.
வட்டத்திற்குப் பதிலாக ஓர் எல்லைப்பொருள் குறிக்கப் படுவது முண்டு.
அவ் வெல்லைப் பொருளைத் தொட்டு விட்டாலும், அதன்பின் தொடுதல் கூடாது.
குறிப்பொலிகளும் குறிப்புச் சொற்களும் ஒற்றைக்கிளவி எ.டு சடார், வெள்ளென, சரட்டென்று, பொதுக்கென்று.
இரட்டைக் கிளவி.
எ.டு கலகல, சுருசுரு, மடமட.
எதுகைக் கிளவி.
எ.டு சட்டுப்புட்டு சட்புட், சடுசடு, ஆலே பூலே, காமா சோமர்.
அடுக்குக் கிளவி.
எ.டு பட்டுப்பட்டு பட்பட், கதக்குக் கதக்கு, கணீர் கணீர்.
இரட்டித்த கிளவி.
எ.டு செக்கச்செவேர், கன்னங் கரிய.
குறிப்பு இங்குக் கூறிய கிளவிகளெல்லாம் எனவென் னெச்சமும் என்றென் னெச்சமுமாகும்.
வெள்ளென, சுருசுரு முதலிய சொற்கள் சுட்டடித் தோன்றி யவை சடார் கலகல முதலியவை ஒலியடித் தோன்றியவை.
வெடி, குத்து முதலிய சொற்கள் சுட்டும் ஒலியுமாகிய ஈரடிப் பிறப்பின.
மு.தா. குறியெதிர்ப்பை குறியெதிர்ப்பையாவது அளவு குறித்துக் கொடுத்து அவ்வளவில் திரும்பப் பெறுங் கடன்.
குறியொலி இசைவு வெறுப்பு முதலிய மனநிலைகளை யுணர்த்தற்கு, வாயாலும் மூக்காலும் இசைக்கும் அடையாள வொலிகள் குறியொலிகளாகும்.
எடு .
வாயொலி ச்சு என்பது போன்ற ஒலியை வாயாலிசைப்பது, பிறர் கூற்றை ஒப்புக்கொள்வதையும் ஒப்புக்கொள்ளாமல், இகழ்வதையுங் குறிக்கும்.
இது உச்சுக்கொட்டல் எனப்படும்.
மறுப்பொலி உடன்பாட்டொலியினும் வலியதாயும் முகக்குறிப்போடு கூடியதாயுமிருக்கும்.
கையால் வாயிலடித்துக் கொண்டு ஆ வென்று ஆரவாரித்தல் வெற்றிக்குறியாகும்.
இது ஆவலங் கொட்டல் எனப்படும்.
வலம் வெற்றி. .
மூக்கொலி வாய் மூடியிருக்கும் நிலையில், ஊம் என்பது போன்ற ஒலியை மூக்காலொலிப்பது, உடன்பாட்டைக் குறிக்கும்.
இது உம்மெனல் அல்லது ஊங்கொட்டல் எனப்படும்.
இது தனித்த நிலையில் உடன்பாட்டையும் இரட்டிய நிலையில் மறுப்பையுங் குறிக்கும்.
அன்று அததற்குரிய முகக்குறிப்போடு கூடிவரும்.
இனி, விலங்குகளையும் பறவைகளையும் விளிக்கப் பயன் படுத்தும் ஒலிகளும் ஒருசார் குறியொலிகளே.
ஆட்டை அழைக்கும் ஒலி பாய்!
மாட்டை அழைக்கும் ஒலி பா!
நாயை அழைக்கும் ஒலி சூ சூ!
தோ தோ!
துவா துவா!
கோழியை அழைக்கும் ஒலி பே பே!
இனி, சரியாய் ஒலித்துக்காட்ட முடியாதனவும் மொழிக்குப் பயன் படாதனவு மான, எத்துணையோ குறியொலிகள் உளவென அறிக.
மு.தா. குறில் நெடில் உயிரெழுத்துக்களில் குறில் நெடில் என்பன குறுவாழ்க்கை உயிரையும் நெடு வாழ்க்கை உயிரையும் உணர்த்தும்.
கூ கூ கு, கூ கூ கூவு.
குத்து குத்து கூந்து மயிர்க்கொத்து.
கூந்திளம் பிடி சூளா.
, , ?, கூந்தற்பனை, கமுகம்பாளை, குதிரை வாலிக் கதிர்.
ஒ.நோ கொத்து கொந்து.
ம கூந்தல்.
கூழை .
புன் கூழையங் குறுநரி கல்லா.
வால்போன்ற பின்னணி.
த.வி.முக. கேட்டல் சொல்லச் சொல்லுதலும் செவிகொடுத்தலும் ஆகிய இரு செயலும் பற்றியது.
கேடுதருவன வறுமை, நோய், அறங்கடை பாவம், பழி, அறியாமை, பகை முதலியன.
குறள் கைக்கிளை கைக்கிளையாவது, ஆடவன் பெண்டு ஆகிய இருவருள்ளும் ஒருவருக்கே காதல் இருப்பது ......
ஒரு தலைக் காமம் என்றும் சொல்லப் பெறும்.
கை என்பது பக்கம்.
கிளை என்பது நேயம்.
ஆகவே கைக்கிளை என்பது ஒரு தலைக் காதல்.
மணமக்கள் இருவருள் ஒருவருக்கு மட்டும் காதல் இருக்கும் போது, ஏனையவரும் எதிர்ப்பின்றி இசைந்திருந்தால்தான், அது கைக்கிளை மணமாகும்.
காதலின்றியும் இசைந்து வரும் பெண்ணை ஆடவனும் ஆட வனைப் பெண்ணும் மணப்பதேயன்றி, இசையாப் பெண்ணையும் ஆடவனையும் வலிதில் மணப்பதன்று.
, . கைதை கை தை கைதக கள் முள்.
கள் கய் கை கைது கைதை முள்ளுள்ள தாழை.
கைதையம் படப்பை அகம்.
வடசொல் கேதக என்னும் வடிவுங் கொள்ளும்.
வ.வ கொக்கு கொக்கு கோக்க ஓநாய்.
கொக்கு செந்நாய் பிங்..
வ.வ . கொங்கணம் கொங்கணம் கோங்காண கொங்கு கொங்கணம்.
வ.வ கொங்கணவன் யாரேனும் ஒருவர் பேதைத் தன்மையாகப் பேசினால் அவரைப் பிறர் கொங்கணவன் கொங்கணையன் என்பது வழக்கம்.
என்று கடிந்தார்.
அதன்பின் அம்முனிவர் கற்புடை மங்கையரின் பெருமையை உணர்ந்து அவ்வம்மையாரிடம் மன்னிப்புக் கேட்டுச் சென்றார் என்பது வரலாறு.
சோழர் ஆட்சி .
இடையிற் பாண்டியர் மீயாட்சி .
சோழராட்சிக்குப் பின், கேரளராட்சியும் ஒய்சளராட்சியும் விச யநகர நாயக்கராட்சியும் உடையாராட்சியும் ஐதரலி திப்பு சுலுத்தானாட்சியும், சிச்சிறிது காலம் நடைபெற்றன.
ஆங்கிலராட்சி .
இந்திய விடுதலையும் ஒன்றியமும் .
கேரளநாட்டுச் சிற்றரையங்களும் இந்திய ஒன்றியத்திற் கலந்தன.
கொஞ்சம் கொஞ்சம் கிஞ்சித் குஞ்சு சிறியது, பறவைக் குஞ்சு.
குஞ்சு குஞ்சி சிறியது, பறவைக் குஞ்சு.
குஞ்சிப்பெட்டி சிறுபெட்டி.
குஞ்சியப்பன் சிற்றப்பன்.
குஞ்சு குஞ்சன் சிறியவன், குறளன்.
குஞ்சு கொஞ்சு கொஞ்சம் கிஞ்சம் சிறிது.
இதனாலேயே குறிஞ்சி நிலப் பெண்டிற்குக் கொடிச்சி என்று பெயர்.
பெண்ணைக் கொடியென உவமை ஆகுபெயராற் குறிப்பது மட்டுமன்றி, பெண்கொடி என உருவக வாய்பாட்டாற் கூறுவ தும் உண்டு.
. மெல்லியதும் விரைந்து வளர்வதும் ஒரு கொள்கொம்பைப் பற்றிப்படர்வதும் கொடியே.
இதனால் பழந்தமிழ் நாட்டில் கோடி தொகுத்தவரெல்லாம் கொடிகட்டிப் பறக்கவிட் டனர் என்பது தெரியவருகின்றது.
கொடி வகை இவர் கொடி ஏறிப்படர்வது படர்கொடி நிலத்தில் படர்வது .
இவர் கொடி வகை.
வலந்திரி வலமாகச் சுற்றி ஏறுவது இடந்திரி இடமாகச் சுற்றி ஏறுவது.
கொடி சிறியது.
பதாகை அல்லது படாகை பெரியது.
கொடுந்தமிழ்நாடு கொடுந்தமிழ்நாடு பன்னிரண்டையும்.
இவையெல்லாம் முதற்காலத்தில் செந்தமிழ் நாட்டின் பகுதிகளாகக் கொள்ளப்பட்டமையின், இவ்வுரை பொருந்தாது.
தாயைத் தள்ளை என்ப குடநாட்டார்.
நாயை ஞமலி என்ப பூழிநாட்டார் என்று திசைச்சொற்குக் காட்டுக் கூறினர் இளம்பூரணர்.
இங்குக் குறிக்கப்பட்ட இருநாடுகளும் இப்போது மலையாள நாட்டின் பகுதிகளாக வுள்ளன.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
தெய்வச்சிலையாரும் இக் கருத்தை யொட்டியே.
செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்து முள்ளோர் தத்தங் குறிப்பினையுடைய திசைச் சொல்லாகிய சொல் என்றவாறு.
பன்னிரு நிலமாவன வையையாற்றின்...
இவை செந்தமிழ் நாட்டகத்த.
இவற்றுள், கூபகமும் கொல்லமும் கடல்கொள்ளப் படுதலின், குமரியாற்றின் வடகரையைக் கொல்லமெனக் குடியேறினார் போலும்.
பஞ்சத்திராவிடமெனவும் வடநாட்டார் உரைப்பவாக லான், அவையைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமை யுணர்க.
அந்நிலத்து வழங்குஞ் சொல்லாகிச் செஞ்சொல்லின் வேறுபட்டுச் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன நீக்கப்படா என்றவாறு.
குடாவடியுளியம் என்றவழி, குடாவடி என்பது குடகத்தார் பிள்ளைகட்கு இட்ட பெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற்கிட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வருது என்ற வழி கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப்பொருளுணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் என்பது தெலுங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது.
கொக்கு என்பது துளுவர் மாவுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன பலவற்றையும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
செப்பு என்பது, சொல்லுதல் என்னும் பொருளில் மட்டும் திசைச் சொல்லாகும்.
மற்றப்படி அது செந்தமிழ்ச் சொல்லே என்பது.
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் கிளவி.
அஃதன் றென்ப வெண்பா யாப்பே செய்.
என்பவற்றால் அறியப்படும்.
செப்பு என்பது, தெலுங்கில் சொல்லுதலையும், தமிழில் விடை சொல்லு தலையுங் குறித்தல் காண்க.
அதோடு தமிழிலக்கணந் தோன்றிய தொன்முது காலத்திலேயே.
செப்பு என்பது ஓர் இலக்கணக் குறியீடாயமைந்ததையும் நோக்குக.
தொல்காப்பியர் காலத்தில், தமிழில் வழங்கிய அயன்மொழிச் சொல் வடசொல் ஒன்றே.
அதனாலேயே அது தன் பெயரால் வட சொல் எனப்பட்டது.
அதன்படி இப்போது தமிழில் வழங்கும் அயன்மொழிச் சொற்களையெல்லாம்.
ஆங்கிலச் சொல், இந்துஸ்தானிச் சொல் என அவ்வம் மொழிப்பெயராலேயே கூறல் வேண்டும்.
திராவிடமொழிச் சொற்கள் மட்டும் திசைச் சொல்லாகவே கூறப்படும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழில் வழங்கின வடசொற்களும், அருகிய வழக்கேயன்றிப் பெருகிய வழக்கன்று.
அவ்வருகிய வழக்கும் வேண்டாமையாய்த் தமிழைக் கெடுத்தற்கென்றே புகுத்தப்பட்டதாகும்.
கொடும்பாவி நல்லவர் பொருட்டு மழை பொழிந்து நாடு செழிக்கிறதென்றும், தீயவரையிட்டு மழை பொய்த்துப் பஞ்ச முண்டாகிறதென்றும் பண்டையோர் கருதினர்.
இதற்குக் கொடும்பாவி கட்டியிழுத்தல் என்று பெயர்.
. கொடை மணம் மணமகனேனும் அவன் பெற்றோரேனும் மணமகள் பெற் றோரை அடுத்துக் கேட்க, அவர் கொடுப்பது.
அது தானக் கொடை விலைக் கொடை நிலைப் பாட்டுக் கொடை என மூவகைத்து.
கொண்டாடுதல் கொண்டாடுதல் என்பது, ஒரு பொருளைக் கையிற் பற்றி அல்லது தலைமேற் கொண்டு கூத்தாடுதல்.
விழாவுக்கு மறுபெயர் கொண்டாட்டம்.
சில இடங்களில் மருளாளியை அல்லது தேவராளனைச் சாமி கொண்டாடி என்பர்.
தெய்வத்தையும் குழந்தையையும் கொண்டாடிச் சிறப்புச் செய்த லும் விரும்பியன கொடுத்தலும் போல, ஒருவரைப் பாராட்டிச் சிறப்பிப்பதும் கொண்டாடுதல் எனப்படும்.
கொத்தமல்லி கொத்தமல்லி குஸ்தும்பரு கொத்துமல்லி கொத்தமல்லி.
கொழுந்தாடை கரும்பின் நுனிப் பகுதி.
கொள் கொம்பு என்பதில் கொள்ளுதல் தொழில் கொடியினதாகவும் கொள்நன் என்பதில் கணவன தாகவும் கொள்ளப்படும்.
கோ கோ கோ , கௌஸ் இ.
கோ ஆ.
கோவன் மாட்டிடையன், இடையன் ஆயன்.
கோவன் நிரை மீட்டினன் சீவக.
கோவனு மக்களும் சீவக.
குடிகள் ஆடுகளும் அரசன் மேய்ப்பனும் போலக் கருதப்பெற்ற தினால், அரசன் கோவன் எனப் பெற்றான்.
அரசன் செங்கோல் ஆயன் கைக்கோலுக் கொப்பாம்.
வ.வ கோசம் கோச உருண்டை.
கோளம் கோசம் முட்டை பிங். ளச, போலி.
உளு உசு.
இளி இசி.
இவ் வகுப்பாரைப் பற்றி அறிஞரிடை பல்வேறு கருத்துகள் எழுந்துள்ளன.
காலஞ்சென்ற ரா.
இவற்றுள் ஒன்றிரண்டேயன்றி எல்லாம் உண்மையல்ல.
ஒருசார் அறிஞர், கோசரை வம்ப மோரியர் படைக்கு முன்னணி யாக வந்த வடுகராகவுங் கொள்வர்.
இதுவும் உண்மை அன்று.
கோசர் காசுமீரத்தினின்றோ வத்த நாட்டினின்றோ வந்தவர் என்பதற்கு ஒருவகை வரலாற்றுச் சான்றுமில்லை.
அவர் தொன்றுதொட்டுத் தமிழ் நாட்டிற் பல்வேறிடங்களில் வாழ்ந்தவ ரென்பதே, பண்டைத் தமிழ் இலக்கியத்தால் தெரியவருகின்றது.
தமிழுக்கும் தமிழ்ப் பண்பாட்டிற்கும் மாறானதொன்றும் அவரைப்பற்றிய வண்ணனைகளிற் காணப்படவில்லை.
மகிழ்ந்தினி துறைமதி பெரும மதுரைக்.
என்று பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் பாடப்படுவதால், பாண்டி நாட்டிலும், ...
ஒழிபியல் என்னும் பழம் பாட்டால், உறையூரிலும், கொங்கிளங் கோசர் தங்கள்நாட் டகத்து சிலப்.
உரைபெறுகட்டுரை என்பதால், கொங்கு நாட்டிலும் கோசர் துளுநாட்டன்ன அகம்.
என்பதால், துளுநாட்டிலும், கோசர் வதிந்திருந்தமை புலனாம்.
சேரர் கொங்குவை காவூர்ந னாடிதல் என்று அருணகிரிநாதர் பாடியிருப்பதாலும், தகடூராண்ட அதிகமான்குடி வரலாற்றாலும், பிறவற்றாலும், அறியப்படும்.
வாய்மொழி நிலைஇய சேண்விளங்கு நல்லிசை வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை நூறி நிலங்கொள வெஃகிய பொலம்பூட் கிள்ளி அகம்.
தித்தன் உறந்தை அகம்.
என்பன சான்றாம்.
இம் முறையே, கொங்கும் துளுவும் கோசர் வயிற்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இளங்கோவடிகள் குடகக் கொங்கர் என வரந்தரு காதையிற் குறித்தது.
ஒருகால், குடகு நாட்டுக் கோசரை நோக்கியதாயிருக்கலாம்.
துளுவும், குடகும் ஒரு காலத்தில் குடகொங்குப் பகுதிகளாக விருந்தன.
குடகக் கொங்கர் என்று இளங்கோவடிகளும் கூறுதல் காண்க.
திருநெல்வேலி மாவட்டக் கல்லிடைக்குறிச்சித் திருமால் கோவிலுக்குக் கோசர்குடி பெருமாள் கோவில் என்று பெயர்.
அதே மாவட்டத்துக் கழுகுமலையில் ஒரு தெருவிற்குக் கோசர்க் குடித் தெரு என்று பெயர்.
கோசருட் பெருந்தமிழ்ப் பாவலரான நல்லிசைப் புலவரும் இருந்தனர் என்பதை.
செல்லூர்க்கோசனார் அகம்.
கருவூர்க் கோசனார் நற்றிணை.
என்னும் பெயர்கள் காட்டும்.
இவையெல்லாம், கோசர் தமிழ்நாட்டிற் கொங்கில் மட்டுமன்றி எங்கும் வதிந்தவர் என்றும், அவர் தமிழரே என்றும், தெரி விக்கும்.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே தொல் மரபியல்.
என்பவற்றால், நாட்டுவாணராகிய உழுவித்துண்ணும் வேளா ளர் வேந்தராற் படைத்தலைவராய் அமர்த்தப்பெறுவர் என்பது பெறப்படும்.
முடியொழிந்த, வில்லும் வேலும் கழலும் கண்ணியும் தாரும் மாலையும் தேரும் வாளும் தொல்.
முதலிய பிற சின்னங்களையுடைய குறுநிலமன்னர், நாட்டு வாண ரும் காட்டுவாணருமாக இருவகையர்.
முடியுடை மூவேந்தர் என்றும் நாட்டு வாணரே.
நட்புந் தயையும் கொடையும் பிறவிக் குணம் என்னும் ஔவையார் கூற்றும்.
அன்பிலா ரெல்லாந் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பு முரியர் பிறர்க்கு குறள்.
அவர் பூட்கை மறவர் என்னப்பட்டனர்.
அவர் வேளைக்காரர் என்னப்பட்டனர்.
வேளை தவறாது பணி செய்பவர் வேளைக்காரர்.
அவர் தலைவன் வேளைக்கார நாயகம் என்னப்பட்டான்.
ஓடாப் பூட்கை விடலை புறம்.
போரெனிற் புகலும் புனைகழன் மறவர் புறம்.
என்னும் பகுதிகள், பண்டைத் தமிழ் மறவரின் மேற்கோளையும் போர் விருப்பத்தையும் தெளிவாகப் புலப்படுத்தும்.
பூட்கை, மேற்கோள், கோள் என்பன ஒருபொருட்சொற்கள், ஒன்றை உறுதியாகக் கடைப்பிடிப்பதென மேற்கொள்வது மேற்கோள்.
அங்ஙனமே உள்ளத்தில் அல்லது செயன்முறையிற் கொள்வது கோள்.
மாட்சியின் மாசற்றார் கோள் குறள்.
என்று திருவள்ளுவரும் கூறுதல் காண்க.
பூட்கை மறவரும் அவர் தலைவரும் உறுதியான கோளுடைமை பற்றிக் கோளர் என்னப்பட்டனர்.
கை என்பது படையுறுப்பாத லின், படையுறுப்பைச் சேர்ந்த கோளர் கைக்கோளர் என்னப் பட்டனர்.
பெரும்புலவர் ரா.
இராகவையங்கார், இடங்கை வலங்கை என்பன படைவகுப்புகள் என்றும், அவற்றைச் சேர்ந்த கோளர் கைக்கோளர் என்னப்பட்டனர் என்றும் கூறுவர்.
கை என்பது படைவகுப்பாதலின், உறுதியான ஒழுக்கத்தைக் கைகொண்டவர் கைக்கோளர் என்பதும் பொருந்தாது.
அறம்பொருள் இன்பம் உயிரச்சம் நான்கின் திறம்தெரிந்து தேறப் படும் குறள்.
பராந்தகன் தெரிந்த கைக்கோளர், சுந்தரசோழர் தெரிஞ்சகைக்கோளர், பாண்டிய குலாசனி தெரிஞ்ச கைக்கோளர் எனக் கல்வெட்டில் வருதல் காண்க.
அரசரின் முழு நம்பிக்கைக்குரியவராயிருந்த கைக்கோளர் அரண்மனையிலும் உவளகத்திலும் அகப் பரிவாரமாகவும் அமர்த்தப்பெற்றனர் என்பது.
கோளர் குடியிருந்த பல வூர்கள் அவர் குடியாற் பெயர் பெற் றிருந்தன.
இராகவையங்கார் கூறுவர்.
பாணன் என்னும் குடிப்பெயர் பாண் என்று குறுகுவதுபோல், கோளன் என்னும் குடிப்பெயரும் கோள் என்று குறுகும்.
இக் குறுக்கம் பெரும்பாலும் பாண்சேரி, கைக்கோட் படை எனப் புணர்மொழிப் பெயர்களிலேயே நிகழும்.
இப்படிச் சம்மதித்து விலைப்பிரமாணம் பண்ணிக் கொடுத்தோம்.
ஆதிசண்டேச்சுர தேவர்க்கு, திருநெல்வேலிக் கைக்கோட்சேனாபதிகளோம்.
எனவரும் கல்வெட்டுப் பகுதியைக் காண்க.
சில சொற்களில் ளகரம் சகரமாகத் திரிகின்றது.
இதற்கு உளிஉசி.
தூளிதூசி என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இம்முறையில் கோளன் என்பதும் கோசன் எனத் திரிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
பின்பு, தேசம் தேயம் என்பதுபோல் கோசன் கோயன் என்றாயிருத்தல் வேண்டும்.
பாண், கோள் என்னுங் குறுக்கங்கட்கேற்ப, கோயன் என்பது கோய் என்று குறுகுதலும் இயல்பே.
கோயன் பள்ளி என்பது கருவூரையடுத்துள்ளது.
இதனாற் கோசன் என்னும் பெயர் கோயம் என வழங்கப்பட்டதென்றும் உணரலாம்.
கோயன் புத்தூர் என்பதும் இப்படிப்பட்டதேயாம்.
இக் கோயர்குடி கோய் எனவும் வழங்கப்பட்டதென்பது இளங் கோய்க்குடி என்ற பெயரான் அறியலாம்.
முள்ளி நாட்டு இளங் கோய்க்குடி அம்பாசமுத்திரத்தின் பெயர் என்பது சாசனம் .
, பார்க்க.
இளங்கோ படையரசன் முனையதரன் ...
எனத் தஞ்சையைச் சேர்ந்த கோவலூர்ச் சாசனத்து வருதலான்.
இக் குடிவழக்குண்மை உணரப்படும்.
திருநெல் வேலியைச் சார்ந்த கடையம் உள்ள நாடு கோய்நாடு என வழங்கப்படும்.
எனப் பெரும்புலவர் ரா.
இராகவையங்கார் எழுதியிருப்பது பொருத்தமே.
, ஆயின், கோசர் என்னும் சொல்லே நாளடைவிற் கோளர் என மரீஇயினதென்று நினையலாம்.
கோசர் பக்.
என்று அவர் தலைகீழாகக் கூறியிருப்பது பொருந்தாது.
ளகரம் சகர மாகத் திரிதலன்றிச் சகரம் ளகரமாகத் திரிதலில்லை.
தூளி, தூசி என வருதலும் நினைக என அவர் எடுத்துக்காட்டியிருப்பதே அதற்குச் சான்றாம்.
பண்டைச் செய்யுட்களில் கோசர் என்ற வடிவமே காணப்பெறு வதால், அதுவே முந்தினதாகும் என்று ஒருபாலர் கருதலாம்.
உலக வழக்கு செய்யுள் வழக்கினும் முந்தியதென்றும், செய்யுள் வழக்குச் சொல்லெல்லாம் மூலவடிவத்தைக் காட்டாவென்றும், தெரிந்து கொள்க.
நன்றல் காலையு நட்பிற் கோடார் சென்று வழிப்படூஉந் திரிபில் சூழ்ச்சியிற் ...
கோசர் அகம்.
எனவும் ஒன்றுமொழிக் கோசர் அகம்.
எனவும் வாய்மொழி நிலைஇய சேண்விளங்கு நல்லிசை வளங்கெழு கோசர் அகம்.
எனவும் கோசர் நன்மொழி போல வாயாகின்றே குறுந்.
எனவும் வருவனவெல்லாம், கோசர் ஒரு பூட்கையை அல்லது கோட்பாட்டை யுடையவரென்றே புலப்படுத்தல் காண்க.
இனி, இரும்பிடம் படுத்த வடுவுடை முகத்தர் கருங்கட் கோசர் அகம்.
எனவும் துனைகா லன்ன புனைதேர்க் கோசர் அகம்.
எனவும் வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை அகம்.
எனவும் ...
வென்வேல் இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார் இகலின ரெறிந்த அகலிலை முருக்கிற் பெருமரக் கம்பம் போல புறம்.
எனவும் வலம்புரி கோசர் அவைக்களத் தானும் புறம்.
எனவும் மெய்ம்மலி பெரும்பூட் செம்மற் கோசர் அகம்.
எனவும் கோசர் துளுநாட் டன்ன வறுங்கை வம்பலர்த் தாங்கும் பண்பின் அகம்.
எனவும் வருவனவெல்லாம், கோசர் தமிழர்க்கு மாறான ஓரியல்பும் உடையரல்லர் எனக் காட்டுதல் காண்க.
இனி, செங்குட்டுவன் மோகூர்ப் பழையனை வென்று அவன் காவன் மரமாகிய வேம்பின் அடியை வெட்டிய செய்தியைக் கூறும்.
கருஞ்சினை விறல்வேம் பறுத்த குட்டுவன் என்னும் பதிற்றுப்பத்துப் பகுதியுள் வரும் நெய்த்தோர் தொட்ட செங்கை மறவர் என்னும் தொடர்.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர் குறள்.
என்னும் குறளொடு பொருந்திய, தமிழ்ப் பூட்கை மறவரின் பொது வியல்பைக் குறிப்பதன்றி, வேற்றுநாட்டு மறவரின் சிறப் பியல்பைக் குறிப்பதாகாது.
மேற்கோள் காட்டும் காசுமீரநாட்டு வரலாறாகிய இராச தரங்கணிப் பகுதி, கோசர் தமிழரல்லர் என்னுங் கொள்கைக்குச் சான்றாகாமை காண்க.
தமிழகத்தையடுத்து வடக்கிலுள்ள வடுகர், மோரியரின் தென்னாட்டுப் படையெடுப்பில் அவர் படைக்கு முன்னணியாக வந்துதவினர் என்பது.
முரண்மிகு வடுகர் முன்னுற மோரியர் தென்றிசை மாதிரம் முன்னிய வரவிற்கு என்னும் அகப் பகுதியால் அறியலாகும்.
என்னும் பகுதிகள் தெரிவிக்கும்.
இராகவையங்கார் முறையே காரணங் காட்வர்.
இனி, அவரே, கழுகுமலைச் சாசனங்களில் நாலூர், நால்கூர் என்ற பெய ருடைய ஊர் பல்லிடத்தும் வருதல் காணலாம்....
அன்றி மேலே காட்டிய கழுகுமலைப்புறத்து நாலூர் பற்றி நாலூர்க்கோசர் எனப்பட்டனரெனினும் பொருந்தும்.
, எனவும் கூறியுள்ளார்.
ஆம் நூற்றாண்டிற் புகுந்த தெலுங்கும்.
சாமிநாதையர் பெருங்கதை முகவுரையிற் கூறியிருப்பது.
கொங்குவேள் அவ் வனப்பை அல்லது தொடர்நிலைச்செய்யுளை இயற்றியபின் நேர்ந்துள்ள நிலைமையையே குறிப்பதாகும்.
இனி, இளங்கோசர் என்னும் வழக்கில் உள்ள இள என்னும் அடைமொழிக் காரணம் பற்றி, பெரும்புலவர் ரா.
இராகவை யங்கார்.
கோசரைக் கூறிய பலவிடத்தும் சான்றோ ரெல்லாம் பல்லிளங் கோசர், நல்லிளங்கோசர், கொங்கிளங் கோசர் என வழங்கிக் காட்டலான்.
இஃது உடலிளமைபற்றிய தாகாதென்பது ஒருதலையாகத் துணியலாம்.
எனப் பலவாறு கூறியுள்ளார் பக்.
, .
பின்னர், அவரே, முன்னுக்குப்பின் முரணாக, கோசர் எப்போதும் இளமையோடி யிருப்பரென்று துணிவது பொருந்தாதாம்.
ஊர்முதுகோசர் அகம்.
என வழங்கலான்.
இவர் எல்லா மக்களும் போன்று யாக்கை மூத்துக் கழிதலுண்டென்க.
இதனால், இவரை இளங்கோசர் எனப் பல்லிடத்தும் வழங்குவது இவர் குடிபற்றியது அல்லது நாடுபற்றியதெனின், நன்கு பொருந்துமென்க.
எனவுங் கூறியுள்ளார் பக்.
இன்னுயிர் செகுப்பக் கண்டுசின மாறிய அன்னி மிஞிலி போல என்ற அகச்செய்யுளினின்று.
வாய்மொழித் தந்தை என்றது ஊர்முது கோசரோடு ஒரே இனத்தவன் ஆன தந்தை என்பது புலப்படநின்றது.
முதுகோசராயிருந்தும் இனமென்று நோக் காது.
தண்டந் தகுதியன்றென்பதும் எண்ணாது, எல்லா வுறுப்பினுஞ் சிறந்த கண்ணை அருளாது களைந்தன ரென்றார்.....
குறும்பியனுந் திதியனும் கோசரின மல்லராயின் இங்ஙனம் எளிதில் ஒன்றுமொழிக்கோசரைக் கொன்று முரண்போக்க லாகா தென்க.
முரண்போகிய அகம்.
என்றதனால் ஓரினத் திற்குள் நேர்ந்த முரண்பாடு இஃதெனத் துணியலாம்.
ஊர்முது கோசர் பிழையாதலால், இவ்வழக்கில் வேளிர் இடையிற்புக்குக் கொன்று முரண்போக்கில் இயலா தென்க.
கோசர் மட்டுமன்றி உண்மை சொல்வோரெல்லாம் வாய் மொழி வாயர் எனப்படுவர்.
வாய்மொழிவாயர் நின்புகழேத்த என்று பதிற்றுப்பத்துள் வருதல் காண்க ..
கோசர் பலவிடத்துப் பிறரால் வெல்லப்பட்டமை பண்டை இலக்கியத்தினின் தெரிய வருதலால்.
அந்நியராற் கொல்லப்படத் தக்க எளியரல்லர் என்று கூறுவது பொருந்தாது.
அவரெல்லாரும் அத்தகைய வலிய ரெனின், மூவேந்தர் அவர்முன் எங்ஙனம் நாடாண்டிருக்க முடியும்?
அவர் பெயரெல்லாம் தூய தமிழ்ச்சொல்லாயிருத்தலையும், அவர் என்றேனும் வேற்றுமொழி பேசியதாக எங்கேனும் சொல்லப் படாமையும், நோக்குக.
எத்தொழிலையும் இருவகுப்பார் செய்துவரின், அவர்க்குள் இகலும் இசலிப்பும் ஏற்படுவது இயல்பே.
கோசர்க்கும் வேளிர்க்கும் போர்த்தொழில் ஓரளவு ஒத்திருந்தமையின், அவரிடைச் சிறிது பகைமை ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
இதுபற்றிக் கோசரை வடநாட்டாரெனக் கொள்வது பொருந்தாது.
ஆதலால், கோசம் என்னும் சூள்முறையை வடநாட்டார் கையாண்டமை, அதன் அயன்மையைக் காட்டாது.
வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை அகம்.
வென்வேல் இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார் இகலின ரெறிந்த அகலிலை முருக்கிற் பெருமரக் கம்பம் போல புறம்.
மெய்ம்மலி பெரும்பூட் கோசர் அகம்.
கடந்தடு வாய்வாள் இளம்பல் கோசர் மதுரைக்.
அமர்வீசு வண்மகிழ் அகுதைப் போற்றிக் காப்புக்கை நிறுத்த பல்வேற் கோசர் அகம்.
வெல்கொடித் துனைகா லன்ன புனைதேர்க் கோசர் அகம்.
என வருபவற்றால் அறியப்படும்.
வேளிர் உழுவித் துண்ணும் வேளாண் வகுப்பைச்சேர்ந்த குறுநில மன்னரும் பண்ணையார் மிராசுதார் என்னும் பெருநிலக் கிழாருமாவார்.
இனி, கோசர், அத்திகோசம் யானையெறிகோசம், வீரகோசம் ஆளெறிகோசம் என இருவகையராகவும் சொல்லப் பெறுவர்.
படைக்குச் சிறந்ததும் விலங்கிற் பெரியதும் யானையென்று கொண்டு, அதனையே போர்க்களத்தில் எறிந்துகொல்வோர் யானையெறிகோசத்தார்.
அஃது ஒரு விலங்கென்று இழித்து மறவரையே கொல்வோர் ஆளெறிகோசத்தார்.
கான முயலெய்த அம்பினில் யானை பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது குறள்.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் குறள்.
வேந்தூர் யானைக் கல்ல தேந்துவன் போலான்றன் இலங்கிலை வேலே புறம்.
கறையடி யானைக் கல்ல துறைகழிப் பறியா வேலோன் ஊரே புறம்.
ஆனை யாயிரம் அமரிடை வென்ற மானவனுக்கு வகுப்பது பரணி இலக்.
என்பன யானையெறி கோசத்தானைப் பற்றியன.
உரை என்பது ஆளெறி கோசத்தானைப் பற்றியது.
இச்செய்யுட்களெல்லாம் தமிழ் மறவருட் சிறந்தாரைக் குறிப்ப தல்லது.
ஒரு வேற்றுநாட்டு வகுப்பாரை விதந்தோ கிளந்தோ குறியாமை காண்க.
அவரின் முன்னோர் நிலைமையைத் தெற்றெனக் காட்டாநிற்கும்.
முன்னர்க் கைக்கோளர் படை என்பது மரபாக வழங்கியது போன்று, இன்று கைக்கோளர் தறி என்பது மரபாக வழங்குகின்றது.
கைக்கோளர் பெயர் என்னுந் தலைப்பில் திவாகரம் கூறும்.
முதலியார் என்னும் பட்டத்துடன் அழைக்கப்பெறுகின்றனர்.
முதலியார் என்பது சேனை முதலியார் அல்லது படை முதலியார் என்பதன் குறுக்கம்.
முதலியார் இங்குத் தலைவர், வடகொங்கில் வதியும் அகம்படியர் தமக்கு முதலியார் பட்டம் இட்டுக்கொண்டது பிற்கால வழக்கு.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் சமணர்க்கு வழங்கும் முதலியார் பட்டம் படைத் தொடர்பின்றிப் பொதுவாகத் தலைவர் அல்லது பெரியோர் என்று பொருள்படுவதே.
கோசரும் கைக்கோளரும் ஒரு வகுப்பாரே என்று முதன்முதற் கூறியவர் பெரும்புலவர் ரா.
கோசர் தமிழரா வேற்று நாட்டரா என்பதுபற்றி மட்டும் கருத்துவேறுபாடுள்ளது.
கழகக் காலத்துக் கோசரும் வேளிரும் வடநாட்டின் வெவ்வேறு பகுதியினின்று தென்னாட்டுப் புகுந்தவர் என்பது அவர் கொள்கை.
தென்னாட்டுப் பழக்க வழக்கங்கள் வடநாட்டிற் கையாளப்பெற் றமையே.
அவர், அங்ஙனம் தலைகீழான முடிபிற்கு வரக்காரணம்.
தென்னாட்டு மாந்தர் வடநாட்டாரி னும் முற்பட்டவர் என்பதை அறிந்திருப்பின், அவர் அங்ஙனம் கொண்டிரார்.
அங் ஙனமே காசுமீரத்தார் கோச முறையில் சூளிட்டதும் தென் னாட்டு வழக்கமே.
ஆதலால், அதுபற்றிக் கோசரை வடநாட்டி னின்று வந்தவர் என்று கொள்வது வரலாற்று மலைவாம்.
பின் குறிப்புகள் .
கோயன்புத்தூர் என்பது கோவன்புத்தூர் என்பதன் திரி பாகவும் இருக்கலாம்.
கல்வெட்டுகளில் உள்ளது கோவன் புத்தூர் என்னும் வடிவமே.
வகரம் யகரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு கோவில் கோயில்.
இனி, யரகம் வகரமாகத் திரிதலுமுண்டு.
எடு சேயடி சேவடி.
கோயன் கோவன் என்னும் திரிபிற்குச் சார்பாகலாம்.
முத்தமிழ் நாட்டிலும் கோசர் இருந்தனர்.
அவருட் சிலர் துளு நாட்டைக் கைப்பற்றினர்.
அதனால் கோசர்நாடு துளு நாடெனப் பட்டது.
இது, சேரர், கொங்கு என்பது போன்றதே.
அன்னி மிஞிலியின் தந்தை கண்ணை கோசர் ஒருசிலர் பிடுங்கிய கொடுமை பற்றிக் கோசர் எல்லாரையும் அயலார் என்று கொள்ளமுடியாது.
வாய்க்காலில் விழுந்த மாங் கனியைத் தின்ற சிறுமியைக் கொன்ற நன்னனும் தமிழனே.
செங்குந்தர் குடிப்பிறந்த ஒட்டக்கூத்தர் போன்ற கழகக்காலக் கோசருள்ளும் தமிழ்ப்புலவர் ஒருசிலர் இருந்தனர்.
இற்றைக் கைக்கோளரும் செங்குந்தரும் கடுகளவேனும் அயன்மை யுடையவரல்லர் அங்ஙனமே கழகக்காலக் கோசரும்.
மோரியப் படையெடுப்பிற்கு முன்பே கோசர் தமிழகத்திருந் தனர்.
ஆதலால், அவர் மோரியரொடு வந்தவரல்லர்.
தென் மொழி, பொங்கல் மலர் . கோட்டம் உல் உலம் உருட்சி.
உலம்வருதல் உலமருதல் சுழலுதல்.
உல் உல உலவு உலாவு.
உலவுதல் வளைதல், சூழ்தல், சுற்றுதல், திரிதல்.
உல் குல் குல குலவு.
குலவுதல் .
வளைதல் குலவுச் சினைப் பூக்கொய்து புறம்.
உலாவுதல் எமதன்னையை நினைத்தே குலவினனோ சிவரக.
குலவு வளைவு.
குலவுக் கொடுஞ்சிலை பு.வெ.
குலவு குலாவு.
குலாவுதல் வளைதல்.
குலாவுஞ் சிலையர் பு.வெ.
குலு குலுத்தம் வளைந்த காயிலுள்ள பயற்று வகை.
திவா. குல் கொல் கோல் .
உருண்ட திரட்சி, கோனிறவளை யினார்க்கு சீவக.
கோற்றொடி மாதரொடு சிலப்.
உருண்டு திரண்ட தடி.
கோல் கோலம் பந்துபோற் சுருளும் முள்ளெலி.
கோல் கோலி குண்டு வடிவான விளியாட்டுக் கருவி.
கோலி, தெ.
கோலி , து.
கோளி , மரா.
கோலீ .
குல் குன் குனி, குனிதல் .
வளைதல், குனிவளர் சிலை சீவக.
குன் குனுகு குனுகுதல் சிரித்து உடல் வளைதல்.
குன் கூன் .
வளைவு, கூனிரும்பினிற் குறைத்து நைடத.
நாட்டுப் . .
கூனுங் குறளும் புறம்.
சிறுகுறுங் கூனும் சிலப்.
கூன் கூனி வளைந்த சிற்றிறால்.
கொக் கிருக்கும் பண்ணை குற்றா.
கூனுதல் .
முதுகு வளைந்துபோதல்.
கூன் கூனை மூலையிற் கூனுள்ள நீர்ச்சால்.
பாடியாடிச் சுற்றிவருங் கூத்து...
ஆய்ச்சியர் குரவை.
குன்றக் குரவை.
சிலப். குரவு ஒ.நோ .
, .
, .
குரவை ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, , .
, . .
, .
, ..
, .
, , .
, , ..... . குரவு குரகு குரங்கு, குரங்குதல் வளைதல்.
பாடினாள் ...
இலைப்பொழில் குரங்கின சீவக.
குரங்கு .
குரங்கமை யுடுத்த மரம்பயி லடுக்கத்து சிலப்.
, .
குரங்கு ஒ.நோ .
குலு குரு குருகு .
வளையல், கைகுவி பிடித்துக் குருகணி செறித்த கல்லா.
வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப் பறவை நாரை.
வான்பறைக் குருகி னெடுவரி பொற்ப பதிற்றுப்.
நாரை வடிவொத்த கொல்லுலைத் துருத்தி.
ஊதுலைக் குருகி னுயிர்த்தனர் சிலப்.
ஓதிமம் அன்னம்.
நீரொழியப் பாலுண் குருகிற்றெரிந்து நாலடி.
அன்றில், குருகு பெயர்க் குன்றம் மணி.
குருகு ஒ.நோ .
, .
, ., .
குரு குருள் குருளுதல் சுருளுதல்.
குருண்ட வார்குழல் திருவிசை.
குருள் .
நெற்றி மயிர்ச்சுருள்.
பெண்டிர் தலை மயிர்.
குருள் ஒ.நோ ., .
, .
, ., ., , .
குரு குறு கிறு.
கிறுகிறுத்தல் .
தலை சுற்றுதல்.
கிறுகிறுவானம் சிறுவர் சுழற்றி விளையாடும் பொரிவாணம்.
குறு குற குறங்கு கறங்கு.
கறங்குதல் .
கறங்கிய படிய கந்தபு.
கறங்கிருள் மாலைக்கும் திருவள்ளுவமாலை, .
கறங்கல் .
கறங்கு .
சுழற்சி திவா..
கான்முக மேற்ற....
கறங்கும் கல்லா.
கறங்கு ஒ.நோ .
, , .
, .
, , , குறு குறள் குறண்டு.
குறண்டுதல் .
சுருண்டு கொள்ளுதல்.
குல் குள் குளம் .
வளைந்த நெற்றி, திருக்குள முளைத்த கட்டாமரை கல்லா.
வெல்ல வுருண்டை குளம் வெல்லம் வ.
குளம் குளம்பு உருண்டு திரண்ட விலங்குப் பாதம்.
குள் குளி குளியம் .
உருண்டையான மருந்து மாத்திரை.
குளி குளிகை .
உருண்டையான மருந்து மாத்திரை.
பொன்னாக்க மாத்திரை.
குளிகையிட்டுப் பொன்னாக்குவன் திருமந்.
குளிகை வ.
குளிகா .
குள் குளல் குழல்.
குழலுதல் சுருளுதல்.
கடை குழன்ற கருங்குழல்கள் சீவக.
குழல் .
மயிர்க் குழற்சி.
குழலுடைச் சிகழிகை சீவக.
பெண்டிர் தலைமயிர் சுருட்டி முடிக்கப்படுகை.
குளியம் குழியம்.
குழியம் .
நறுமண வுண்டை.
திவா. குள் குண்டு .
உருண்டிருப்பது அல்லது உருண்டு கனத் திருப்பது.
உருண்டையான நிறைகல்.
உருண்டையான பொன் மணி.
பொன்னின் பட்டைமேற் குண்டு வைத்து ...
விலங்கின் விதை.
உருண்டை மாம்பழ வகை.
உருண்டை கல வகை.
உருண்டு திரண்ட ஆண் குதிரை அல்லது ஆண் கழுதை.
குண்ட .
குண்டன் தடித்த குள்ளன்.
குண்டான் உருண்ட சட்டி வகை.
குண்டான் குண்டா.
குண்டா .
குண்டி உருண்டு திரண்ட புட்டம்.
குண்டை உருண்டு திரண்ட பாளை.
குண்டு குண்டலம் .
வட்டம் .
சுன்னம், .
ஆடவர் காதணி வளையம்.
குண்டலம் வ.
குள் குண் குண குணகு.
குணகுதல் வளைதல்.
குணகு குணங்கு, குணங்குதல் வளைதல்.
குணகு குணக்கு வளைவு.
நாய் வாலைக் குணக் கெடுக்க லாமா?
குணக்குதல் வளைத்தல்.
குணகு குணகு குணுக்கு .
சிறுமியர் காது வளையம்.
மீன்வலை ஈயகுண்டு.
குணுக்குதல் வளைத்தல்.
குணலை நாணத்தால் உடல் வளைகை கூச்சமுமாய்ச் சற்றே குணலையுமாய் பணவிடு.
குண குணம் குடம் .
உருண்ட திரட்சி.
வண்டிக் குடம்.
கும்ப ஓரை.
குடதாடி .
நீணில மளந்தோ னாடிய குடமும் சிலப்.
குடம் வ.
கடம் .
குடக்கம் வளைவு.
குடக்கி வளைவானது.
குட வளைந்த திருமுரு.
, உரை.
குடம் குடங்கு.
குடங்குதல் வளைதல்.
குடங்கு குடங்கர் .
குணங்கர் கொணர்ந்திடா....
நொண்டு கொண்டனர் கந்தபு.
கும்பவோரை சூடா.
குடம் குடந்தம் .
மெய் வளைத்துச் செய்யும் வழிபாடு.
குடந்தம் பட்டுக் கொழுமலர் சிதறி திருமுரு.
நால்விரல் முடக்கிப் பெருவிரல் நிறுத்தி நெஞ்சிடை வைக்கை.
, அடிக்குறிப்பு..
குடம் குடா .
வளைவு குடாவடி யுளியமும் சிலப்.
, .
குடாக்கடல், வளைகுடா, எடு மன்னார்குடா.
விரிகுடா, எடு வங்காளக்குடா, .
மூலை ..
குடம் குடி வளைந்த புருவம்.
குள் கூள் கூளி வளைந்த பச்சை வாழைப்பழம்.
குள் கொள் வளைந்த பயற்றங்காய்.
அதிலுள்ள பயறு.
கொள் கொண்பு கொம்பு விலங்கின் தலைமேலுள்ள வளைந்த வுறுப்பு, மரக்கிளை, கோல், பிள்ளை, பெண்பிள்ளை, வளைந்த எழுத்து வரி.
கொம்பு கொப்பு கொம்பு போன்ற மரக்கிளை, ஒரு காதணி கொம்பு கம்பு கோல், தடி பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
கம்பு கம்பம் தூணாக நாட்டும் பெருமரத் தடி.
கொம்பு கொம்பன் ஆண்பிள்ளை, சமர்த்தன்.
கொள் கொடு கொடுமை வளைவு, நெறிதிறம்பல், அட்டூழியம்.
கொடுவாள், கொடுக்காய்ப்புளி முதலியவற்றிற் பருப்பொருட் கோணலையும் கொடுங்கோல், கொடும்பாடு முதலியவற்றில் நுண்பொருட் கோணலையும் கொடுமைச் சொல் குறித்தல் காண்க.
கொடு கொடுக்கு .
வளைந்த கொட்டும் உறுப்பு .
அழகிய ஆடைத்தொங்கல்.
கச்சை புனைந்ததிலே விட்டான் பெருங் கொடுக்கு திருவாலவா.
தொங்கும் கிழிசல்.
கொடுக்கன் தேள், கொடுக்கி தேட்கொடுக்கி என்னும் செடி.
கொடுக்கு ஒ.நோ ., , , .
, .
கொடு கொடுகு.
கொடுகுதல் கொடுமையாதல்.
கொடுகு வெஞ்சிலை வடுக வேடுவர்.
கொடு கொடும்பு கொடுமை கொடு கொடி வளைந்து நீண்டு வளரும் தண்டு.
கொடு கொடிறு வளைந்த பற்றுக் குறடு.
பற்றுக் குறடு போன்ற வாயலகு கதுப்பு.
கொள் கொள்கு கொட்கு.
கொட்குதல் .
வளிவ லங்கொட்கு மாதிரம் மணி.
சூழ வருதல்.
காலுணவா கச் சுடரொடு கொட்கும் புறம்.
சுற்றித் திரிதல்.
கொடும் புலி கொட்கும் வழி சிறுபஞ்.
ஒ.நோ வெள் வெள்கு வெட்கு.
கொள்ளுதல் .
வளைதல், .
சுழலுதல், .
கொள் கொட்பு .
கொட்புறு கலினப் பாய்மா கம்பரா.
கொள் கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை.
கொட்கு கொட்கி கொக்கி வளைந்த கொளுவி.
ஒ.நோ கொக்கி .
, .
, .
, , .
கொள் கொட்டை.
ஒ.நோ வள் வட்டை கொட்டை .
உருண்டு திரண்ட விதை.
அவ் விதை போன்ற உறுப்பு.
உருண்ட தலையணை.
பஞ்சின் நெட்டணையருகாக் கொட்டைகள் பரப்பி பதினொ.
ஆடைத் தும்பின் மணி முடிச்சு.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருந.
பாதக் குறட்டின் குமிழ்.
பவழக் கொட்டைப் பொற்செருப் பேற்றி பெருங்.
பஞ்சுச் சுருள்.
கொட்டைத் தலைப்பால் கொடுத்து திவ்.
உருண்ட பருவடிவம்.
கொட்டையெழுத்து உ.வ..
கொள் கோள் .
சுற்றிவரும் அல்லது உருண்டையான விண்சுடர் அல்லது வேறுலகம்.
எல்லாக் கோளும் நல்வழி நோக்க பெருங் இலாவாண.
திங்களைச் சூழும் கோட்டை.
மதியங் கோள்வாய் விசும்பிடை சீவக.
கோள் கோளம் .
உயிர்மெய்களில் பிராணிகளில் நீர் சுரக்கும் தசைப்பகுதி.
கோளம் வ.
கோல .
கோளம் கோளகம் .
உருண்ட மிளகு.
மண்டல விரியன்.
பிங். கோளம் வ.
கோலக மிளகு, கோலகப மண்டல விரியன் கோளகம் கோளகை .
வட்ட வடிவம்.
அண்ட கோளகைப் புறத்ததாய் கம்பரா.
அகலிகைப் .
கிம்புரிப் பூண் வளையம்.
மண்டலிப் பாம்பு.
கோளகை வ.
கோலக .
கோள் கோளா .
நறுமணப் பண்டங் கலந்ததும் இறைச்சி யுள்ளிட்டதுமான உண்டையுணவு.
கோள் கோண் கோணுதல் .
நெறி தவறுதல்.
கோணிக் கோணிக் கோடி கொடுப்பதிலும் கோணாமற் காணி கொடுப்பது மேல்.
கோண் .
கோணார்பிறை திருவாச .
கொடுங் கோன்மை.
கோணம் முக்கோ ணிவர்தரு வட்டம் குற்றா தல.
கோணன் கூனன் பிங்..
கோண் ஒ.நோ .
, .
கோண் கோணம் .
கோண மொத்திலங்கோர் முழத்தி னின் திருவாலவா.
ஒதுக்குப்புறமான இடம்.
கோணம் வ.
கோணம் காணம் .
வளைந்த கொள்ளுக்காய்.
கொட்பயறு பாண்டிவழக்கு.
கோண் கோணை .
கோணை பெரிதுடைத்தெம் பெருமானைக் கூறுதலே திவ்.
கோணை கோணையன் மாறுபட்ட குணஞ் செயல் கருத் துடையவன்.
கோண் கோடு.
ஒ.நோ பாண் பாடு.
கோடுதல் .
கோணுதல், .
வளைதல், கொடும் புருவங் கோடாமறைப்பின் குறள்.
நெறி அல்லது நடுநிலை தவறுதல்.
கோடாருங்கோடிக் கருவினைய ராகியார்ச் சார்ந்து நாலடி.
கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
கோடு .
வளைந்த சங்கு.
கோடு முழங் கிமிழிசை யெடுப்பும் பதிற்றுப்.
கோடுமிலைந்தான் திருக்கோ.
விலங்கின் கொம்பு.
கோட்டிடையாடினை கூத்து திவ்.
யானை மருப்பு தந்தம்.
மத்த யானையின் கோடும் தேவா.
யாழ்த் தண்டு.
மகர யாழின் வான்கோடு தழீஇ மணி .
எழுத்தின் கொம்புக் குறியீடு.
விலங்கு பெற்றும் கோடு பெற்றும் புள்ளி பெற்றும் தொல்.
, உரை.
மயிர்ச் சுருள்முடி குரற் கூந்தற் கோடு கலித்.
வளைந்த குளக்கரை.
கோடின்றி நீர் நிறைந்தற்று குறள்.
கோடெலா நிறையக் குவளை மலரும் தேவா.
ஆடைக்கரை, கொடுந் தானைக் கோட்டழகும் நாலடி.
வட்டாடும் கட்டம்.
கோடின்றி வட்டாடல் கொள்வ தொக்கும் தாயு.
கலியுகக் கோட்டுநாள் .....
நடுநிலை திறம்புகை.
கோடி றீக் கூற்றம் நாலடி.
கோடற வைத்த கோடாக் கொள்கையும் பதிற்.
வரம்பு போன்ற பக்கம்.
கோடுய ரடுப்பு புறம்.
கோடு கோட்டம் .
மரத்தின் கனக்கோட்டத் தீர்க்கு நூல் நன்., மிதிவண்டிச் சக்கரம் கோட்டம்பட்டிருக்கிறது.
உலக வழக்கு.
வணக்கம் உடல்வளைவு.
முன்னோன் கழற்கே.
கோட்டந் தருநங்குடிமுடி வெற்பன் திருக்கோவை.
வணருறுப்புள்ள அல்லது வளைந்த தண்டுள்ள யாழ்.
வளைந்த அல்லது சூழ்ந்த குளக்கரை அல்லது ஏரிக்கரை.
உயர் கோட்டத்து.....
வான் பொய்கை பட்டினப்.
மனக் கோணல்.
உட்கோட்ட மின்மை பெறின் குறள்.
நடுநிலை திறம்புகை.
கோவினுக் கருங்கலங் கோட்ட மில்லது.
வேலி சூழ்ந்த தோட்டம்.
அரண்வேலி சூழ்ந்த பாசறை.
மதில் சூழ்ந்த பள்ளிபடை அல்லது கல்லறை.
சுடும ணோங்கிய நெடுநிலைக் கோட்டமும் மணி.
மதில் சூழ்ந்த கோயில்.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட் டமும் சிலப்.
மதில் சூழ்ந்த சிறைச்சாலை.
கோன்றமர் நிகள மூழ்கிக் கோட்டத்துக் குரங்கு சீவக.
அருஞ்சிறைக் கோட்டத் தகவயிற் புகுந்து மணி.
, அறஞ் செய்கோட்டம் மணி.
மதில் சூழ்ந்த நகர்.
வட்டாரம் அல்லது மண்டலம் என்னும் நாடு.
மதில் சூழ்ந்த இடம்.
குஷி வயிறு, கோச உறை என்பன உறவுச் சொற்களா யிருக்கலாமென்றுங் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அறிஞர் இதன் புரைமையைக் கண்டு கொள்க.
கோயில், கோட்டம், நகரம், குடிகை, நியமம் என்பன ஒரு பொருட் சொற்களாகச் சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையி லும் ஆளப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுள் நியமம் ஒன்றே வடசொல்.
ஆயினும் அதற்கு முன்னுள்ள முச்சொல்லும் வடசொல்லே யென்று துணிந்து ஏமாற்றுவர் ஆரியர்.
ஆரியம், சமற்கிருதம், கீர்வாணம், தேவபாடை, வடமொழி என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
கோட்டி கொளுத்து கொளுத்தி கொளுத்துகை.
தொழிற்பெயர் ஈறு ஒ.நோ போற்று போற்றி போற்றுகை.
கொளுத்தி கோட்டி மரூஉ.
ஒ.நோ புழைக்கை பூட்கை.
கோட்டி அறிவுறுத்தல், சொற்பொழிவு, அவைப்பேச்சு.
வறுங்கோட்டி நாலடி.
பேச்சு வீரக்கோட்டி பேசுவார் கம்ப.
வடமொழியாளர் கோட்டி என்னுஞ் சொல்லைக் கோஷ்டி என்று திரித்து கோஷமிடும் ஆரவாரிக்கும் கூட்டம் என்று பொருளும் பொருட்கரணியமும் கூறுவர்.
அங்ஙனம் வடவர் கூறும் பொருளையே கொள்ளினும், அது தென் சொல்லாகுமேயன்றி வடசொல் ஆகாது.
கொள்ளுதல் க.
வண்டினம் யாழ் கொண்ட கொனள் பரிபா.
பொருந்துதல் கொள்ளாத கொள்ளா துலகு குறள்.
கொள் கோள் குலை.
செழுங்கோள் வார புறம்.
கோள் கோடு குலை பிங். கொடு கோடகம் பல தெருக் கூடுமிடம் பிங்..
கோட்டி க.
ஒருவரோடு கூடியிருக்கை.
தன் துணைவி கோட்டி லினீங்கி. சீவக.
கூட்டம் பிங்..
கோஷிப்பது என்னும் பொருளினும் கூடுவது என்னும் பொருளே கூட்டம் என்று பொருள்படும்.
சொற்கு ஏற்றதா யிருத்தல் காண்க.
ஆரவாரிப்பது கல்லார் திரளும் கலகக் கூட்டமேயன்றி, ஆன்றவிந் தடங்கிய சான்றோ ரவையமாகாது.
கோட்டை கோட்டை கோட்ட கோடுதல் விளைதல்.
கோடு கோட்டை .
நிலாவைச் சூழ்ந்த வட்டக்கோடு.
சந்திரனோர் கோட்டை.
கட்டி கொண்டல் விடு.
வட்ட மான நெற்கூடு.
உலவாக்கோட்டை திருவாலவா.
ஒரு முகத்தலளவை.
இது முதலில் ஒரு நெற்குதிரளவாயிருந்து, இன்று மரக்கால் கொண்ட அளவைக் குறிக்கின்றது.
அரண்மனையை அல்லது நகரைச் சூழ்ந்த மதிலரண்.
., ., தெ.
அகரமுதலி கோட்ட என்னுஞ் சொற்கு, வளைவு, குடிசை, மதிலரண் என்று பொருள்கூறி, குட் வளை என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
கோடு என்னுஞ்சொல் வடமொழியிலின்மையால் இங்ஙனங் காட்ட நேர்ந்தது.
குட் என்பது குட என்னும் தென்சொற்றிரிபு.
வ.வ .
கோடகம் கோட்டக கோடுதல் வளைதல், திரும்புதல்.
கோடு கோடகம் வட்டமாயோடுங் குதிரை.
ஒ.நோ மண்டிலம் குதிரை பிங்..
கோடகம் கோடம் கோணம் குதிரை.
பச்சைக் கோடகக் காற்றை கல்லா.
கோடு கோடரம் குதிரை பிங். கோடரம் கோரம் குதிரை, சோழன் குதிரை.
கோரத்திற் கொப்போ கனவட்டம் தனிப்பாடல்.
வடவர் எதிர்ப்பு, காப்பு, திரும்பல் ஆகிய பொருள்களைக் குறிக் கும் குட் என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
வ.வ கோடரி கோடரி குட்டார கோடு மரக்கிளை.
அரிதல் அறுத்தல், வெட்டுதல், கோடரி மரக்கிளையை வெட்டும் அல்லது பிளக்குங் கருவி.
கோடரி கோடாரி கோடாலி.
கோடாலி, தெ.
கொட்டலி , ம.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குறள்.
கோடி, மரா.
கோடீ, இ.
குடோட், ஆ.
க்ரோர் முதற்காலத்திற் கோடியே கடைசியெண்ணாக விருந்தது.
பின்பு குவளை, தாமரை, குமுதம், வெள்ளம், ஆம்பல், நெய்தல் முதலிய அடுக்கிய கோடா கோடிப் பேரெண்கள் எழுந்தன.
ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
கோடு .
வளைந்த கொம்பு.
வ.வ. .
விலங்கின் உச்சந்தலையிலுள்ள கொம்புபோன்ற மலையுச்சிக் குவடு.
பொற்கோட் டிமயமும் புறம்.
கொம்புங் குவடும் போன்ற உச்சி மயிர்முடி.
குரற்கூந்தற் கோடு கலித்.
கோடு கோடரம் தேரின் மொட்டு பிங். கோடு கோடகம் முடி மகுடம்.
கோடு கோடி உச்ச எண்.
கோடி என்னும் சொற்கு எல்லைப்பொருள், கோடு என்னும் சொல்லின் நீர்க்கரைப் பொருளினின்று வந்திருத்தல் வேண்டும்.
கோணம் கோணம் கோண கோண் கோணம் வளைவு, மூலை.
சொல் கோபுரம் கோபுரம் கோபுர புரையுயர் பாகும் தொல்.
புரம் உயரமான கட்டிடம், மேன்மாடம்.
கோ அரசன், தலைமை.
கோபுரம் அரசனிருக்கும் மேன்மாடம், தலைமையான காவற்கொத்தளம், அதுபோன்ற கோயிற் கோபுரம்.
அகரமுதலி, கோபுர என்னும் சொல்லை ஆவைக்குறிக்கும் கோ என்னும் சொல்லின்கீழ்க் குறிக்கின்றது.
முதன்முதற் கோபுரம் கட்டப்பெற்றது தென்னாட்டிலேயே.
வ.வ கோயில் கோவில் அல்லது கோயில் என்பது முதலாவது அரசனது அரண் மனையையே குறித்தது.
கோ அரசன்.
இல் வீடு.
அரச வணக்கத் தின்பின் தெய்வ வணக்கம் தோன்றியதனால் அரசமனைப் பெயர் தெய்வமனைப் பெயராயிற்று.
கோலம் கோலம் கோல உருண்டை.
கோள் கோள் கோளம் உருண்டை, கோளக்கட்டி வ.வ கோலகம் கோலகம் கோலக உருண்டை.
கோளகம் உருண்ட மிளகு, மண்டல விரியன்.
கோளகை .
வட்ட வடிவம்.
அண்டகோளகைப் புறத்ததாய் கம்பரா.
கோலி உருண்டை.
ஆடுவார் தொகை சிறுவருள்ளும் இளைஞருள்ளும், பெரும் பான்மை இருவரும் சிறுபான்மை மேற்பட்டவரும் இதை ஆடுவர்.
கோலியாட்டின் ஏனை முறைகட்குரிய குழியும், இங்குக் கூறப்பட்ட அளவினதே.
ஆடிடம் அகன்ற முற்றமும் புறக்கடையும் பொட்டலும் இதை ஆடுமிடமாம்.
குழிக்குள் வீழ்த்தியவர் முன்னும், வீழ்த்தாதவர் பின்னும், ஆடல் வேண்டும்.
ஒரு வரும் குழிக்குள் வீழ்த்தாவிடின், குழிக்கு நெருங்க உருட்டியவர் முன்னும், அதற்கடுத்த அண்மைக்கு உருட்டியவர் பின்னும் ஆடல் வேண்டும்.
ஆடுவார் பலராயின், இங்ஙனமே அண்மை சேய்மை முறைப்படி முன்னும் பின்னும் ஆடல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் வீழ்த்துவதற்கு நான்குமுறை முன்னும் பின்னுமாகத் திசை திரும்ப நேரும்.
பத்தாம் வீழ்த்து நடுக்குழிக்குள் நிகழும்.
அதன்பின் எதிரியின் கோலியைத் தன் கோலியால் தெறித்து அடித்துவிடின் கெலிப்பாகும்.
பல எதிரி களாயின் அவ் அனைவர் கோலியையும் அடித்தல் வேண்டும்.
முதலில் ஆடுவான் ஏதேனும் ஒரு குழிக்குள் வீழ்த்தத் தவறின், எதிரி ஆடல் வேண்டும்.
எதிரியும், தவறின் முதலாவான் ஆடல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் தவறுந்தொறும் ஆடகன் மாறுவான்.
ஆட்டின் இடையிலாயினும் இறுதியி லாயினும் எதிரியின் கோலியை அடிக்கத் தவறின், எதிரி ஆடல் வேண்டும்.
ஒருவன் தவறி மற்றொருவன் ஆடும்போது, ஆட்டின் தொடக்கத் தில் ஆடிய முறைப்படியே ஆடல் வேண்டும்.
ஆடுவார் இருவராயினும் பலராயினும் தோற்பவன் ஒருவனே.
பலராயின், இறுதியில் தோற்பவனொழிந்த ஏனையரெல்லாரும் கெலிக்கும்வரை ஆட்டுத் தொடரும்.
ஆட்டு முடிந்தபின், தோற்றவன் கெலித்தவரிடம் முட்டுவாங்கல் வேண்டும்.
இது முட்டுப்போடுதல் எனப்படும்.
பொதுவாக மூன்று முட்டு அடிப்பது வழக்கம்.
முட்டுப் போடுவதுடன் ஓர் ஆட்டை முடியும்.
அடுத்த ஆட்டை ஆடுவது ஆடகரின் விருப்பத்தைப் பொறுத்தது.
ஒரு விளை யாட்டை ஒரு முறை ஆடி முடிப்பது ஓர் ஆட்டை எனப்படும்.
ஆட்டின் பயன் விரல் நரம்பு உரங்கொள்வதும், குறி தப்பாமல் தெறித்தடிக்கப் பயில்வதும், இவ் ஆட்டின் பயனாம்.
அவ் ஆட்டம், பேந்தா, அஞ்சல குஞ்சம், இருகுழியாட்டம், முக்குழியாட்டம் முதலிய பல வகைப்படும்.
பேந்தா சதுரப் பேந்தா ஆட்டின் பெயர் பேந்தா என்னும் நீள்சதுரக் கோட்டிற்குள் உருட்டியாடுங் கோலியாட்டு பேந்தா எனப்படும்.
இதை வட்டப் பேந்தாவுடன் ஒப்பு நோக்கிச் சதுரப் பேந்தா என்பர்.
ஆடுவார் தொகை சிறாருள்ளும் இளைஞருள்ளும் இருவர் இதை ஆடுவர்.
பெருங்கோலியும் கல்லுமாயின், தெறித்தடிக்கப் படாமல் உருட்டியடிக்கப்படும்.
பேந்தாவிற்கு ஏறத்தாழப் பத்தடித்தொலைவில் ஓரடி நீளம் ஒரு குறுங்கோடு கீறப்பெறும்.
அது உத்தி யெனப்படும்.
ஆடிடம் ஆடிடம் பாண்டி நாட்டுக் கோலியாட்டிற்குப் போன்றே இதற்கும்.
ஆடு முறை ஆடகர் இருவரும், உத்தியென்னும் கோட்டில் மேல் நின்றுகொண்டு, ஒவ்வொருவனாய்க் கோலியைப் பேந்தா நோக்கி உருட்டல் வேண்டும்.
பேந்தாவிற்கு உள்ளே அல்லது அருகே யார் கோலி நின்றதோ, அவன் மேற்கொண்டு ஆடல் வேண்டும்.
ஆடும் வலியுடையவன் மீண்டும் உத்தியில் நின்று கொண்டு தன் கோலியைப் பேந்தா நோக்கி உருட்டல் வேண்டும்.
கோலி பேந்தாவிற்குள்ளேனும் பேந்தாவினின்று நால்விரற் கிடைக்குள் ளேனும் போய் நிற்பின் தவறாம்.
அதன்பின் அடுத்தவன் ஆடல் வேண்டும்.
அங்ஙனமன்றிப் பேந்தாவினின்று நால்விரற் கிடைக் கப்பாற்போய் நிற்பின், பேந்தாவிற் குள்ளிருக்குங் கோலியை அடித்தல் வேண்டும்.
அதன்பின் அடுத்தவன் ஆடல் வேண்டும்.
தவறிய போதெல்லாம் ஆடகன் மாறல் வேண்டும்.
அடிப்பவன் மூன்றாம் முறை உத்தியில் நின்று அடிக்கும்போது, எதிரியின் கோலியை மூன்று தரம் தொடர்ந்து அடித்தல் வேண் டும்.
அதனால் எதிரியின் கோலி பேந்தாவிற்குத் தொலைவிற் போக்கப்படுவதுண்டு.
அடிக்கப்படும் கோலி ஒரு பள்ளத்திலிருப்பின், அடிப்பவன் நோ என்று சொல்வான்.
உடனே, அடிக்கப்படும் கோலியை எதிரி எடுத்து அடிப்பவனுக்கு எதிராகப் பள்ளநேருக்குச் சமநிலத் தில் வைத்தல் வேண்டும்.
அடிக்கப்படும் கோலி ஓர் இடுக்கிலிருப்பின் அடிப்பவன் சாண்சூடி சடாபுடா என்று சொல்வான்.
உடனே எதிரி அதை எடுத்து அடிப்பவனுக்குத் தெரியும் படி வைத்தல் வேண்டும்.
சாண்சூடி சடாபுடா இல்லை என்று எதிரி முந்திச் சொல்லி டின், அதை எடுத்து வைக்க வேண்டியதில்லை.
ஒருவன் தன் கோலியால் அடிக்கும்போது, அதை வழிச் செல்வோர் யாரேனும் தடுத்துவிடின், அடிப்பவன் தடுத்தால் தூர் என்று சொல்வான்.
அதன்பின், அவ்வழிச் செல்வோர் தன் காலால் அதைத் தள்ளும்படி வேண்டப்படுவர்.
அவ் அடி தவறின், மீண்டும் நிலமட்டத்திற் கையால் தெறித்தடிக்கலாம்.
அவ் வடியும் தவறின் தோல்வியாம்.
அங்ஙனம் நிறுத்திவிடின், அவனே கெலித்தவனாவன் அல்லாக்கால் தோற்றவனாவன்.
முட்டிக்கையால் கோலியைத் தள்ளுவதை முட்டிதள்ளல் என்பர்.
வட்டப்பேந்தா ஆட்டின் பெயர் பேந்தா எனப்படும் வட்டக்கோட்டிற்குள் உருட்டியாடுங் கோலியாட்டு வகை வட்டப்பேந்தாவாம்.
இது சதுரப் பேந்தாவுடன் ஒப்புநோக்கி வட்டப் பேந்தா எனப்பட் டது.
ஆடுவார் தொகை மூவர் முதல் எத்துணைப் பேராயினும் இதை ஆடலாம்.
ஆயினும், ஐவர்க்குக் குறையாதும் பதின்மர்க்குக் கூடாதும் இருப்பின் சிறப்பாம்.
ஆடுகருவி ஆடகருள் ஒவ்வொருவனுக்கும் பல கோலிகள் இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றோடு தெல் என்னும் ஒரு பெருங் கோலி ஒவ்வொரு வனிடத்துமாவது எல்லார்க்கும் பொதுவாக வாவது இருத்தல் வேண்டும்.
ஏறத்தாழ முக்கச விட்டமுள்ள ஒரு வட்டக்கோடு கீறப்படும்.
அதன் நடுவில் ஒரு குழி கில்லப்படும்.
வட்டத்தின் அடியில் கால் வட்டம் அமையுமாறு ஒரு குறுக்குக் கோடும் கீறப்படும்.
கால் வட்டமுள்ள பக்கத்தில், வட்டத்தினின்று ஏறத்தாழ முக்கசத் தொலைவில், உத்தி கீறப்படும்.
அதற்கு மேலும் இரு பக்கத்தும் கவியுமாறு ஒரு தலைகீழான பகரக் கோடு இடப்படும்.
அது மூடி எனப்படும்.
அதை இன்று டாப்பு என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லாற் குறிப்பர்.
ஆடிடம் முற்றமும் புறக்கடையும் பொட்டலும் வெளி நிலமும் இதை ஆடுமிடமாம்.
கோலியை உருட்டும்போது ஒருவன் கோலி இன் னொருவனதை அடித்துவிட்டால், எல்லார் கோலியும் மீண்டும் ஒவ்வொன்றாய் உருட்டப்படும்.
கோலிகள் ஒன்றோடொன்று அடிபடுவது சடபுடா எனப்படும்.
ஆடுவார் வரிசை யொழுங்கு இவ்வாறு துணியப்பட்ட பின், முந்தியாடுகிறவனிடம் ஏனையோரெல்லாரும் ஆளுக்கொரு கோலி கொடுத்து விடல் வேண்டும்.
அவன் அவற்றுடன் தன் கோலியையுஞ் சேர்த்து, எல்லாவற்றையும் மொத்தமாய் வட்டத்திற்குள் உருட்டு வான்.
அதன்பின், தெல்லால் அதாவது குண்டால் முக்கால் வட்டத்திலுள்ள கோலிகளுள் எதையேனும் எவற்றையேனும் அடிப்பான்.
கால் வட்டத்துள் உள்ளவற்றை அடித்தல் கூடாது அடிப்பின், பச்சாவாம்.
அதற்கு ஒரு கோலி போட்டுவிட வேண்டும்.
அதன்பின், அடுத்தவன் ஆடுவான்.
உருட்டுவான் யாராயினும், மூடியை மிதிக்கவாவது தாண்டவா வது கூடாது.
அங்ஙனஞ் செய்யின் தவறியவனாவன்.
அதனால் அடுத்தவன் ஆட நேரும்.
மூடி பொதுவாக முதலிற் போடப்படுவ தில்லை.
பலமுறை சொல்லியுங்கேளாது, ஒருவன் உத்திக்கு முன்னாற் கால் வைத்து முன்புறமாகச் சாய்ந்து அடிப்பின், மூடி போடப்படும்.
அது போடப்பட்ட பின் அதை மிதிப்பின் அல்லது தாண்டின் பச்சா என்னுங் குற்றமாம்.
அதற்கு ஒரு காய் போட்டு விடவேண்டும்.
உருட்டப்பட்ட கோலிகளுள் ஏதேனும் ஒன்று நேரே குழியில் விழுந்துவிடின், வெற்றியாம்.
அவன் காய்களை அடிக்கத் தேவை யில்லை.
உருட்டினவன் திரும்பவும் ஆடலாம்.
முக்கால் வட்டத்துள் உள்ள கோலியை அல்லது கோலிகளை அடிப்பின், அடிபட்ட கோலியனைத்தும் வட்டத்தினின்று வெளியேறிவிடல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் வெளியேறிவிடின் அது ஒரு வெற்றியாம்.
குழியிற் போட்டாலும் காயடித்தாலும், ஏனையோரெல்லாரும் கெலித்தவனுக்கு ஒவ்வொரு காய் கொடுத்துவிடல் வேண்டும்.
குழியுள் போட்டுக் காயும் அடித்து விடின் இரட்டைக் கெலிப்பாதலின், ஏனையோர் இவ்விருகாய் கொடுத்துவிடல் வேண்டும்.
முக்கால் வட்டத்துள் உள்ள காய் களை அடிக்கும்போது, குழிக் காயையும் அடிக்கலாம் வெளிக் காயையும் அடிக்கலாம்.
வென்றவன் என்றும் திரும்பியாடுவான்.
குழியிலும் போடாமல் முக்கால் வட்டத்திற்குள் உள்ள காயை யும் அடிக்காமல் போனவன், தன் ஆட்டத்தை இழந்து விடுவான்.
அதன்பின் அடுத்தவன் ஆடல் வேண்டும்.
அன்று ஒருவரும் காய் போடுவதில்லை.
அடித்த காயாவது அடிக்கப்பட்ட காயாவது வட்டத்தைவிட்டு வெளியே போகாவிடின், பச்சா என்னுங் குற்றமாம்.
அதற்கு ஒரு கோலி அடுத்தவனிடம் கொடுத்துவிட்டு, ஆட்டத்தை விட்டு விடல் வேண்டும்.
குழியிற் போட்டவிடத்தும் அடித்த காய் அல்லது அடிக்கப்பட்ட காய் வெளியேறாவிடின், இரட்டைப் பச்சாவாம்.
அன்று, அடித்தவன் இரு காய் கொடுத்துவிட்டு ஆட்டத்தை விட்டுவிடல் வேண்டும்.
அடுத்தவன் அவற்றையுஞ் சேர்த்து உருட்டுவான்.
எவன் எங்ஙனம் கெலிப் பினும், பழங்காய்களை ஒருபோதும் கெலிப்புக் காயாகப் பெறல் முடியாது.
ஆட்டம் முடியும் வரை, அவை ஒரு முதல்போல் இருந்துகொண்டேயிருக்கும்.
ஆட்டம் முடிந்தபின், அவனவன் முதற்காய் அவனவனைச் சேரும்.
எல்லாரும் ஆடி முடிந்தபின், ஒருவரிடமாவது பலரிடமாவது காய் மிகுதி யாய்ச் சேர்ந்திருக்கும்.
அவற்றுள் அவரவர் சொந்தக் காய்க்கு மேற்பட்டவெல்லாம் கெலிப்புக் காயாகும்.
இதற்கு ஒரே குழியுள்ளமையால், இது ஒற்றைக் குழியாட்டம் எனவும்படும்.
ஆடுவார் தொகை சிறுவருள்ளும் இளைஞருள்ளும் இருவர் இதை ஆடுவர்.
ஆடிடம் பேந்தாவிற்குரியதே இதற்கும்.
ஆடுகருவி பாண்டி நாட்டுக் கோலியாட்டிற்குக் கூறிய அளவுள்ள ஒற்றைக் குழியும், ஒவ்வொருவனுக்கும் ஒவ்வொரு கோலியும், இதற்குரிய கருவிகளாம்.
ஒருவனது கோலி முதலிலேயே குழிக்குள் விழுந்து விட்டால் ஒன்பது என்னும் எண்ணாம்.
அதன் பின் எதிரியின் கோலியை அடித்து விட்டால் பத்தாம்.
அது பழமாகும்.
அதோடு ஓர் ஆட்டை முடியும்.
முதலிற் குழிக்குள் விழாவிட்டால், குழிக்குக் கிட்ட இருக்கிற கோலிக்காரன் முந்தியாடல் வேண்டும்.
அவன் எதிரியின் கோலியை அடிக்கலாம் அல்லது குழிக்குட் போடலாம்.
எதிரி யின் கோலியைத் தவறாது அடித்துவிடின் ஐந்தாம் அங்ஙன மின்றிக் குழிக்குட் போட்டு விடின் நான்காம்.
நான்காம் எண்ணிலிருந்து தொடங்கினும் ஐந்தாம் எண்ணி லிருந்து தொடங்கினும், பத்தாம் எண்வரை தொடர்தல் வேண் டும்.
சில எண்கட்குக் குழியும் சில எண்கட்கு அடியும் ஆகும்.
குழி என்பது குழிக்கு அடித்தல்.
பத்தாவது, கோலியை அடித்தற்குப் பதிலாக குழிக்குள் அடிப்பின், மீண்டும் நான்காம்.
குழிக்குள் அடிக்கும் போதும் காயை அதாவது எதிரியின் கோலி யை அடிக்கும்போதும் தவறிவிடின், அடுத்தவன் ஆடல் வேண்டும்.
ஆடும்போது, ஐந்தாம் எண் முதல் பத்தாம் எண் வரை ஒவ்வோர் எண்ணிற்கும் ஒவ்வொரு மரபுத் தொடர்மொழி கூறிக்கொள்வதுண்டு.
தொசுக்கட்டுராசா, தேசிங்குராசா, சம்பா விழுந்தது என்பனவாம்.
பத்தாம் அடி தவறாது முந்தியடித்தவன் எதிரியின் கோலியை மூன்று தடவை அடித்துத் தள்ள வேண்டும்.
அங்ஙனம் வீழ்த்தி விடின் கெலிப்பாம் இல்லாவிடின் தோற்பாம்.
முட்டி தள்ளினவன் மீண்டும் முட்டி தள்ளுவான்.
இங்ஙனம் நான்கு முறை அடிப்பும் தள்ளும் நிகழலாம்.
ஒவ்வொரு முறைக்கும் அடிப்பிற்கும் தள்ளிற்கும் கணக்குண்டு.
அவனது கோலி அடிக்க முடியாத தொலைவிலிருக்கும்போது, அடிக்கிற வன் தனக்கு வசதியுண்டாகுமாறு மேலுஞ் சற்றுத் தள்ளச் சொல்வான்.
என்று கேட்பான்.
அடிக்கிறவன் போதாது என்று சொல்லின், தள்ளுகிறவன் இன்னொரு முட்டிக் கையை முந்தினதினும் சற்று முன்பாக எடுத்துவைத்துப் போதுமா?
என்று கேட்பான்.
அடிக்கிறவன் மீண்டும் போதாது என்று சொல்லின், தள்ளுகிறவன் மீண்டும் பின்னாக இருக்கும் கையை முன்னாக எடுத்து வைப்பான்.
என்று கேட்பான்.
இதற்கு மீன் பிடித்தல் என்று பெயர்.
தள்ளுகிறவன் மீன் பிடிக்கலாமா பிடிக்கக் கூடாதா என்பது, முட்டி தள்ளு முன்னரே முடிவு செய்யப்பெறும்.
இருகுழியாட்டம் இஷ்டம் ஆட்டின் பெயர் சுவரடி அரங்கிற்குள் இரு குழி வைத்தாடும் கோலியாட்டு வகை இருகுழியாட்டம் எனப்படும்.
இதற்கு இட்டம் இஷ்டம் அல்லது கிசேபி என்றும் பெயர்.
இவ் ஆட்டு பெரும்பாலும் திருச்சி வட்டாரத்தில் ஆடப் பெறுவதாகும்.
ஆடுவார் தொகை சிறாருள்ளும் இளைஞருள்ளும் இருவர் அல்லது இருவர்க்கு மேற்பட்ட பலர் இதை ஆடுவர்.
ஓர் ஆட்டையில் இருவரே இதை ஆட முடியுமாதலால், பலர் ஆடுவதாயின் இவ்விருவராகவே ஆடக் கூடும்.
அவ் வரங்கின் நெடும்பக்கங்களுள் ஒன்று சுவரடியாயிருக்கும் வண்ணம், பகரத்தின் இரு பக்கக் கோட்டு முனைகளும் சுவரைத் தொடுதல் வேண்டும்.
அவ்வரங்கிற்குள் இடவலமாக இரு குழிகள் கில்லல் வேண்டும்.
அரங்கிற்கு ஏறத்தாழ முக்கசத் தொலைவில் ஓரடி நீளம் உத்தி கீறப்படும்.
அதற்கு டாப்பு என்னும் மூடி இடப்படும்.
ஒருவன் ஆடும்போது இன்னொருவனுக்குக் கோலி தேவை யாயிராமையின், ஆடகர் எல்லார்க்கும் பொதுவாக முக்கோலி யிருந்தாற் போதும்.
அவற்றுள், இரண்டு உருட்டுவன ஒன்று அவற்றை அடிப்பது.
அடிக்குங்கோலி சற்றுப் பெரிதாக விருக்கும்.
அதற்குத் திருச்சிப் பாங்கரில் குட்டு அல்லது தெல் என்று பெயர்.
ஆடிடம் சுவரடி நிலமும் மேட்டடி நிலமும் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடுவார் எல்லார்க்கும் கோலி பொதுவா யின், கோலிக்குச் சொந்தக்காரன் முந்தியாடுவது வழக்கம்.
கீழ் என்பதிற்குப் பதிலாக எதிர் என்றும் சொல்வதுண்டு.
ஆடுகிறவன் எதிரி சொன்ன கோலியை அடித்து விட்டாற் கெலித்தவனாவன்.
அவனுக்குப் பேசினபடி எதிரி காசைக் கொடுத்துவிடல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் விருப்ப மானதை அடிக்குங் காரணம் பற்றியோ, இவ் ஆட்டிற்கு இட்டம் அல்லது கிசேபி என்று பெயர்.
இடையீடு இருவிரற்குட்பட்ட நிலையில் எதையும் அடிக்கும் போது இரண்டிலும் பட்டுவிட்டால், பச்சர என்னுங் குற்றமாம்.
அதோடு, அடித்த கோலியாயினும் அடிக்கப்பட்ட கோலி யாயினும் குழிக்குள் வீழ்ந்துவிடின், இரட்டைப்பச்சா என்னுங் குற்றமாம்.
குற்றமெல்லாம் தோல்வித்தானமே.
இவற்றுள் பின்னதற்கு மூட்டுதல் என்று பெயர்.
அடிக்குங் கோலி முதல் வீழ்விலேயே அரங்கிற்குள் விழுந்து விடல் வேண்டும்.
அங்ஙனமன்றி அதற்கு வெளியே வீழின், அது வெளிமட்டு என்னுங் குற்றமாதலின் ஆடினவன் தோற்ற வனாவன்.
மூன்றாங் கோலி அதாவது அடிக்குங் கோலி அரங்கிற்குள் காயை அடிக்காது கோட்டின்மேல் நிற்பின், கோடு என்னுங் குற்றமாம்.
அதை லைன் அல்லது லாக் என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லாற் குறிப்பர்.
அலுக்கிவிடின் தோற்றவனாவன்.
அலுங்காமல் எடுத்தற்காக இரண்டிற்கும் இடையில் சிறிது மண்ணைத் தூவுவது வழக்கம்.
ஆட்டிற் கெலித்தவன் மறு ஆட்டையில் முந்தியாடல் வேண்டும்.
ஆடகர் பலராயின், தோற்றவன் நீங்கி வேறொருவன் எதிரியாவன்.
முக்குழியாட்டம் சேலம் வட்டார முறை.
ஆடு முறை மேற்கூறிய இரு குழியாட்டமும் இங்குக் குறித்த முக்குழியாட்டமும் ஒன்றே.
ஆயின், இட வேறுபாடு காரண மாகப் பின்வருமாறு மூவகை வேற்றுமையுண்டு.
கோன் கோனார் இடையர்.
கோன் கோ அரசன்.
கோவன் என்பது ஆயன் ஆ அன் என்பதை யொத்ததே.
ஆங்கிலத்தில் தியூத்தானியத்தில் கோ , கூ கௌ என்று எடுப்பொலியின்றியே வழங்கி வருகின்றது.
வேத ஆரியத் தில் தான் என்று எடுத்தும் என்று திரிந்தும் ஒலித்திருக் கின்றது.
கோவன் என்பது முறையே கோன், கோ எனத் திரியும்.
கோ பசு.
கோக்களை மேய்ப்பது பற்றி ஆயனுக்குக் கோன், கோனார் என்னும் ஒருமைப் பெயரும் உயர்வுப் பன்மைப் பெயரும் வழங்குதல் காண்க.
ஆயனைக் குறிக்கும் கோன் என்னும் சொல்லும் அரசனைக் குறிக்கும் கோன் என்னும் சொல்லும் ஒன்றே.
அரசன் கையிலுள்ள கோலும் ஆயன் கைக்கோல் போன்றதே.
கோல் என்னும் சொல் ஆகுபெயர்ப் பொருளில் அரசாட்சியைக் குறிக்கும்.
நேர்மையான ஆட்சி செங்கோல் என்றும் கொடுமை யான ஆட்சி கொடுங்கோல் என்றும் சொல்லப்படும்.
கிறித்தவக் குருமாரை இக் கருத்துப் பற்றியே ஆங்கிலத்தில் என்றும் என்றும் அழைப்பர்.
கிறித்தவ சபையார் ஆடுகளும், அச்சபைக் குருமார் மேய்ப்பரும் போல்வர்.
உயிர்களை அல்லது ஆன்மாக்களைப் பொதுப்படப் பசு என்பதும், சிவபெருமானைப் பசுபதி என்பதும் வடமொழி வழக்கு.
. ஙம்முதல் உலக வழக்கிலுள்ள ஒவ்வொரு மொழியிலும் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் நாளடைவில் மாறுபடுகின்றன.
அம் மாற்றம் தமிழில் மரூஉ, திரிபு, சிதைவு, போலி எனப் பல்பெயராற் கூறப்படும்.
மொழிகளின் வடிவு மாறவே அவற்றின் முதலிடை கடை யெழுத்துகளும் மாறுபடுகின்றன என்பது சொல்லாமே போதரும்.
பிறமொழிகளில் மொழிமுதலிடைகடை யெழுத்துகட்கு வரம் பில்லை.
தமிழிலோ அவ் வரம்புண்டு.
இலக்கணம் இடந்தரின்.
எடு நண்டு ஞண்டு.
ஆனால், ஒரு தொடர்மொழியிலுள்ள வருமொழியின் முதலெழுத்து மொழி முதலல்லா எழுத்தாகத் திரியின், அவ் விதிமுதல் இயல்புமுதலாகக் கொள்ளப்படாது.
ஈண்டு இயல்பு முதல் விதிமுதல் என்பவற்றை இயல்பீறு விதியீறு என்பவற்றை யெண்ணி யுணர்க.
எடு அல் தாலம் அற்றாலம்.
விண் நாடு விண்ணாடு.
இவற்றில் றா, ணா என்னும் விதிமுதல்கள் மொழி முதலெழுத் தாகாமை யுணர்க.
நன்னூலாரோ அவ் வாராய்ச்சி யின்மையின், விதிமுதலாய் வந்த ஙகரத்தை இயல்பு முதலென மயங்கிக் கூறினர்.
இங்ஙனம் என்பன அவ்விதம் இவ்விதம் என்று பொருள் படுவனவாகும்.
அவ் வகை, அவ்விதம், அப்படி என்னும் தொடர் மொழி களிலுள்ள வண்ணம்.
வகை, விதம், படி என்னும் சொற்கள் தனித்து வழங்கு வது போல, ஙனம் என்னும் சொல் தனித்து வழங்குவதன்று.
அவன் செய்த விதம், அவன் செய்த ஙனம் என்னுந் தொடர் களைக் கூறிக் காண்க.
அங்ஙனம், இங்ஙனம் என்னும் சொற்றொடர்கள் பண்டைக் காலத்தில் அங்கனம், இங்கனம் என வழங்கியுள்ளமை சங்க நூல்களாலறியப்படும்.
இக்காலத்திலும் சிலர் அங்கனம், இங்கனம் என்றே கூறுவதை உலகவழக்கிற் காணலாம்.
சீவக சிந்தாமணி, விமலையாரிலம்பகம் ஆம் செய்யுளில், ஈங்கனம் கனையிருளெல்லை நீந்தினாள் என்னும் ஈற்றடியிலும் புறநானூறு ஆம் செய்யுளில்.
ஈங்கனஞ் செல்க தானென என்னை என்னும் அடியிலும், ஈங்கனம் என்ற வடிவம் வந்துள்ளது.
இங்கனம் எனினும் ஈங்கனம் எனினும் ஒன்றே.
சுட்டும் வினாவும் நீள்வது இருவகை வழக்கினும் பெரும்பான்மை.
அல்லது சுட்டுவினாப் பொருண்மையில் ஒரு குறிலும் அதன் நெடிலும் ஓரெழுத்தே யெனக் கொள்ளினும் அமையும்.
இனி, அங்கனம், இங்கனம் என்பவற்றின் முதல் வடிவுதான் யாதோவெனிற் கூறுதும்.
கண் என்னும் இடப்பெயர் சுட்டு வினாவொடு புணர்ந்து.
அக் கண், இக்கண், எக்கண் என நிற்கும்.
பின்பு மெலித்தன் முறையால் அங்கண், இங்கண், எங்கண் எனத் திரியும்.
எடு கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ளல் ஆங்கண் புறம்.
அங்கண் எனினும் ஆங்கண் எனினும் ஒன்றே.
முன்னதன் நீட்சி பின்னதெனினும் ஒக்கும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
அங்கண், இங்கண் என்பன அங்கன், இங்கன் என மருவி மீண்டும் அங்ஙன், இங்ஙன் என மெலியும்.
எடு தீர்த்தத் துறைபடிவே னென்றவனைப் பேர்த்திங்ஙன் சிலப். தமிழ்ச்சொற்கள் பல இன்னோசை பற்றி அம்மீறு பெறுதல் பெரும் பான்மை.
இவ் வியல்பை இலத்தீன் மொழியிலும் காணலாம்.
எடு தூண் தூணம் குன்று குன்றம்.
கால் காலம் நெஞ்சு நெஞ்சம் புறவு புறவம் கண்டு கண்டம்.
இங்ஙனமே அங்ஙன், இங்ஙன் முதலிய மரூஉச் சொற்றொடர் களும் அம்மீறு பெற்று அங்ஙனம், இங்ஙனம் என வழங்கும்.
ஓரிடம் மற்றோரிடத்திற்கு வழியாயிருத்தல்பற்றிப் பொதுவாய் இடப்பெயர்கள் ஒரு வினை செய்யும் வழியை அதாவது வகையைக் குறிப்பதுண்டு.
எடுஆங்கு அது போல, அப்படி அவ்வழி அப்படி.
இவ் வியைபினால் வகைப்பெயர்கள் தடுமாறி இடத்தைக் குறிப்பது முண்டு.
எடு இப்படிப் போ இவ்வழியாய்ப் போ.
இனி, அங்ஙனம், இங்ஙனம் முதலிய சொற்றொடர்த் திரிபுகள் அம்மட்டிலமை யாது அன்னணம்.
இன்னணம் முதலிய திரிபுங் கொள்ளும், நன்னூலாரே.
இன்ன தின்னுழி யின்னண மியலும் நன்.
எனத் தம் உரியியற் புறனடையிற் கூறியுள்ளார்.
சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி ஙவ்வு முதலா கும்மே நாள்.
எனச் சூத்திரித்தவர்.
சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி னவ்வு முதலா கும்மே எனச் சூத்திரியாதொழிந்தது குன்றக் கூறலாமன்றோ?
தொல்காப்பியர்க்கு முற்காலத் தமிழிலன்றிப் பிற்காலத் தமிழில் ஙம்முதலேயில்லையென்று தெள்ளிதிற் றெளிக.
செந்தமிழ்ச் செல்வி கடகம் சக்கரம் சக்கரம் சக்ர இ.வே.
சுழிதல் வளைதல், திருகுதல்.
சுழி சழி.
சழிதல் ஒரு பக்கஞ் சரிதல்.
சழி சரி சருவு.
சருவுதல் சாய்தல்.
சரி வளையல் வகை.
இது குறிக்கும் பொருள் கள் பொந்திகை திருப்தி, எதிர்ப்பு, ஒளிர்வு என்பனவே.
வ.வ. சங்கம் சங்கம் சங்க ள, மா அ.வே.
வடமொழியில் இச்சொற்கு மூலமுமில்லை சங்கு என்னும் மூல வடிவுமில்லை.
வ.வ.. சங்கீதம் ஆசிரியர் வடநூல் காலம் சாரங்கதேவர் சங்கீத ரத்னாகரம் கி.பி.
அகோபிலர் சங்கீத பாரிஜாதம் கி.பி.
வேங்கடமகி சதுர்தண்டி பிரகாசிகா கி.பி.
தலைக்கழக இடைக்கழகத் தமிழ் இசை நாடக நூல்கள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
ஆரியர் தமிழ் நூல்களை வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கும் போது, பெயர்ப்புத் தோன்றாவாறு சில வழிகளைக் கையாண்டி ருக்கின்றனர்.
அவை, மறு பாகுபாடு , புதுப் பெயரீடு , மாற்றம் , சேர்க்கை என்பன.
இது இசைநூலிற் பிறங்கித் தோன்றுகின்றது.
இங்ஙனமே தமிழ் முதனூல்களையொட்டிய கணிதம், மருத்துவம் முதலிய பல நூல்களும்.
காம சூத்திரம், கொக்கோகம் முதலியன வும் பிறவும், வெவ்வேறு காலத்து வடமொழியில் இயற்றப் பட்டன.
வடமொழியாளர் கலைகளையெல்லாம் ஆக எண்ணினர்.
நால்வேதம், ஆறுசாதிரம், பதினெண்புராணம், அறுபத்து நான்கு கலைஞானம் என்று சொல்வது மரபு.
கலைகள் என்று எண்ணப்பட்டவற்றுட் சில, கலைகளல்ல.
வடநூல்கள் தோன்றத் தோன்றத் தென்னூல்கள் மறைந்து கொண்டே வந்திருக்கின்றன.
பல்லாயிரக்கணக்கான தென் மொழித் தொன்னூலெல்லாம் இறந்துபட்டபின், வடமொழிப் பெயர்ப்பு நூலும் புதுநூலும், முதுநூலும் மூல நூலும்போற் காட்சியளிக் கின்றன.
இது, கதிரவன் கரந்தபின் திங்கள் திகழ்வ தொத்ததே.
தான் தத், நூம் நும் தும் த்வம், இரு இ தியூத் எ இலத், கி. அ வ..
தி முன்னிலையொருமையீறு ஸி.
தான் என்பது முதற்காலத்திற் படர்க்கையொருமைச் சுட்டுப் பெயராயிருந்து, பின்பு தற்சுட்டுப் பெயராயிற்று.
சச்சரி சச்சரி ஜர்ஜரா இது தென்னாட்டுப் பறைகளுள் ஒன்று.
கொக்கரையின் சச்சரியின் பாணியானை தேவா.
இப்பெயர் ஒலிக்குறிப்படிப்படையில் தோன்றியது.
. சடம் ஜட வடவர் குளிர்மை என்பதை மூலக்கருத்தாக வைத்து, குளிர், சில்லெனல், விறைப்பு, மரப்பு.
அசைவின்மை, உணர்வின்மை, உணர்ச்சியின்மை, மயக்கம், திமிர், மடமை, மந்தம், உயிரின்மை, அறிவின்மை என்று முறையே பொருள் வளர்ப்பர்.
அறிஞர் இதன் பொருந்தாமையை அறிந்துகொள்க.
குளிர்மைப் பொருளில் ஜட என்பது சளி என்னும் தென்சொல் திரிபாக இருக்கலாம்.
சடம் சடலம் உடம்பு.
இது உலக வழக்கு.
.. படம் படலம்.
சடலம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சடலம் சதரம் உடம்பு நெல்லை வழக்கு.
சதரம் சதிரம் கொச்சைத் திரிபு வ.வ.
இது, பாண்டி நாட்டில் குடட்டி என்றும், வடசோழ நாட்டில் பலிச்சப்பிளான் அல்லது பலீன் சடுகுடு என்றும் பெயர் பெறும்.
சடுகுடு என்பது தென்சோழநாட்டிலும் கொங்கு நாட்டிலும் இதற்கு வழங்கும் பெயராம்.
ஆடுவார் தொகை நால்வர்க்குக் குறையாத இரட்டைப் படையான தொகையினர், இதை ஆடலாம்.
ஆடிடம் வெளிநிலத்திலும், பொட்டலிலும் அகன்ற தெருவிலும் இது ஆடப்பெறும்.
ஆடுமுறை ஆடுவாரெல்லாரும், உத்திகட்டிச் சமத் தொகையான இரு கட்சியாகப் பிரிந்துகொள்வர்.
இரு கட்சியார் இடத்திற்கும் இடையில் ஒரு குறுக்குக் கோடு கீறப்பெறும், சோழ நாட்டார் இதை உப்புக்கோடு என்பர்.
முதலாவது, எந்தக் கட்சியார் பாடிவருவது என்று ஏதாவதொரு வகையில் தீர்மானிக்கப்பெறும்.
அங் ஙனம் வரும்வரை பாடுவதை நிறுத்தக்கூடாது.
அவனால் தொடப் பட்டவ ரெல்லாம் தொலைந்துவிடுவர்.
அவர் ஆட்டிற்கலவாது ஒரு புறமாய்ப் போயிருத்தல் வேண்டும்.
அதன் பின், தொடப் பட்ட கட்சியாருள் ஒருவன் இங்ஙனமே எதிர்க்கட்சி யெல்லைக் குட் புகுந்து ஆடிச் செல்ல வேண்டும்.
ஒருவன் எதிர்க்கட்சி எல்லைக்குள் ஆடும்போது பாடுவதைத் தானே நிறுத்திவிட்டாலும், எதிர்க்கட்சியாரிடம் பிடிபட்டு அதை நிறுத்திவிட்டாலும், அவன் தொலைந்தவனாவன்.
தொலை தலைப் பட்டுப் போதல் என்பர்.
தனிப்பட்டவர்க்கு வெற்றியோ தோல்வியோ இல்லாமல் இரு கட்சியாரும் சமமாகவுள்ளவரை, கட்சிக் கொருவனாக மாறி மாறிப் பாடிவரல் வேண்டும்.
ஒருசில ஆடகர் சடுகுடு என்று சொல்லாமல் பாட்டுப் போல் மோனை யெதுகை அமைந்த நெடுமொழித் தொடர்களையும் சொல்வதுண்டு.
ஒருவன் தன் வெற்றி வீரம் வலிமை முதலிய வற்றை எதிரியிடம் மிகுத்துக் கூறுவது நெடுமொழியாம்.
சடுகுடு முதலிய தொடர்களை மூச்சுவிடாமற் சொல்லவேண்டும் என்பது மரபு.
ஆயினும் சிலர் மூச்சு விட்டுக் கொண்டே இடைவிடாது பாடிக்கொள்வர்.
எந்தக் கட்சியில் அனைவரும் முன்பு படுகின்றனரோ, அந்தக் கட்சி தோற்றதாகும்.
தோற்றவர்க்குத் தோல்வியால் உண்டாகும் சிற்றவமானமேயன்றி வேறொரு தண்டனையுமில்லை.
ஆட்டுத்தோற்ற விளக்கம் பண்டைத் தமிழரசர் செய்து வந்த போர்வகைகளுள் வெட்சி என்பது ஒன்று.
அது நிரை கவர்தல் அல்லது நிரை மீட்டல்.
இவற்றுட் பின்னது கரந்தை யெனப்படும்.
குறும்பரசர் கொள்ளைத் தலைவர் செயலாகவாவது, வேந்தர் ஏவலாலாவது நிகழ்வது நிரை கவர்தல்.
நிரை கவரப்பட்ட நாட்டரசன் தன் படைகளைக் கொண்டு நிரை மீட்டல் கரந்தை.
நிரை கவரும்போதும் நிரை மீட்கும்போதும் போர் நிகழும்.
அப் போரில் வெற்றி தருமாறு கொற்றவை என்னும் காளிக்குத் துடி கொட்டிப் பலியிடுதல் மரபு.
இது கொற்றவை நிலை யெனப் படும்.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே புறத்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
சடுகுடு என்னும் விளையாட்டு, வெட்சிப் போரினின்று தோன்றிய தாகத் தெரிகின்றது.
இரு கட்சியாரும் வெட்சி மறவரும் கரந்தை மறவரும் போல்வர்.
இடைக்கோடு, அவ்விருசாரார் நாட்டிற்கும் இடைப்பட்ட எல்லைப்புறம் போன்றது.
பட்டுப்போதல் என்னும் வழக்கு வெட்சிப்போரில் வீழ்ந்திறத்தலைக் குறிப்பது.
ஆட்டின் பயன் இந்த ஆட்டினால், நீண்ட நேரம் மூச்சடக்கவும், திருடனைப் பிடிக்கவும், எதிரியினின்று தப்பிக் கொள்ளவும், பயிற்சி பெறலாம்.
கொங்குநாட்டு வேறுபாடு பாண்டிநாட்டார் சடுகுடுவிற்கு இடைக்கோ டொன்றே கீறிக்கொள்வர்.
கொங்கு நாட்டாரோ, இருகட்சியார்க்கும் இரு வேறு சதுரக் கட்டங்களை அமைத்துக் கொள்வர்.
ஆடும்போது ஒவ்வொருவரும் தத்தம் கட்டத்திற் குள்ளேயே நிற்றல் வேண்டும்.
வெளியேறின் விலகிவிடல் வேண்டும்.
சடை சடை ஜ்டா சள்ளுதல் சிக்குதல்.
சழிதல் நெருங்குதல், அடர்தல், நெருங்கிக் கிடத்தல்.
திங்கட் டொல்லரா சழிந்த சென்னி தேவா.
சடாய்த்தல் செழித்தல், அடர்ந்து வளர்தல்.
சடைத்தல் அடர்ந்து கிளைத்தல்.
சடாய் சடை கற்றை, இயற்கையான மயிர்க்கற்றை, கற்றையான சடைப்பின்னல், சடை சடாய்.
சடைச்சம்பா, சடைச்சாமை, சடைப்பயறு, சடைப்பருத்தி, சடையவரை என்பன, கற்றையான அல்லது கொத்தான பொருள் களை உணர்த்தும்.
வடவர் ஜட் , என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சிக்கற் பொருளை யுணர்த்துதலால் சடாய் என்பதன் திரிபே.
சடாய் ஜட் வ.வ.
. சண்டம் சண்டம் சண்ட சள்ளெனல் சினந்து விழுதல், சள் தொந்தரவு.
சள்ளை தொந்தரவு.
சள் சண்டு சண்டை சச்சரவு.
சளம் கடுஞ்சினம்.
சண்டு சண்டம் .
சண்ட மன்னனைத் தாடொழுது சீவக.
சண்டன் கடுஞ்சினத்தன், கூற்றுவன், கதிரவன், கொடியவன்.
சண்டி கொடியவள், காளி, இடக்குப் பண்ணும் விலங்கு.
சண்டாளன் கொடியவன், சண்டாளி கொடியவள்.
சண்டாளம் கொடுந்தன்மை.
ஆளன், ஆளி என்னும் தமிழ்ப் பாலீறுகளை நோக்குக.
என்று மா.
கூறுதல் காண்க.
சண்டை வகை சண்டை இருவர் செய்யும் போர்.
மல் இருவர் தம் வலிமை காட்டச் செய்யும் போர் கலாம் பலர் செய்யும் போர்.
சொல் .
சண்ணம் சண்ணம் சிச்ன இ.வே.
சுண் சண்.
சண்ணுதல் புணர்தல்.
சண் சண்ணம்.
சண்ணக்கடா பொலிகடா.
துளைத்தற் பொருளுள்ள ச்னத் என்னும் சொல்லை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவர்.
.. சண்பகம் சண்பகம் சம்பக மல்லிகை மௌவல் மணங்கழ் சண்பகம் பரிபா.
சணல் சணல் சண ள அ.வே.
சள்ளுதல் சிக்குதல்.
சடாய்த்தல் அடர்ந்து வளர்தல்.
சடை நார்.
சடைத்தேங்காய் நார்த்தேங்காய்.
சடை சடம் சடம்பு நாருள்ள சணற்செடி.
சடம் சணம் சணல்.
சணம் சணம்பு சணல்.
சணம்பு சணப்பு சணல்.
சணப்பு சணப்பை சணல்.
சணப்பு சணப்பன் சணலிலிருந்து நாருரிக்கும் குலத்தான்.
சணப்பன் வீட்டுக் கோழி தானே விலங்கு மாட்டிக் கொண் டது என்பது மொழி.
சணம் சணல்.
சதங்கை சதங்கை ச்ருங்கலா ள, மா சல் சல சலங்கை சதங்கை.
.. கல் கல கலம்பு வ.வ. சதரம் சதரம் சதுரச்ர உ,ள சட்டுதல் தட்டுதல்.
இவ்வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஆயினும் சட்டுச்சட்டென்று தட்டுதல் என்னும் வழக்குள்ளது.
சட்டென்று சட்டென்று தட்டுமளவில், சட்டென்னும் ஓசை கேட்குமளவில், விரைந்து.
சட்டு சட்டம் தட்டையான பலகை.
ஒரு பொருளைத் தட்டத் தட்ட மேன்மேலுந் தட்டையாதல் காண்க.
இதனால் தட்டற் கருத்தினின்று தட்டைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
.. தட்டு தட்டம், தட்டை பட்டு பட்டம், பட்டை மொட்டு மட்டு மட்டை.
சட்டம் .
பலகை ஓலை முதலிய தட்டையான பொருள்.
கொத்தன் சட்டப் பலகை, .
சட்டப் பலகை போன்ற நேர்மை, .
வரியிழுக்குஞ் சட்டம் .
நேர்வரி, .
நேர்வரி போன்ற ஒழுக்கநெறி, சட்ட திட்டம்.
நாற்புறமுந் தைத்த சட்டம் , நாற்புறச் சட்டமான சதுரம் .
உயிருக்கு அல்லது ஆதனுக்கு ஆன்மாவிற்குச் சட்டம் போன்றிருக்கும் உடம்பு.
ஆங்கிலத்திலும் சட்டத்தைக் குறிக்கும் கசயஅந என்னுஞ் சொல் உடம்பைக் குறித்தல் காண்க. .
கட்டில் முதலியன பின்னுதற்கும் வீடு கட்டுதற்கும் படம் வரைதற்கும் அமைத்துக் கொள்ளும் சட்ட அமைப்பு, .
முன்னேற்பாடான திட்டம் , .
அணியம் ஆயத்தம் .
கட்டுரை முதலியன வரைதற்குக் குறித்துக் கொள்ளும் குறிப்பு .
பார்த்தெழுதுதற்கு வைத்துக் கொள்ளும் மேல்வரியெழுத்து, .
எதற்கும் அளவையான மேல்வரிச் சட்டம், .
செப்பம் அல்லது சீர்மை.
சட்டம் சட்டகம் .
சட்டம் .
சட்டகம் பொன்னிற் செய்து சீவக.
கட்டில், படுக்கை திவா. .
வடிவு பிங்..
உயிர்புகுஞ் சட்டகம் கல்லா.
சட்டம், சட்டகம் என்னும் இரு சொற்களும் வடமொழியில் இல்லை.
சட்டம் சடம் .
.. பட்டம் படம் துணி.
சடங்கொள் சீவரப் போர்வையர் தேவா.
உடம்புபோல் அறிவில்லாப் பொருள் பிங்.
. சதரம் சரீர இ.வே..
.. விதைவிரை.
சதரம் சதுரம் நான் மூலைச் சட்டம்போன்ற நாற்கோணம்.
வட்டமுஞ் சதுரமும் பெருங்.
உஞ்சைக் .
வட்டம் த. வட்ட பிரா. வ்ருத்த வ. என்னும் உண்மையான முறையைத் தலைகீழாய்க் காட்டுவர் அவர்.
சதுரம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சதுரம் சதுர் அச்ர நாற்கோணம்.
மேலையாரியத்தில் நான்கு என்னும் எண்ணுப்பெயர் முன்னொட்டுப் பெற்றே சதுரத்தைக் குறிக்கின்றது.
வடமொழியில் அது பின்னொட்டுப் பெற்றுக் குறிக்கின்றது.
சதுர் என்னும் பெயர் இயல்பாக நின்று நான்கு என்னும் எண்ணுப் பெயரையே உணர்த்துகின்றது.
சதுரிகா, சதுஷ்க, சதுஷ்டய என்னும் வடிவங்களும் பிற்காலத்திலேயே சதுர வடிவையும் உணர்த்தினதாகத் தெரிகின்றது.
அச்ர கோணம், மூலை.
சதுரம் என்னும் வடிவக் கருத்து நான்மூலைச் சட்டத்தொடு மட்டுமன்றி, கட்டுடம்பொடும் தொடர்புடையதாகத் தெரிகின்றது.
கட்டுடம்பின் அமைப்பைச் சதுர்க்கட்டு என்பது உலக வழக்கு.
சதுர என்னும் பெயரினின்று, தோன்றிய சதுரி என்னும் வினை வடமொழியிலில்லை.
சதுரித்தல் நாற்கோணமாக்குதல்.
குழித்தல் வருக்கமாக்குதல்.
சரியான சதுரத்தைக் குறிக்கும் சச்சது ரம் என்னும் இரட்டித்த வடிவம் வடமொழியிலில்லை.
வ.வ.. சந்து சந்து ஸந்தி இ.வே. உம் அம் அந்து சந்து பொருத்து, கூட்டு.
வடமொழியில் ஸம் தா என்று பிரித்து, உடன்வை, பொருத்து என்று பொருளுரைப்பர்.
ஸம் கூட.
தா வை.
சப்பட்டை சப்பட்டை சர்ப்பட்ட சப்பை சப்பட்டை வ.வ.
சப்பாணி சப்பாணி சப்பேட்ட சப்பு சப்பாணி விரித்த கைகளைச் சேர்த்துத் தட்டுதல்.
சப்பாணி கொட்டியருளே மீனாட்.
சப்பாணி, தெ.
சம்பளம் பழங்காலத்தில் சம்பளம் கூலமும் உப்புமாகக் கொடுக்கப்பட் டது.
கூலம் தானியம்.
சம்பும் அளமும் சேர்ந்தது சம்பளம்.
சம்பு என்பது சிறந்த நெல் வகைக்கும் சிறந்த கோரை வகைக்கும் பொதுப்பெயர்.
ஓங்கி வளர்ந்த சம்பா நெற்பயிருக்கும் சம்பங்கோரைக்கும் ஒத்த தோற்ற முடைமையாய் இருத்தல் காண்க.
நெல்லைக் குறிக்கும் சம்பு என்னும் பெயர் இன்று சம்பா என வழங்குகின்றது.
உகர ஈற்றுச் சொற்கள் ஆகார ஈறு பெறுவது இயல்பே.
எடு கும்பு கும்பா, தூம்பு தூம்பா, குண்டு குண்டா.
கும்புதல் திரளுதல்.
சம்பளம் அளம் என்பது உப்பு.
உப்பு விளைப்போர் அளவர் எனப்படுதல் காண்க.
உம்பு உப்பு.
உப்புக்கு உழைத்தல் உப்பைத் தின்னுதல் என்னும் வழக்கு களையும் உப்பிட்டவரை உள்ளவும் நினை என்றும் பழமொழி யையும் நோக்குக.
, . .
. சொல்.
சமம் சமம் ஸம ஒப்பு.
உம் அம் சம் சமம் ஒப்பு.
சமம் சமன் ஒப்பு, நடுநிலை.
வ.வ.. சமயம் மதம், சமயம் என்னும் இரு சொல்லும் ஒரு பொருளனவாயி னும், தம்முள் நுண் பொருள் வேறுபாடுடையன.
ஒரு தெய்வத்தை அல்லது இறைவனை மதித்து வழிபடுவது மதம் இறைவனை இம்மையிலேனும் மறுமையிலேனும் அடைவதற்குச் சமைவது சமயம்.
ஆகவே, மதத்தினும் சமயத்திற்கு ஒழுக்கமும் நோன்பும் மிக வேண்டுவனவாம்.
உத்தல் பொருந்துதல், உத்தி உதி பொருத்தம், நூற்குப் பொருந்தும் முறை, விளையாட்டிற் கன்னை கட்சி பிரிக்க இருவர் இணைதல்.
உத்தம் பொருத்தம்.
உத்தம் வ.
உத்தி வ.
உ ஒ.
ஒத்தல் பொருந்துதல், போலுதல்.
உ உம்.
உம்முதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
எண்ணும்மை யிடைச்சொல்லானது.
இதுவே, உம் அம் பொருந்தும் நீர், நீரொடு நீரும் நிலத்தொடு நீரும் ஆகப் பொருந்துதல் இருவகைத்து.
அம் அமர்.
அமர்தல் பொருந்துதல், அன்பால் உள்ளம் ஒன்றுதல்.
அம் அமை.
அமைதல் பொருந்துதல், அடங்கியிருத்தல், கூடுதல், நெருங்குதல், நுகர்ச்சிக் கேற்றதாதல், தக்கதாக வாய்த்தல்.
அமை அவை கூட்டம்.
அமை அமையம் பொருந்தும் நேரம், ஏற்ற வேளை, தக்க செவ்வி, வினை நிகழும் சிறுபொழுது.
அமை சமை.
சமையல் சோறு குழம்பாக்கும் வினை.
பொருளை வேறுபடுத்தற்கு, சொல்லிடை மகர ஐகான் அகர மாயிற்றென அறிக.
அங்ஙனங் காட்டிய பின்பும், ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும்.
என்னுந் திருவள்ளுவர் திருவாய்மொழிக் கேற்ப, அவ்வடசொல் தென்சொற் றிரிபேயாதல் காண்க.
ஸம் உடன், கூட.
அய செல்கை, வருகை.
அய என்னும் சொற்கு, அய் என்பதை அடியாகவும் இ என்பதை வேராகவும் காட்டுவர்.
இ அய் அயன செலவு.
தமிழில், கூடுதலைக் குறிக்கும் அடிச்சொற்களுள் கும் என்பது ஒன்று.
கும்முதல் கூடுதல், குவிதல்.
கும் கும்மல்.
கும் கும்பு கும்பல்.
கும் குமி குமியல்.
குமி குவி குவியல்.
கும்மல் .
, .
கும் கும்ம நிகழ்கால வினையெச்சம் கூட.
கூடுதல் ஒன்று சேர்தல், மிகுதல்.
எடு தந்தைகூட வந்தான் தந்தையுடன் வந்தான்.
கூடப்பிறந்தான் உடன்பிறந்தான்.
கூடுதலைக் குறிக்கும் கும் என்னும் வினைச்சொல், உஅ திரிபு முறைப்படி கம் என்று திரியவுஞ் செய்யும்.
கமம் நிறைத் தியலும் தொல்.
நிறைதல் நிரம்புதல், மிகுதல், கூடுதல்.
என்னும் இலத்தீன அடிச் சொல்லும், முன்னொட்டாகும் போது என்று திரிந்து, வருஞ்சொன் முதலெழுத்திற்கேற்ப , , என்று ஈறுமாறும்.
சில எழுத்துக்கட்கு முன் என்று ஈறு கெடவுஞ் செய்யும்.
இங்ஙனமே ஆங்கிலத்திலும்.
கிரேக்க முன்னொட்டும், இலத்தீன முன்னொட்டுப் போற் பின்வரும் எழுத்திற்கேற்ப, சின் , சில் என்றும், திரியும்.
சமற்கிருத முன்னொட்டு ஈறுகெட்டு ஸ என்றும் நிற்கும்.
இவற்றிற் கெல்லாம், கூட உடன் என்பதே பொருள்.
ஊ அல்லது உ, இதழ்குவிந்தொலித்து முன்னிடத்தை அல்லது முன்னிற்பதைச் சுட்டும் முன்மைச் சுட்டு.
ஊஊன் நீ முன்னிலை யொருமைப் பெயர்.
ஊ உ உந்து.
உந்துதல் முன் தள்ளுதல்.
உ உய்.
உய்தல் முன் செல்லுதல், செல்லுதல்.
உய்த்தல் முன்செலுத்துதல், செலுத்துதல்.
உய் இய் இயவு க.
இடைநெறிக் கிடந்த இயவுக்கொண் மருங்கில் சிலப்.
இயவு இயவுள் எல்லா வுயிர்களையும் வழிநடத்தும் இறைவன்.
இய் இ இயல் செலவு.
புள்ளியற் கலிமா தொல்.
இயலுதல் செல்லுதல், நடத்தல்.
அரிவையொடு மென்மெல வியலி ஐங்.
இய இயங்கு இயக்கு இயக்கம்.
இயங்குதல் செல்லுதல், நடத்தல், அசைதல்.
இய் வ.
இனி, உய் என்பதும் அய் என்று திரிந்திருக்கலாம்.
தமிழரசருங் குடிகளும் முதலாவது ஐந்திணைத் தெய்வங்களை வணங்கி வந்தனர்.
வருண வணக்கம் நாளடைவில் நின்றுவிட்டது.
இந்திர வணக்கம் கடைச்சங்கத் திறுதிவரையிருந்தது.
மற்ற முத்தெய்வ வணக்கமும் நெடுகலுந் தொடர்ந்தது.
கடைச்சங்க காலத்தில், காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலும் மதுரை யிலும் வஞ்சியிலும் பற்பல தெய்வங்கட்குக் கோயில் இருந்தன.
முருகன் சிவன் திருமால் பலதேவன் ஆகிய, நால்வர்க்கும் எல்லாத் தலைநகர்களிலும் கோயில் இருந்தன.
தெய்வங்கள் பெருந்தெய்வம் என்றும் சிறு தெய்வம் என்றும் இருவகைப்படும்.
சமயத் தெய்வங்கள் பெருந் தெய்வமும் மற்றவை சிறுதெய்வமுமாகும்.
சைவம் வைணவம் ஆருகதம் பௌத்தம் பிரமம் உலகாயதம் என்னும் ஆறும், கடைச்சங்க காலத்து அறுசமயம் என்னலாம்.
அகம் அகப்புறம் புறம் புறப்புறம் என நாலாறு சமயமாகப் பகுத்துக் கூறியது பிற்காலத்த தாகும்.
சிவவழிபாடும் மால்வழிபாடும் தொன்றுதொட்டுத் தென்னாட்டிற்குரிய வாதலின், அவ்விரண்டும் பற்றிய சைவமும் வைணவமுமே தமிழரசரால் பெரும்பாலும் கடைப்பிடிக்கப் பட்டன.
அவ்விரண்டனுள்ளும் சிவநெறியே அரசரிடைச் சிறந்திருந்தது.
இறைவன் என்றும் பிறவாயாக்கைப் பெரியோன் என்றும் சிவனுக்கு வழங்கிய பெயர்களே, சிவநெறித் தலைமையை உணர்த்திவிடும்.
கடைச்சங்கக் காலம்வரை, அரசரும் புலவரும் பொது மக்களு மாகிய முத்திறத்தாரிடையும், சமவியற் கொள்கையும் பிறர் மதப் பொறையும் இருந்துவந்தன.
அதன்பின் சமயப் போர் தமிழ்நாட் டில் தலை தூக்கிற்று.
முதலாவது, வைதிக சமயம் எனப்படும் சைவ வைணவங்கட்கும் அவைதிக சமயம் எனப்படும் சமண பௌத்தங்கட்கும் இடையே போர் எழுந்தது.
பின்னர்ச் சமண பௌத்தங்கள் ஒடுக்கப்பட்டபின், சைவ வைணவங்கட் கிடையே போர் மூண்டது.
அதே நூற்றாண்டினனும் சிவனடியாருள் ஒருவனுமான நெடுமாறன் எண்ணாயிரம் சமணரைக் கழுவேற்றினான்.
இங்ஙனம் ஒரு சில அரசர் நெறி திறம்பி நடந்தனர்.
ஸம் ஸம.
அர்த் அடை, பெறு.
எடு கல கலாம், கலகம்.
கைகலத்தல் சண்டையிடுதல்.
பொரு தல் ஒத்தல், போர் செய்தல்.
பொரு போர் பொருத்து, சமர்.
இங்ஙனமே ஒப்பைக் குறிக்கும் சமம் என்னும் சொல்லினின்றும் போரைக் குறிக்குஞ் சொற்கள் பிறந்துள்ளன.
சமம் போர்.
ஒளிறுவா ளருஞ்சம முருக்கி புறம்.
சமம் சமர் போர் திவா. ஒ.நோ களம் களர்.
சமர்த்தல் பொருதல்.
சமர்க்க வல்லாயேல் விநாயகபு.
போருக்கு வலிமை வேண்டுமாதலின், போரென்னும் சொல் வலிமை அல்லது திறமையையும் உணர்த்தும்.
போர் வலிமை.
சமர்த்து திறமை.
சமர் சமரம் போர்.
இலங்கையி லெழுந்த சமரமும் சிலப்.
சமர் அமர் போர்.
ஆரமர் ஓட்டலும் தொல்.
சமரம் அமரம் போர்.
அமர்த்தல் மாறுபடுதல்.
பேதைக் கமர்த்தன கண் குறள்.
வடமொழியில் சமர என்னும் வடிவே உள்ளது.
சமம், சமர், அமர், அமரம் என்னும் வடிவுகள் இல்லை.
ஸம் கூட.
ரு சேர்.
இதற்கு அவர் சிறுதொகையினரா யிருந்ததும் பழங்குடி மக்களுடன் கலந்து போனதுமே கரணியம்.
ஆரியப் பூசாரியரும் அவரைப் பின்பற்றிய விசுவாமித்திரன் போன்ற ஒருசில நாட்டுமக்களும், பாடிய மந்திரத் தொகுதி என்னும் பாடற்றிரட்டேஇருக்கு வேதமாம்.
அதன் மொழி, மறந்துபோன கீழையாரியமும் வடநாட்டுத் திரவிடமாகிய பிராகிருதமுங் கலந்த மொழியாம்.
அக்கலப்பினால், இந்திய ஆரிய மொழி எகர ஒகரக் குறில்களையும் இழந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டுபோல் சமற்கிருதம் என்னும் அரைச் செயற்கையான இலக்கிய நடைமொழி நிறைவாக உருவாயிற்று.
இந்தைரோப்பியம், வேதியம், சமற்கிருதம் என்னும் மூவேறு நிலைகளில், ஆரியம் தமிழ்ச்சொற்களைக் கடன் கொண்டுள்ளது.
வேதியம் கடன்கொண்டது வடநாட்டுப் பிராகிருத வாயிலாக வென்றறிக.
வடமொழி என்னும் பெயர் வேதமொழிக்கும் சமற்கிருதத்திற்கும் பொதுவாகும்.
பைசாசி, சூரசேனி, மாகதி என்று வடநாட்டில் மூன்றும், திராவிடி என்று தென்னாட்டில் ஒன்றுமாக, பிராகிருதம் நான்கென வகுத்தனர்.
வேதமொழி போன்றே சமற்கிருதமும் நூன்மொழியாகும்.
அது பிறந்ததுமில்லை இறந்ததுமில்லை.
ஒரு மொழிக்கு உயிர் உலக வழக்கே.
சில பல பண்டிதர் பல்லாண்டு வருந்திக்கற்றுச் சமற் கிருதத்திற் பேசுவதனால், அது உயிர்மொழியாகிவிடாது.
அது உயிர்மெய்யுமன்று சவமுமன்று வல்லோன் புனைந்த பாவை போன்றதே.
பாணினீயம் சமற்கிருதத்தின் தலைசிறந்த இலக்கண நூலாகிய பாணினீயம் பாணினியால் கி.மு. ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இலக் கணநூலை வியாகரணம் என்பர் வடநூலார்.
அது கூறுபடுப்பு என்னும் பொருளது.
நந் நான்கு இயல்கள் பாதங்கள் உள்ள எண்ணதிகாரங்கள் அத்தியாயங்கள் கொண்டது பாணினி வியாகரணம்.
அதனால் அது அட்டாத்தியாயீ அஷ்டாத் யாயீ எனப் பெயர் பெற்றது.
அதன் நூற்பாக்கள் சூத்திரங்கள் ஏறத்தாழ .
அந்நூற்கு முன் எண்ணிலக்கண நூல்கள் இயற்றப் பட்டதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அவற்றுள் முதலது வேத காலத்ததெனப்படும் ஐந்திரம்.
தொல்காப்பியம் பாணினீயத்திற்கு முந்நூற்றாண்டு முந்தியது.
அதனாலேயே, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று மட்டுங் கூறினார் தொல்காப்பியரின் உடன்மாணவரான பனம்பாரனார்.
, , , ., ., ., ., ஞமஙண நம்.
தமிழகத்துத் தோன்றிய ஐந்திரம் தமிழகத்திலேயே அழியுண்டது போலும்!
சமற்கிருதவாக்கம் எழுத்து தமிழெழுத்து எழுத்து, ஒலியும் வரியும் என இருவடிவுடையது.
இவற்றுள் உண்மையானது ஒலியே.
ஒலியே எழுதப்படுதலின் எழுத்தெனப் பட்டது.
உள்ளத்திலெழும் கருத்துகளை நேரடியாய் அறிவிக்கும் குறி ஒலி.
செலிப்புலனான ஒலியைக் கட்புலனாக்கும் குறியே வரி.
முழுகிப்போன குமரிக்கண்டத்தில், கி.மு.
ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டு கட்கு முன்பே தமிழ் தானே தோன்றி.
அசை நிலை .
கூட்டு நிலை .
பகு சொன்னிலை .
கொளுவு நிலை என்னும் நால்வகை மொழி நிலையுங் கடந்து முழு வளர்ச்சி யடைந்து.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே எழுத்தும் இலக்கியமும் இலக்கணமும் நிரம்பப்பெற்று.
முதன் முதலாகத் தென்மதுரைத் தலைக்கழகத்தில் ஆராயப் பெற்றது.
தமிழொலிகள் பெரும்பாலும் இயற்கையானவை எளியவை எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவானவை.
பொதுவாக, எழுத் தொலிகள் தெற்கே செல்லச் செல்லத் தொகையிலும் வன்மை யிலும் குறைந்தும்.
வடக்கே செல்லச் செல்ல அவற்றில் மிகுந்தும் உள்ளன.
தமிழ் வல்லின வொலிகள் வடமொழி வல்லின வொலி களை நோக்க மெல்லியவை.
இவற்றுள், முன்னவை இரட்டித்தா லன்றிப் பின்னவற்றை வன்மையில் ஒவ்வா.
இந்நிலைமையை இற்றைத் தென்பாண்டி நாட்டுப்புறப் பழங்குடி மக்களின் நாவில்தான் செவ்வையாகக் காணமுடியும்.
படவெழுத்து .
கருத்தெழுத்து .
அசையெழுத்து .
ஒலியெழுத்து என்னும் நால்வகை வரிநிலையும் முறையே அடைந்த தமிழ் நெடுங்கணக்கு.
ஆம் நூற்றாண்டில் இற்றை நிலை யிலேயே யிருந்த தென்பது.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்தும் ஆண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி என்னும் நன்னூல் நூற்பாவாலும் கி.மு.
எழுத்து எழுதப்படும் கருவிக்கேற்ப வேறுபட்டிருத்தல் வேண்டு மாதலால், எழுத்தாணி கொண்டு ஏட்டில் எழுதுதற்கு ஒரு வரைவெழுத்து முறையும்.
உளி கொண்டு செம்பிலும் கல்லிலும் செதுக்கற்கு ஒரு வெட்டெழுத்து முறையும், தொன்று தொட்டுக் கையாளப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஆரியவொலித்திரிபு தமிழொலிகள், முதலாவது, தென் திரவிடமாகிய தெலுங்கில் வன்மைபெற்று வட திரவிடத்தில் வளர்ச்சியடைந்து.
வட மேலை யாரிய ஐரோப்பிய மொழிகளில் இயற்கையாரிய வடிவுற்று.
இறுதியில் கீழையாரியமாகிய சமற்கிருதத்தில் பெரும்பாலும் செயற்கை வடிவு கொண்டுள்ளன.
இதை, செந்திறத்த தமிழோசை வடசொல் லாகி என்னும் திருமங்கையாழ்வார் திருநெடுந்தாண்டகத் தொடர் இரட்டுறல் முறையிற் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம்.
என்றும் எங்கும் பிஞ்சு முற்றிக் காயாகுமேயன்றிக் காய் இளந்து பிஞ்சாகாது.
அது போல், இயற்கையான மொழி வளர்ச்சியில், மெல்லொலி வலித்து வல்லொலியாகுமே யன்றி வல்லொலி மெலிந்து மெல்லொலியாகாது.
குழந்தை வாயில் வல்லொலி பிறவாதது போல், முந்தியல் மாந்தன் வாயிலும் வல்லொலி பிறப்பதில்லை.
என்ற தியூத்தானியச் சொல் என்று இலத்தீனில் திரிந்ததும் அதுவே.
இற்றை நிலைப்படி, வல்லின எழுத்தொலிகளையெல்லாம்.
கடுப்பொலி உரப்பொலி எடுப்பொலி கனைப்பொலி என நால்வகையாக வகுக்கலாம்.
இவற்றுள், தமிழில் இருப்பவை யெல்லாம் மென்கடுப்பொலிகளும் மெல்லொலிகளுமே.
இவற்றுள், பின்னவை மென்கடுப்பொலிகள் சொல்லிடை கடை தனித்தும் மெல்லினத்தின் பின்பும் வந்தாலன்றி நிகழா.
இலத்தீனில், மூச்சொலி சேர்ந்த புணர்மெய்களே இல்லை யும் உம் சேர்ந்த என்னும் புணர்மெய்தான் உண்டு.
கிரேக்கத்தில், , , என்னும் மூச்சொலிப் புணர்மெய்கள் மூன்றும்.
, என்ற மூச்சொலியில்லாப் புணர்மெய்கள் இரண்டும்.
இவ்விரு மொழிக்கும் பொதுவாக ,,, என்னும் நாலெடுப்பொலிகள் உள.
எழுத்துப் புணர்ச்சியால் ஏற்படும் ஜகர வொலியும் கிரேக்கத்திற்குண்டு.
சமற்கிருதத்திலோ வல்லின வொலிகள் ஐந்திற்கும், கடுப்பொலி எடுப்பொலியாகிய இருவடிவிலும், மூச்சொலியைச் சேர்த்தும், செயற்கை முறையில் இருபது மெய்களைப் பிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
வேத ஆரியர்க் கெழுத்தின்மை வேத ஆரியர் இந்தியாவிற்குள் புகுந்தபோது, அவர்க்கு எழுத்து மில்லை இலக்கியமுமில்லை.
வேதத்தில் மேனாட்டுப் பொருள் களைப் பற்றிய குறிப்பிருப்பினும்.
அஃது எழுதப்பட்டது வட இந்தியாவிலேயே மேலையாரிய மொழிகளிலெல்லாம் எகர ஒகரக் குறிலும் நெடிலும் உள்ளன.
கீழையாரியத்திலோ வட திரவிடத்திற் போன்றே எகர ஒகரக் குறிலில்லை.
ஆரியவேதம் முதலில் ஒன்றாயிருந்து.
பின்பு மூன்றாகி, இறுதியில் நான்கா யிற்று.
சமற்கிருதம் தோன்றும் வரையும் கீழையாரியத்திற்கு எழுத்தில்லை.
ச்ரு கேள், ச்ருதி கேள்வி, ச்ரு என்பது செவியுறு என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபேயென வறிக.
இங்ஙனம் பல வட சொற்கள் தூய ஆரியமாயினும், தமிழ் வேர்களினின்றே திரிந்தவையே.
தமிழ் முறையைப் பின்பற்றி யெழுந்த ஆரிய நெடுங்கணக்கு வேத ஆரியர் கி.மு.
போல் தென்னாடு வந்து தமிழரொடு தொடர்பு கொண்ட பின்னரே சமற்கிருதம் தோன்றிற்று.
அன்று ஆயிரக்கணக்கான தமிழ்ச் சொற்களும் தென் சொற்களும் கடன் கொள்ளப்பட்டதுடன்.
தமிழ் நெடுங்கணக்கைப் பின்பற்றி ஆரிய நெடுங்கணக்கும் அமைக்கப்பட்டது.
சமற்கிருத நெடுங்கணக்கு தமிழ் முறையைப் பின்பற்றிய தென்பதற்குச் சான்றுகள் முறை மேலையாரிய மொழிகளுள் ஒன்றிற்கேனும் நெடுங்கணக்கில் முறையில்லை.
உயிரும் மெய்யும் வேறுபாடின்றிக் கலந்து கிடக்கின்றன.
புணர்ச்சி எழுத்துப் புணர்ச்சியும் மேலையாரிய மொழிகட்கில்லை.
இதனால், உயிர் மெய்யெழுத்துமில்லை.
ஒப்பு தமிழாய்தத்தை ஒருபுடை யொத்த வடமொழி விசர்க்கம், உயிருக்கும் மெய்க்கும் இடையில் வைக்கப்பட்டிருப்பது ஊன்றி நோக்கத்தக்கது.
தொன்மை தமிழ் நெடுங்கணக்கு கி.மு.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே குமரிக் கண்டத்தில் தோன்றியது, வேத ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த காலம் கி.மு.
ஒலிநூற்புலமை தமிழ் நெடுங்கணக்கில் தனியெழுத் தொலிகளே இடம் பெற்றுள்ளன.
சமற்கிருத நெடுங்கணக்கில்.
அசைகளும் புணர் மெய்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன உயிர் மெய்கள் உயிர்களாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
வருடொலிகள் ட,ண என்னும் வருடொலிகள் ஆரியத்திற்குரியவையல்ல.
தமிழுக் கும் திரவிடத்திற்கும் திரவிட அடிப்படையைக் கொண்ட வடநாட்டு மொழிகட்குமே யுரியவை.
சமற்கிருத வரி வடிவு வகை சமற்கிருத வரி வடிவு.
கிரந்தம், தேவநாகரி என இரு வகைப்படும்.
கிரந்தம் ஏற்பட்ட பின்பும், வேதம் நீண்ட காலம் எழுதப்படாமலே யிருந்து வந்தது.
என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் உணர்த்தும்.
சமற்கிருதக் கல்வெட்டுகளுள் மிகப் பழமையானதாக அறியப் பட்டது கத்தியவாரில் சுனாகரில் ஒரு பாறை மேலுளது.
அஃது உருத்திர தாமன் கல்வெட்டென்னும் பெயர் கொண்டது.
அது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினது.
அது நாகரியில் இல்லை பழைய கல்வெட்டெழுத்துகளில் உள்ளது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டினதான பவர் கையெழுத்துப்படி நாகரி நோக்கிய பெரு முன்னேற்றத்தைக் காட்ட, கி.பி.
எனினும், உண்மையான தற்கால நாகரியில் உள்ள முதற் கையெழுத்துப்படி, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதன் றென்பது கவனிக்கத்தக்கது.
தென்னாட்டுக் கிரந்தமும் வடநாட்டுத் தேவநாகரியும் முதற்கண் உலகியற் கலை நூல்கட்கே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.
இன்று மறை நூல்களும் அவற்றில் எழுதப்பெறுகின்றன.
சமற்கிருதவாக்கம் சொற்கள் வேத ஆரியர் நாவலந்தேயம் அல்லது நாவலம்பொழில் என்னும் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தபோது, இங்கிருந்த இலக்கியம் தமிழிலக் கியமே.
இங்ஙனம் கடன் கொண்ட மைந்த இலக்கியச் செயற்கைக் கலவை மொழியே சமற்கிருதம்.
இதற்கு, ஏற்கெனவே இருவேறு நிலைகளில் நேரல்லா வழியிற் கடன் கொள்ளப்பட்டிருந்த தமிழ்ச்சொற்களும் துணை செய்தன.
இதனால், கீழையாரியம் மூவேறு காலத்தில் தமிழ்ச் சொற்களைக் கடன் கொண்டமை அறியப்படும்.
அவற்றுள் முதற்காலம் மேலையாரியக் காலமாகும்.
அக் காலத்திற் கடன் கொள்ளப்பட்டவை முதற் காலத் தமிழ்ச்சொற்கள் எனத் தகும்.
இரண்டாங் காலம் வேத ஆரியக் காலமாகும்.
அக்காலத்தில் கடன் கொள்ளப்பட்டவை இரண்டாங் காலத் தமிழ்ச்சொற்கள் எனத் தகும்.
மூன்றாங் காலம் சமற்கிருதக் காலமாகும்.
அக்காலத்திற் கடன் கொள்ளப்பட்டவை மூன்றாங் காலத் தமிழ்ச்சொற்கள் எனத்தகும்.
மேலையாரியத் தமிழ்ச்சொற்கள் எடு தியூத்தானியம் அம்ம .
ஆன் அங்கு .
இரு .
இரும்பு .
இலத்தீனம் அமர் , உருளை உருண்ட , உரை , கும்மல் .
சமம் .
சேர் .
தா .
நாவாய் .
படகு .
புரை , மன் முதிர் .
மெல் , வல் , வரி வளை .
கிரேக்கம் அரசன் , , குரு நிறம் , கோணம் .
சாயை நிழல் .
தச்சன் , திருப்பு , துரப்பணம் , தொலை .
நரம்பு .
நீரம் .
பொது பல தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரியத்தில் பல மொழிகட்கு அல்லது மொழிக் குடும்பங்கட்குப் பொதுவாகவும் வழங்குகின்றன.
எடு அ.
சேய்மைச் சுட்டு .
, .
, .
அண்மைச் சுட்டு . .
, .
அண்மைச் சுட்டு .
இதோள் இவ்விடம் .
, .
இய் இயல் .
, .
, .
இயலுதல் இயங்குதல், நடத்தல், செல்லுதல்.
உய்இய் இய இயங்கு.
இய இயவு செலவு.
வழி, இய இயவுள் வழி.
உய்தல் செல்லுதல்.
உய்த்தல் செலுத்துதல்.
ஏர் கலப்பை நு நயச., டு.
ஒன் ஒன்னு, ஒன்று .
, .
, .
, .
கொத்தி பூனை கன்னடச் சொல்.
பகலிற் குருடு போலிருப்பது என்பது இதன் பொருள்.
சாலை .
, .
, , .
, .
, .
பதி பதம் பாதம்.
நிலத்திற் பதிவது பதம் அல்லது பாதம்.
பாதம் பாதை வழி.
பதம் வழி.
அடித்தடம் தொடர்ந்து பதிவதனால் ஒரு வழி அமையும்.
அடி என்பது ஒரு பொருளின் அடிப்பாகம் அது.
கால், பாதம், கீழிடம் முதலிய பல பொருள் களை யுணர்த்தும்.
பாதம் என்பது நிலத்திற் பதியக்கூடிய பரந்த அடிப்பகுதி.
பாதம் வைத்த விளக்கு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அடிமரம் பருத்தது.
மரத்தடியில் உட்கார்ந்தான்.
மேடைக் கடியிற் பார்.
அடிநாளிலிருந்து சொல்லிவருகின்றேன், என்னும் வழக்குகளின் பாதம் என்னும் சொல் பொருந்தாமை காண்க.
பதம், பாதம் .
, .
பாதை .
, .
, .
, .
., .
., .
, .
, .
, .
போடு ., .
போகவிடு போக்கு போடு.
இங்குக் காட்டிய சொற்களுள், கீழையாரியத்தில் இல்லாதனவு முள.
அவை மேலையாரியத்தினின்று பிரிந்து வரும்போது கீழையாரியத்தால் இழக்கப் பட்டனவாகும்.
சில தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரியத்தினும் கீழையாரியத்தில் திரிந்திருப்பது.
பின்னதன் பின்மையைக் காட்டும்.
எடு அம்மா ..
காண் .
., .
, .
. முழுகு .
, .
இரும்பு ..
, .
வல் .
சில தமிழ்ச் சொற்கள் கீழையாரியத்தினும் மேலையாரியத்தில் திரிந்திருப்பது.
வடதிரவிடம் வடமேற்காய்ச் சென்று படிப்படி யாய்த் திரிந்து ஐரோப்பாவில் முழுவாரியமாய் மாறியதையும்.
கீழையாரியம் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தபின் வடஇந்திய வடிவத்தைச் சில சொற்களில் மேற்கொண்டதையும் உணர்த்தும்.
எடு உம்பர் வ.தி.
, .
, .
அயிர் அயிரம் அசிரம்.
, .
சில தமிழ்ச்சொற்கள் தியூத்தானியத்தினும் இலத்தீனில் திரிந்திருப்பது.
வடமேற்கிற் சென்ற திரவிடம் ஐரோப்பாவின் வடமேல் மூலையை முட்டித் திரும்பியதையும், திரும்புகாலில் கிழக்கு நோக்கித் திரிந்ததையும் காட்டும்.
எடு துருவ .
, .
துள் துரு துருவு துருவ வி.எ..
துருத்து .
, .
, , .
வேதவாரியத் தமிழ்ச்சொற்கள் வேதவாரியர் வட இந்தியாவிற்குட் புகுந்தபோது கி.மு. , அங்கு வாழ்ந்தவருட் பெரும்பாலார் திரவிடரே.
ஆரிய வேதம் வடதிரவிடம் வழங்கும் நாட்டில் இயற்றப் பெற்றமையால், நூற்றுக்கணக்கான தென்சொற்கள் அதிற் புகுந்துவிட்டன.
எடு அகவு.
நடம், பக்கம், மண்டலம், மந்திரம், முத்து முத்தம், வட்டம்.
விரிவஞ்சி இவற்றுட் சிலவற்றிற்கே இங்கு மூலம் விளக்கப்பெறும்.
அமலுதல் நெருங்குதல்.
அமர்தல் நெருங்குதல்.
அமைதல் நெருங்குதல்.
பொருந்துதல்,சேர்தல், கூடுதல், திரளுதல், அமை திரண்ட கெட்டி மூங்கில்.
அமை அவை கூட்டம்.
அம்மை அவ்வை.
குமி குவி.
அவை சவை.
உயிர் முதற் சொற்கள் சொல்லாக்கத்தில் மொழி முதல் மெய்கள் ஏறப்பெறும்.
அவற்றுள் ஒன்று சகரம்.
உத்தரம் உயரம்.
உயரமான வடதிசை.
தக்கணம் தாழ்வு.
தாழ்வான தென்திசை.
தொண்டை தாழ்ந்த குரல்.
குடமலையால் உயர்ந்திருப்பது மேற்றிசையென்றும்.
குணகடலால் தாழ்ந்திருப்பது கீழ்த்திசை யென்றம் வழங்கி வருதல் காண்க.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவம்.
வடிவுடைப் பொருள்.
உரு உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவம்.
அதைக் காட்டும் இடைச்சொல்.
.. அளவு அளபு.
உருவு உருவம்.
தமிழிலக்கணம் ஆரிய வருகைக்கு எண்ணாயிரமாண்டு முற்பட்டது.
உலவுதல் வளைதல், சுற்றுதல்.
உலா நகரைச் சுற்றி வரும் பவனி.
உலக்கை உருண்ட பெரும்பிடி.
உலம்வா உலமா.
உலமருதல் சுழலுதல்.
உலவு உலகு உருண்டையாயிருப்பது அல்லது சுற்றி வருவது.
.. கொட்குதல் சுற்றி வருதல்.
கொள் கோள்.
உலகு உலகம்.
லோக் என்னம் வடசொல்.
பார்த்தது அல்லது பார்க்கப்படுவது என்னும் பொருளது.
அது நோக்கு என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாம்.
இனி, உலகம் வட்டமாயிருக்கும் ஞாலம் பூமி என்றுமாம்.
.. கடல்சூழ் மண்டிலம் குறுந்.
உகரம் உயரத்தைக் குறிக்கும் வேர்ச்சொல்.
எடு உக்கம் தலை.
உவ்வி தலை.
உத்தி ஒருவகைத் தலையணி உச்சி, உம்பர், உவண், உயர்.
உவண் மேலிடம்.
உவணை தேவருலகம்.
உவணம் உயர்ச்சி, பருந்து, கலுழன், கழுகு.
பருந்து உயரப் பறக்கும் பறவைகளுள் ஒன்று.
உயரவுயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகுமா?
என்பது பழமொழி.
உவணம் சுவணம் பருந்து, கலுழன்.
உவணம் சுவணம் முல்லை நிலத்துப் பறவையாதலால், அந் நிலத்தெய்வமாகிய மாயோனுக்கு ஊர்தியாகக் குறிக்கப்பெற்றது.
அழகிய இலை போன்ற சிறகையுடையது.
என்று பொருந்தாப் புளுகலாகக் கரணியங் காட்டுவர்.
கும்முதல் திரளுதல்.
கும் குமர் குமரன் திரண்டவன், இளைஞன் குமரி திரண்டவள்.
, .
விடைத்தல் பருத்தல்.
விலங்கினத் திலும் பறவையினத்திலும் திரண்டு இளைமையா யிருப்பவற்றை விடையென்பது மரபு.
ஆடு, மாடு, குதிரை, மான், பூனை, கோழி, பாம்பு முதலியவற்றுள், திரண்டு இளமையாயிருப்பவற்றை விடையென்பது இருவகை வழக்கிலுமுண்மை கண்டுகொள்க.
விடை விடலை இளங்காளை, மறவன் வீரன், இளைஞன், முதல் ஆண்டு வரைப்பட்டவன்.
இளநீரை விடலையென்பது நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
உயிரினங்களிற் பெரும்பாலும் ஆண் பருத்திருப்பதால், விடையென்பது இள வாணையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
குமர் என்னும் சொல் உயர் திணையில் இருபாற் பொதுவாம்.
முள் முண்டு முண்டை முட்டை.
முள் முட்டு முட்டை.
முண்டு மண்டு மண்டி.
மண்டியிடுதல் காலை மடக்குதல்.
மண்டு மண்டலம் வட்டம்.
வட்டமான பொருள்.
மண்டலம் மண்டிலம்.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் வளைத்தல்.
மண்டலம் என்பது இருக்குவேதப் பெரும்பிரிவின் பெயர்.
தமிழ்ச் செய்யுளில் எல்லாவடிகளும் அளவொத்துவரும் யாப்பு மண்டிலம் எனப்படும்.
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்பும் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின என்ப செய்.
மண்டிலம் குட்டம் என்றிவை யிரண்டும் செந்தூக் கியல என்மனார் புலவர் செய்.
என்பன தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள்.
என்ப, என்மனார் புலவர் என்னும் வழிநூன் மரபுரைகள்.
மண்டிலம் என்னுஞ் சொல் முதனூற் குறியீடென்பதைத் தெரிவிக்கும்.
நாற்பது அல்லது நாற்பத்தைந்து நாட் கொண் டது மருத்துவ நூல் கூறும் கால மண்டலம்.
தொண்டை மண்ட லம்.
கொங்கு மண்டலம் என்பன பழைமையான இட மண்ட லம்.
மண்டிலத் தருமையும் என்பது தொல்காப்பியம் .
தள் தண்டு செடிகொடிகளின் திரண்ட அடி எடு கீரைத் தண்டு.
தண்டு போன்ற பொருள் எடு விளக்குத்தண்டு.
தண்டு தண்டான் தண்டுக்கோரை.
தண்டுதல் தண்டுபோல் திரட்டுதல்.
பணத்தைத் திரட்டுதல்.
தண்டு தடி, படகு வலிக்குங் கோல், தண்டினால் தாங்கும் பல்லக்கு.
தண்டுபோல் திரண்ட படை.
.. .
, .
தண்டு தண்டன் கோல்.
தள் தட்டு, தட்டை சோளப் பயிர் போன்றவற்றின் திரண்ட அடி.
தண்டு தண்டி பருமன் மிகுதி.
தடி, வீணைக்கோடு, தடித்த மூங்கில்.
தாங்கும் பல்லக்கு.
தண்டி தண்டியம் தாங்கும் கட்டை.
தண்டி தண்டிகை பல்லக்கு.
தண்டி தண்டியல் தண்டிகை.
தண்டித்தல் பருத்தல், தடியால் அடித்து ஒறுத்தல், ஒறுத்தல்.
தண்டி தடி, ஒ.நோ.
பிண்டி பிடி, கண்டி கடி, மண்டி மடி அண்டி அடி, இது தொகுத்தல் திரிபு.
தடித்தல் பருத்தல், தடியன் பருத்தவன், பருத்த பூசணிக்காய்.
தடி தடிப்பு தடிப்பம்.
தடி தடிம்பு தடிம்பல்.
தண்டு தண்டம் தடி படை தண்டத்தலைவன் படைத் தலைவன்.
தண்டி அம் தண்டம் ஒறுப்பு.
தண்டி அனம் தண்டனம் ஒறுப்பு, தண்டி அனை தண்டனை ஒறுப்பு.
தண்டா என்பது கல்வெட்டுக் குறிக்கும் மூவகைத் தண்டனைகளுள் ஒன்று.
தள் என்னும் வேர்ச்சொற்கே பருத்தற் பொருளுளது.
தள் தளம் கனம், திண்மை சீவக.
தளம் தடம் பருமை.
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை, தொல்.
தடா பருமை.
கல்லாடம், , பெரும்பானை திவா..
தடவுத்தாழி பெருஞ்சாடி.
தள் தாள் தாளி கூந்தற்பனை.
தாளி தாழி பெரும்பானை.
தாள் தாட்டி பருமை, வலிமை.
தழங்கு என்னும் சொல் முழங்கு என்பதுபோல் ஒலிப் பெருமையை உணர்த்தும்.
முன்னுதல் கருதுதல், எண்ணுதல்.
முன்னம் மனம் திவா..
முன்னம் முனம் மனம்.
முன் மன், மன் திரம் மன்றிரம் மந்திரம்.
.. மன் மன்று மந்து மந்தை.
முன்று முந்து, பின்று பிந்து.
மந்திரம் இன்னது ஆகவென்று உறுதியாய் எண்ணுதல்.
அங்ஙனம் எண்ணிச் சொல்லும் உரை.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்னுந் தொல்காப்பிய நூற்பாவையும்.
மந்திரத்தினால் வாயைக் கட்டிவிட்டான் என்னும் வழக்குகளையும் மந்திரி, மந்திரம் சூழ்வினை என்னும் அரசியற் சொற்களையும், கூர்ந்து நோக்குக.
ஆகவே, மந்திரம் என்னும் சொல் தமிழில் அரசியல், மதவியல், இலக்கணம் ஆகிய முத்துறைக்குரியதாகும்.
சேர, சோழ, பாண்டிய வரசுகள் வரலாற்றிற் கெட்டாத் தொன்மை வாய்ந்தவை.
பண்டை நாளிற் கிழக்கத்திய நாடுகட்குத் தமிழ்நாட்டொடு அரசியல் தொடர்பும் வணிகத் தொடர்பும் இருந்ததினால்.
மந்திரி என்னும் சொல் மலேயா சீனம் முதலிய நாடுகளிலும் பரவியிருக் கின்றது.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் போர்த்துகீசிய வாயிலாய்ப் பிற்காலத்திற் புகுந்ததாகும்.
அதற்குமுன் மேலை யாரியத்தில் இச் சொல் இல்லை.
சமற்கிருத இரு படைகள் .
அடிப்படை வேத ஆரியம் .
மேற்படை .
வட திரவிடம் பிராகிருதம் .
தென் திரவிடம் தமிழொழிந்த பஞ்ச திரவிடம் .
பிராகிருதம் என்பது.
வேதக் காலத்தில் வட இந்தியாவில் வழங் கிய வட்டார மொழிகள்.
பிராகிருதம் முந்திச் செய்யப்பட்டது.
சமற் கிருதம் நன்றாய்ச் செய்யப்பட்டது.
பிராகிருதம் என்னும் சொல் பாகதம் என்றும், சமற்கிருதம் என்னும் சொல் சங்கதம், சனுக்கிரகம் அல்லது சானுக்கிரகம் என்றும், திரியும்.
பிராகிருதம் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியதென்பது அதன் பெயராலும் மொழியாலும் தெளிவாய்த் தெரியினும்.
சமற்கிருதத்தினின்று பிராகிருதம் திரிந்ததாகப் பேதைமை மிக்க பழங்குடி மக்களையும் ஆராய்ச்சியில்லாத அயலாரையும் வடமொழியாளர் மயக்கி வரு கின்றனர்.
அதற்குக் கரணியம் காரணம்.
சமற்கிருதச் சொற்கள் திரிந்தும் திரியாமலும் பாகதத்தில் வழங்குவதே.
எடுதிரியாதவை திரிந்தவை சஷ்டி சட்டி தர்ம தம்ம திரிந்து வழங்குவன.
தமிழில் வழங்கும் திட்டாந்தம் த்ருஷ் டாந்த, சோத்தம் தோத்ர என்னும் வடசொற்கள் போன் றவையே.
அவை யாவும் அடிப்படைச் சொற்களல்ல.
பிராகிருதத் திற்கும் அடிப்படை தமிழே ஆயினும்.
அது விளங்கித் தோன்றாத வாறு அத்துணை வடசொற்கள் அதிற் கலந்துள்ளன.
வடசொற் கலப்பு தமிழில் இருப்பதைவிடத் திரவிடத்தில் மிகுதியாகவும், திரவிடத்தில் இருப்பதைவிடப் பாகதத்தில் மிகுதியாகவும், இருக்கும்.
வடக்கே செல்லச் செல்ல வடசொற் கலப்பு மிகும் என அறிக.
ஆரியச் சொல் வேரூன்றியவுடன் அதற்கு நேரான தென்சொல் வழக் கற்றுப் போம்.
வழக்கற்ற சொல் இலக்கியத்தில் இடம் பெறா விடின் மறைந்து மீளா நிலையடையும்.
பிராகிருதம் என்னும் வடதிரவிடத்திலுள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் பெரும்பாலும் ஈறு திரிந்தே வழங்கும்.
பழஞ்சொல் .
புதுச்சொல் என்றும் மொழி வகை பற்றி.
ஆரியச் சொல் .
தமிழ்ச் சொல் என்றும் வேர்ப் பொருட் கரணியம் உண்மையும் இன்மையும் பற்றி.
கரணியக்குறி .
இடுகுறி என்றும்.
இவ்விரு பாலாய்ப் பகுக்கப்படும்.
பழஞ்சொல் என்பன வேத ஆரியம்.
இடுகுறிகள் ஆனந்த பைரவி கலியாணி, சங்கராபரணம், தன்னியாசி, நாத நாமக் கிரியை, முதலிய பண்ணுப் பெயர்கள் போன்றவை.
தமிழ்ச் சொற்கள் பின்வருமாறு மூவகையாய் வகுக்கப் பெறும்.
முழுச்சொல் எடு அகவு, தூது.
வேர்ச்சொல் எடு பண் பாணி கை, மன் மநு.
முன்னுதல் கருதுதல்.
முன் முன்னம் முனம் மனம்.
முன் மன் சிறப்பாகக் கருதும் உயிரினம்.
மன்பதை மக்கட் கூட்டம்.
புனைசொல் எடு அனுமானம், கும்பகாரன், ஆதா.
அல்லுதல் பொருந்துதல், பொருத்துதல், பின்னுதல், முடைதல்.
அல் அன் அனு கூட.
மன் மான் மானி மானம் அளவு.
படி, மதிப்பு, கருத்து, பெருமை.
மன்னுதல் பொருந்துதல்.
மானுதல் ஒத்தல்.
மானித்தல் ஒப்பிட்டளத்தல் அல்லது பொருத்தியளத்தல்.
மான் மா ஓர் அளவு.
கும் கும்பு கும்பம் குவிந்த கலம்.
கடு கடி கரி காரம் காரன்.
காரம் மிகுதி, வலிமை, உரிமை.
காரன் உரியவன்.
ஆ என்பது ஓர் எதிர்மறையிடைச்சொல்.
தா கொடு.
ஆதா எடு.
தமிழ்ச்சொல் திரிப்பு முறைகள் மூவகைத் திரிபு தோன்றல் பல தமிழ்ச் சொற்கள்.
முதலயலில் ரகரமிடைச் செருகியும் வகரமிடைச் செருகியும் வடசொல்லாக்கப்பட்டுள.
எடு ர தமிழ் த்ரமிட த்ரவிட.
திடம் த்ருட.
தூணி த்ரோண, தோணி த்ரோண.
படி ப்ரதி, படிமை ப்ரதிமா.
பதிகம் ப்ரதீக, பவளம் ப்ரவாள.
புட்டம் ப்ருஷ்ட, புடவி ப்ருத்வீ.
மதங்கம் ம்ருதங்கம், மெது ம்ருது.
வட்டம் வ்ருத்த.
வ சுரம் ஜ்வரம், சொம்சொத்து வாம், சொலி ஜ்வலி.
சுள் சுர் சுரம்.
சுல் சுள் சுள்ளை சூளை, சுல் சுல்லி அடுப்பு.
சுல் சொல் சொலி.
சொலித்தல் எரிதல், ஒளிர்தல்.
சொல் ஒளிரும் பொன் போன்ற நெல்.
திரிதல் உயிர்த்திரிபு சில ஆஐ வடை வடா, மாலை மாலா, கலை கலா.
இஈ புரி புரீ, குடில் குட்டீர.
உஅ குடம் கடம், சும் சம் அமைதியாயிரு.
எஏ பெட்டி பேட்டீ.
ஏஈ பே அஞ்சு பீ ஐஅ மலையம் மலய.
வளையம் வலய.
ஓஏ ஒக்க ஏக்க ஒன்று.
சஷ பேசு பாஷ் சஜ முரசு முரஜ.
சக சீர்த்தி கீர்த்தி ச்சக்ஷ அச்சு அக்ஷ ட டஷ மாடை மாஷ மாடு செல்வம், பொன்.
மாடு மாடை ஒரு பொற்காசு.
நிற்றலும் நிலையாக.
குணபத்திரன்றாள் நிற்றலும் வணங்கி சூடா.
, நிற்றல் நித்தல் என்றும்.
நித்தல் பழி தூற்றப் பட்டிருந்து இறை.
நித்தல் விழாவணி நிகழ்வித்தோனே சிலப்.
உரைபெறு கட்டுரை, .
நித்தல் நித்தலும் என்றும்.
உமை நித்தலுங் கை தொழுவேன் தேவா.
நித்தல் நிச்சல் என்றும்.
நிச்சலேத்து நெல்வாயிலார் தொழ தேவா.
, நிச்சல் நிச்சலும் என்றும்.
நிச்சலும் விண்ணப்பஞ் செய்ய திவ்.
திருவாய் , , நித்தல் நித்தன் நித்தம் என்றும்.
நித்தமணாளர் நிரம்பவழகியர் திருவாச.
நித்தக்கட்டளை, நித்தக்காய்ச்சல் என்பன உலகவழக்கு.
ண ண ஷ உண்ணம் உஷ்ண உள் ஒள் ஒளி.
உள் உண் உண உணங்கு உணக்கு.
உண் உண்ணம் வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தொளிநஞ்ச முண்டு தேவா.
, .
ந நல.
யத தயிர் ததி வ லத சீலம் சீத லர கலுழன் கருட கல் கலுழ் கலுழன்.
கலுழ்தல் கலத்தல்.
லன நாலா நானா.
முழுத்தல் திரள்தல்.
முழு முழா மிழா மேழம் மேழகம் ஏழகம் செம்மறி யாட்டுக் கடா, ஆடு.
அம் நீர்.
அம் ஆம் நீர்.
அம் அம்பு நீர்.
மெலித்தல் மத்து மந்த நீட்டல் குமரி குமாரி குறுக்கல் வாரணன் வருண வார் வாரணம் கடல்.
வாரணன் கடல் தெய்வம் விரித்தல் மாணவன் மாணவக தொகுத்தல் அருந்து அத்.
புழல் புடல் புழலான காய், புடல் புடவை மொழிபெயர்ப்பு புள் சகுன, நிலை தாய்.
சகுன பறவை, தா நில்.
அரவுஅரசு குமரன் திரண்ட இளைஞன் எளிதாய் இறப்பவன் கும் குமர் குமரன் குமாரா விரும்பப் படுபவன் கம்.
சிவன் செந்நிறத்தான் எல்லாவுயிர்க்களும் இறத் சிவ சிவம் சிவன் தற்கிடமானவன் சீ.
குறிப்பு சிவம் என்னும் சொற்கு நன்மைப் பொருள் தமிழிலும் உண்டு.
செம்மை நன்மை.
பூட்டியிறைக்கும் கம் ஆலை ஏற்றம் கபிலை.
அவிழ் அவிந்த சோற்றுப் பருக்கை, சோறு.
அவிழ் அவிழ்து அமிர்து அமுது சோறு.
மருவுதல் தழுவுதல், மரு மார் நெஞ்சு, முலை.
மார் மார்வு மார்பு மார்பம்.
மரு மருமம் மம்மம் அம்மம் முலை.
அம்மம் அமுது அமிழ்து அமிழ்தம் பால்.
அமிழ்து அமிர்து அமிர்தம் பால்.
சோறு என்று பொருள்படும் அமுது என்னும் தமிழ்ச் சொற்கும்.
பால் என்று பொருள்படும் அமுது என்னும் தமிழ்ச் சொற்கும்.
அம்ருத என்னும் வட சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவது முற்றுந் தவறாம்.
தவறாகத் தொடர்புபடுத்தல் பல தமிழ்ச் சொற்கள், ஒருமருங்கு வடிவொப்புமை பற்றியும் பற்றாதும், வட சொற்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன.
கேரளம் சேர சேரலம் நாளிகேரம் தென்னை கேரளம் சேர நாடு, மிகுந்திருக்கும் நாடு.
வினையாலணையும் பெயர்க்கு மூலமான வினைமுற்று ஆன் ஈறு போன்றே அனன் ஈறு கொள்ளும்.
எடு இ.கா.
வலித்துரைத்தல் இருமொழிகள் குறுகிய காலத்தில் அடுத்து வழங்கினும், ஒன்றி னின்று இன்னொன்று ஒரு சில சொற்களையேனும் கொள்ளா திராது.
இன்றும் வட மொழியாளர் இயல்பாயிருந்து வருகின்றது.
வட மொழியி லுள்ள தென் சொற்கள் ஐந்திலிரண்டு பகுதியாகும்.
தமிழ்ச் சுட்டெழுத்துக்கள் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியவையென்றும், ஆரியத்தின் மூல மொழியொடு தொடர்புடையனவென்றும், கால்டுவெலார் தேற்றமாகக் கூறியிருத்தலைக் காண்க.
சமற்கிருதச் சொற்கள், திரிசொற்களாதலால், ஓரெழுத்துச் சொல்லா யிராது பல வெழுத்துச் சொல்லாகவே யிருக்கும்.
எடு அத அது, அப்படி, அங்கே.
இஹ இங்கே, இவ்விடத்தில், இவ்வுலகில்.
சில சுட்டுச் சொற்கள் இடமாறிச் சுட்டும்.
எடு அத்ர இங்கே, அதுனா இப்பொழுது.
சில சுட்டுச் சொற்கள் சேய்மை யண்மை யிரண்டையும் சுட்டும்.
எடு அத்த அதனால், இதனால்.
இகரச் சுட்டு ஏகார மாகவும் திரியும்.
எடு ஏதத் இது, இங்குள்ளது, இங்கு.
ஏவம் இப்படி.
தமிழ் ஆரியத்திற்கு மூலம் என்பதை நாட்டற்குத் தா என்னும் சொல் ஒன்றே போதிய சான்றாம்.
தா, தத் , இலத்.
தோ, கிரேக்.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
கொடுவென் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே மேற்படி.
தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
என்னும் வரம்புகட் குட்பட்ட சிறப்புப் பொருளதாயும், தா என்னும் தந்தை பெயராயும், உள்ளது.
ஒரே தென்சொல் முதனிலையினின்று திரிந்த திரிசொற்கள், சமற்கிருதத்தில் வெவ்வேறு முதலெழுத்துப் பெற்று வெவ்வேறு மூலத்தின போல் தோன்று கின்றன.
எடு சாய் முதனிலை.
சாய்தல் கோணுதல், வளைதல், விழுதல், படுத்தல், இறத்தல்.
சாயுங் காலம் பொழுது சாயும் எற்பாடு.
பொழுது சாய வந்தான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சாய் சாயை சாயும் நிழல்.
நிழல் சாய்கிறது என்பது வழக்கு.
சாயை ச.
சாய .
நிழல் வடிவத்தையும் நிறத்தையும் குறிக்கு மாதலால், சாயல், சாயம் முதலிய சொற்களும் தோன்றி யுள்ளன.
சாய் சாயி படுத்தவன், பள்ளி கொண்டான்.
சேஷ சாயி அரவணைத் துயின்றோன்.
தலை சாய்த்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சாய் சயனம் படுக்கை.
சாய் சா.
விழுதலும் படுத்தலும் இறத்தலையுங் குறிக்கும்.
சா சாவு சவம்.
ஆள் சாய்ந்து விட்டான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சில தென்சொற்களினின்று, ஒத்த பொருட் கரணியமுள்ள வேறொரு சொல்லையும் படைத் திருக்கின்றனர் வடமொழியாளர்.
எடு சுள் சுர் சுரம் சுடும் பாலை நிலம்.
சுரம் ஜ்வர சுடும் காய்ச்சல் நோய்.
சில தென்சொல் முதனிலைகளினின்று, ஏராளமான புதுச் சொற் களைத் தோற்றுவித்துச் சமற்கிருதத்தை வளம்படுத்தி யுள்ளனர்.
எடு பூ முதனிலை.
பூத்தல் தோன்றுதல், உண்டாதல், இருத்தல்.
பூத்தலிற் பூவாமை நன்று நீதிநெறி.
பூத்திழி மதமலை கம்பரா.
புகு பொகு பொகில் அரும்பு.
பொகில் போகில் அரும்பு.
புகு போ போத்து புதிதாய் வெடிக்கும் சிறு கிளை.
பூ பூது பூதம் தோன்றிய ஐம்பூதங்களுள் ஒன்று.
பூ .
தமிழர்க்கு எளிதாய் விளங்குமாறு இவை இங்கு தமிழெழுத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
சில தென்சொற்கள், திரிந்தும் முன்னொட்டுப் பெற்றும் உருமாறி வடசொற்களாகி யுள்ளன.
எடு ஆயிரம் அரம் அர ஸகர.
சில தென்சொற்கள் மேலை யாரிய வழியாகத் திரிந்து, நம்ப முடியா அளவு சமற்கிருதத்தில் முற்றும் வடிவு மாறியுள்ளன.
எடு காண் .
, , , , , , .
, ழுமு.
படி, ளுமவ.
காட்சி அறிவு ஜ்ஞான.
சில தென்சொற்களைச் சமற்கிருதத்தில் மொழி பெயர்த்து அமைத்துள்ளனர்.
எடு விலங்கு த்ரியச், அங்குற்றை தத்ரபவத்.
சமற்கிருதம் இலக்கிய மொழியும் செயற்கை மொழியுமாதலால், பல பொருள்கட்கும் பொருட் பாகுபாடுகட்கும் விருப்பம் போல் இடுகுறிச் சொற்களைப் படைத்துள்ளனர்.
எடு எழு முகில் ஸப்த மேகம் சம்வர்த்தம், ஆவர்த்தம், புட்கலா வர்த்தம், சங்காரித்தம், துரோணம், காளமுகி, நீலவர்ணம் என்பன.
சங்கராபரணம், நாத நாமக் கிரியை முதலிய நூற்றுக் கணக்கான பண்ணுப் பெயர்களும் இடுகுறிச் சொற்களே.
பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.
என்று எழுதி யிருக்கின்றார்.
அவி அவிழ் சோற்றுப் பருக்கை, சோறு.
அவிழ் அவிழ்து அமிழ்து அமிது அமுது சோறு, உணவு.
பருப் பமுது, கறியமுது, தயிரமுது, இலையமுது என்பன உண்ணுங் கறிவகை களைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுச் சொற்கள்.
அமுது செய்தல் உண்ணுதல்.
அமுது படைத்தல் உணவு பரிமாறுதல்.
திருவமுது தெய்வப் படிமைக்குப் படைக்கப்படும் உணவு.
அமிழ்து அமிழ்தம்.
அமுது அமுதம்.
கட்டிப் பொருளாயினும், நீர்ப் பொருளாயினும், உண்ணப் படுவதெல்லாம் அமுதமாம்.
உணவிற்குச் சுவையூட்டும் உப்பும் அமுதம் எனப்பட்டது.
அமுது .
வாடா மலரும் நல்லமுதும் ஞானவா.
அமுதம் .
சோறு பிங். .
துலங்கிய வமுதம் கல்லா.
உண்டவன் வாழ்வான் உண்ணாதவன் சாவான்.
சோறும் நீரும் சாவைத் தவிர்ப்பதால் இரு மருந்தெனப்படும்.
தயிர் அமுதம் எனப்படுவதால் வெண்ணெயும் அமுதமாம்.
தேவர் மக்களினும் உயர்ந்தவ ராதலால், அவருணவு சிறந்ததாகக் கருதப்பட்டது.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது வானோ ரமுதம் புரையுமால் எமக்கென தொல்.
அமுதம் என்னுஞ் சொல் வடமொழியில் அம்ருத என்று திரியும்.
அக்கதையிற் பகுத்தறிவிற் கொவ்வாத பல செய்தி களிருத்தல் காண்க.
மந்திரம் முதன் முதலாகத் தோன்றியது தமிழிலேயே.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅகுநவும் தொல்.
மந்திரம் வாய்மை பற்றியும் வாய்ப்பது பற்றியும் வாய்மொழி யெனவும் படும்.
சிவனியச் சார்பான திருமந்திரமும் மாலியச் சார்பான திருவாய் மொழியும் தமிழில் உள்ளன.
அது முற்றும் தென் சொற்றிரி பென்பதை அவர் அறியார்.
தத் த்வம் அஸி தத்த்வமஸி.
தான் அவன், அவள், அது. ச.
தத் அவன், அவள், அது.
.. திருமகன் திருமான் ச.
, .
விழித்தல் கண் திறத்தல், பார்த்தல், அறிதல், விழி அறிவு, ஓதி ஞானம்.
விழக் கண்டுந் தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந். விழி .
, .
, , , .
, .
வித் வேத அறிவு, அறிவு நூல், மறை.
செவியுறுதல் கேட்டல்.
செவியுறு ச்ரு ச்ருதி கேள்வி, எழு தாக் கிளவியாய்க் கேட்டறியப் பட்ட ஆரிய மறை.
வேதப் பிரிவின் பெயரான மண்டலம் என்பதும் தென்சொல்லே.
மண்டுதல் வளைதல்.
மண்டு மண்டி.
மண்டி யிடுதல் காலை வளைத்து நிற்றல் அல்லது இருத்தல்.
மண்டு மண்டலம் வட்டம், நாட்டு வட்டம், கால வட்டம், வட்டமான பொருள், நூற் பிரிவு.
மண்டலம் மண்டிலம்.
என் வடமொழி வரலாறு பார்க்க.
மூன்றன் பகுதியும் மண்டிலத் தருமையும் தொல்.
தொண்டை மண்டலம், கொங்கு மண்டலம் என்பன தொன்மை யான நாட்டுப் பெயர்கள்.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் வட்டமிடுதல், பாட்டின் எல்லா அடிகளும் அளவொத் திருத்தல்.
மண்டிலம் குட்டம் என்றிவை யிரண்டும் தொல்.
தூ நீ என்னும் இந்தி வடிவமே, இயல்பாகவும் குறுகியும் மேலை ஆரிய மொழிகளில் வழங்குகின்றது.
, .
, .
, .
, .
, .
இவ் யகர அடியினின்றே ஆங்கில சாகசனீயம் யீ அல்லது யூ என்னும் முன்னிலைப் பன்மைப் பெயரைத் தோற்றியுள்ளது.
அ சமற்கிருத முன்னிலை யொருமை நிகழ்கால வினையீறு ஸி.
அ என்னும் வினை இதனொடு புணரும் போது ஈறு கெட்டு அஸீ என நிற்கும்.
தத் என்னும் சுட்டுப் பெயரினின்றே தத்வ தத்துவம் என்னும் சொல்லும் பிறக்கும்.
தத்வ அதாயிருக்கும் தன்மை, உண்மையான தன்மை, உண்மை, மெய்ப் பொருள்.
வடசொல் என்பதற்கும் சமற்கிருதச் சொல் என்பதற்கும் ஒரு வேற்றுமை யுண்டு.
தொன்று தொட்டு வடநாட்டில் தனிச் சிறப்பாக வழங்குஞ் சொல்லெல்லாம் வட சொல்லே.
சமற்கிருதச் சொல் என்பது, வேத ஆரியர் வந்தபின் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட ஆரியச் சொல்.
ஆரியர் வருமுன்பே, வட திரவிடர் பிராகிருதர் பல புதுச் சொற்களைப் புனைந்திருந்தனர்.
அவையும் வடசொல்.
ஆகவே, வடசொல் என்னும் பெயர், ஆரியமல்லாத வடநாட்டுச் சிறப்புச் சொற்கும், சமற்கிருதச் சொற்கும், பொதுவாம்.
எல்லாச் சமற்கிருதச் சொல்லும் வட சொல்லாகும் ஆயின், எல்லா வடசொல்லும் சமற்கிருத மாகா.
ஆதி என்னும் சொல் வடசொல்லே சமற்கிருதமன்று.
அது கழக இலக்கிய வழக்கில் இல்லை.
ஆயினும், உண்டாதல் என்னும் பொருள் கொண்ட ஆதல் வினையினின்று அதைத் திரிப்பர் தமிழன்பர் சிலர்.
ஆக்குதல் படைத்தல்.
அனைத்துலகும் ஆக்குவாய் காப்பாய் அழிப்பாய் திருவாச.
இவ்வாட்சி அவர்க்குத் துணை செய்யலாம்.
சமற்கிருத இலக்கணம் தமிழிலக்கணத்தைப் பின்பற்றிச் சமற்கிருதத்தில் முதன் முதலாகத் தோன்றிய இலக்கணம் ஐந்திரம்.
அதன் காலம் தோரா.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
அதன்பின், கி.மு. ஆம் நூற் றாண்டில் இயற்றப்பட்டது அஷ்டாத் யாயீ என்னும் பாணி னீயம்.
இரண்டும் எழுத்தும் சொல்லும் ஆகிய இரு கூறுகளையே கொண்டன.
எழுத்தின் வரி வடிவும், கிரந்தம் நாகரி என்னும் இரு வகையிலும் பெரும்பாலும் தமிழை ஒத்திருப்பது, கூர்ந்து நோக்குவார்க்குப் புலனாகும்.
பெயர் வினை இடை என்னும் தமிழ்ப் பாகுபாட்டையே, சமற்கிருதச் சொல்லி லக்கணமும் தழுவியுள்ளது.
வேற்றுமைகள் இலத்தீனில் ஐந்து கிரேக்கத்தில் ஆறு சமற்கிருதத்தில் தமிழிற் போல் எட்டு.
இதனால், வேற்றுமை யமைப்பில், சமற்கிருதம் தமிழைப் பின்பற்றிய தென்பது வெளிப்படை.
சமற்கிருதத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டபின், தமிழ் முதனூல்க ளெல்லாம் அழிக்கப்பட்டு விட்டன.
சமற்கிருதத்திற்கு முந்திய இந்திய ஆரிய இலக்கியம் வேதம் ஒன்றே.
வேதத்தைப் பெண்டிரும் சூத்திரரும் ஓதக் கூடாதென்பர்.
ஆயின், பெண்டிரும் சூத்திரரும் சிலர் வேத மந்திரங்களையே இயற்றி யிருக்கின்றனர்.
தொழிலாளர் சூத்திரர் கவஷன், ஐலுஷன் முதலியோர்.
கலப்புக் குலத்தார் கக்ஷீவது அங்க நாட்டு அரசனின் புழுக்கச்சி மகன் போன்ற பலர்.
இப்பெயர்கள் வருண சிந்தாமணியில் உள்ளவாறே எழுதப் பட்டுள்ளன.
ஆயின், ஆட்சி செய்யும் அரசரைச் சத்திரியர் என்றும், பொருள் கொடுக்கும் வணிகரை வைசியர் என்றும், புகழ்வர்.
இது அதிகாரமும் பொருளும் செய்யும் வேலை.
வேள்வி செய்வித்த பண்டை மூவேந்தரையும், சத்திரியர் என்று புகழ்ந்தே வேள்வி செய்விக்கத் தூண்டினர்.
வேதம் செய்யுள் வடிவான மந்திரங்களைக் கொண்டது.
முதன் முதல் தோன்றியது இருக்கு ருக் ஒன்றே.
வேள்வி செய்தற் குரிய மந்திரங்களை அதினின்று பிரித்துத் தொகுத்தது எசுர் யஜுர்.
வேள்வியிற் பாடக் கூடிய மந்திரங்களைப் பிரித்துத் தொகுத்தது சாமம் ஸாம.
இங்ஙனம் ஒரு வேதம் மூவேதம் வேதத்ரயீ ஆயிற்று.
அதன் பின்னரே நான் மறை சதுர் வேத என்னும் வழக்கெழுந்தது.
காடுறைவு வானப் பிரத்த நிலையிற் பிராமணனுக்குப் பயன்படும் கொண் முடிபு நூல்கள் ஆரணியகம் ஆரண்யக.
துறவு சந்நியாஸ நிலையிற் பிராமணனுக்குப் பயன்படும் மெய்ப்பொருள் நூல்கள் உபநிடதம் உப நிஷத்.
உப நிஷத் உடன் கீழிருக்கை.
உப உடன், நி கீழ், ஸத் இருத்தல்.
ஆசிரியன் அடி யருகிருந்து அவன் நுவற்சியைக் கேட்டல் என்பதே விளக்கப் பொருள்.
பரம்பொருளறிவால் அறியாமையை ஓய்ந் திருக்கச் செய்கை என்பர் வடமொழியாளர்.
நன்கு அழித்தற்கு ஸாதனம் என்பர் பர்.
.. சுப்பிரமணிய சாத்திரியார்.
வேதத் தெய்வியம் பல்தெய்வியமே .
பல்லொரு தெய்வியம் என்று மாக்சு முல்லரும், ஒரு தெய்வியம் என்று மாகடானெலும் கூறியது தவறாம்.
ஆரியர் பரம்பொருளறிவைத் தமிழரிடமே பெற்றனர்.
பல்சிறு தெய்வ வேள்வி மதத்திற்கும் பரம் பொருட் சமயத் திற்கும் மடுவிற்கும் மலை முடிக்கும் உள்ள தொலைவே.
ஸத் என்னும் சொல்லும் தென் சொல் திரிபே.
குத்து குந்து, .
, , .
, .
, .
, , .
, .
இயன் மொழி திரிமொழி .
மெல்லோசை மொழி வல்லோசை மொழி .
தூய ஓரினத் தாய்மொழி ஈரினக் கலவை மொழி .
குமரி நாட்டு மொழி தனக்கென ஓர் இடமில்லாத நாடோடி மொழி .
கலையும் அறிவியலும் கலையும் அறிவியலும் பற்றிய பற்றிய முதலிலக்கிய வழியிலக்கிய மொழி மொழி .
உள்ளது சொல்லும் இல்லது சொல்லி ஏமாற்றும் மெய்ந் நூன் மொழி பொய்ந் நூன் மொழி .
கடவுள் வழிபாட்டு சிறு தெய்வக் கொலை வேள்வி மொழி மொழி .
இயற்கைப் பான்மொழி செயற்கைப் பான்மொழி .
செம்மை வரம்பு மொழி செம்மை வரம்பிலா மொழி .
பொருளிலக்கணம் பொருளிலக்கணம் இல்லா மொழி உள்ள மொழி .
மன்பதை முழுவதையும் ஓரினத்தையே நாற் பிறவிக் ஒன்றுபடுத்தும் மொழி குலமாகப் பிரிக்கும் மொழி .
பேச்சு மொழி இலக்கிய மொழி .
இப்பதினாறும் உடையது தமிழ் ஒன்றே.
வட மொழிக்கு ஓரிரு பண்புகளே உள்ளன.
தமிழைப் போற் பிற மொழி கலவாது பேசத் தக்க மொழி உலகில் வேறொன்று மில்லை.
ஆரிய மொழிகள் பிற தமிழ்ச் சொற்களை விலக்கினும், சுட்டுச் சொற்களை விலக்கவே முடியாது.
ஆதலால், அவற்றின் உயிர் வாழ்விற்குத் தமிழ்த் துணை இன்றியமையாத தாம்.
ஆகவே, தமிழே தேவ மொழி என்று தெற்றெனத் தெரிந்து கொள்க.
சமன் சமன் அம்முதல் பொருந்துதல், ஒத்தல் அம் சம் சமம் ஒப்பு.
சமம் சமன் துலைக்கோல்.
நிறுக்குமுன் இருபுறமும் ஒத்து நிற்கும் நிலை.
சமம் ஸம வ..
ஒழுகல் நீட்சிக் கருத்தை யுணர்த்தும்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள தொல்.
சர் சரம் நீண்ட அல்லது நேரான மணிக்கோவை அல்லது மலர்த்தொடை.
சரஞ்சரமாய்த் தொங்குகிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சரக்கொன்றை நேர் மலர்த் தொடையாகப் பூக்கும் கொன்றை.
வடவர் காட்டும் ரு என்னும் சொற்கும் ஒழுகு, ஓடு என்பனவே பொருள்.
சருக்கம் சருக்கம் ஸர்க சருக்கம் நூற்பிரிவு.
வடவர் ருஜ் என்னும் சொல்லொடு பொருத்திக் காட்டுவர்.
அதற்கு விடு, எறி, வீசு, வெளிவிடு என்ற பொருள்களே உண்டு.
. சருக்கரை சருக்கரை சர்க்கரா வடமொழியில் சரள், சிறுகல், கூழாங்கல், கற்கண்டு என்று பொருள் தொடர்பு காட்டுவர்.
சருவு சருவு சருகு.
சருகுதல் சாய்தல்.
சருகு சருக்கு.
சருக்குதல் சாய்தல், வளைதல், சறுக்குதல்.
சருக்கு சருக்கம் வட்டம், நூற்பிரிவு .
சருக்கு சருக்கரம் சக்கரம் வட்டம், உருளி, குயவன் சக்கரம், சக்கரப்படை, வட்டக்காசு, சக்கரப்புள், மாநிலம், செக்கு.
சக்கரப் பாடித் தெருவு பெரியபு.
கலியனா .
, சக்கரம்.
சருக்கரம் சருக்கரை சர்க்கரை சக்கரை வட்டமாக வார்க்கப் பெற்ற வெல்லக்கட்டி.
வட்டு வட்டமான கருப்புக்கட்டி.
சருக்கரம் சருக்காரம் சக்காரம் மூ.அ. இனியதேமா.
இன்றும் சக்கரைக்குட்டி என்று ஒரு மாம்பழப் பெயர் வழங்குதல் காண்க.
சக்காரம் அக்காரம் சருக்கரை.
அக்காரமன்னார் நாலடி.
அக்காரடலை, அக்காரவடிசில் என்பன சருக்கரைப் பொங்கல் வகைகள்.
பதநீரை தெளிவை அக்காரநீர் என்பது நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
அக்காரம் என்று மாங்கனிக்கும் பெயர்.
அக்காரக்கனி நச்சுமனார் என்னும் புலவர்பெயர் அக்கனியால் வந்ததுபோலும்!
சக்கரம் சக்கு செக்கு எண்ணெயாட்டும் வட்டமான உரல்.
.. பருபெரு, சத்தான் செத்தான்.
சக்கு சக்கடம் சக்கடா கட்டை வண்டி.
செக்கடா பண்டி.
சக்கடம் சகடம் சக்கரம், வண்டி, தேர், வட்டில், முரசு.
சகடம் சகடி வண்டி.
சகடிகை கைவண்டி.
சகடு வண்டி.
சகடு சாகாடு வண்டி.
பீலிபெய் சாகாடும் குறள்.
சகடு சாடு வண்டி.
குறுஞ்சாட் டுருளை பெரும்பாண்.
சாடு சாடுகம் வண்டி.
சகடு சகடை வண்டி, முரசு, அமங்கலச் சிறுபறை.
சகடை சகண்டை முரசு, பறைப்பொது.
சகடம் சகோடம் சக்கரப்புள், அதன் வடிவான யாழ்.
சகோடம் சகோரம் சக்கரப்புள்.
சக்கு சங்கு உள் வளைந்துள்ள நந்துக்கூடு, வலம்புரி, இடம்புரி.
புரிதல் வளைதல்.
.. கோடு சங்கு.
சுரிமுகம் சங்கு.
வளை சங்கு.
வாரணம் சங்கு.
சங்கு சங்கம் .
அடுதிரைச் சங்க மார்ப்ப சீவக.
சங்கங் கழல இறை.
சக்கரம் முதல் சங்கு வரை பல சொற்கள் வளைவுக் கருத்தடிப் படையில் ஒரே தொடர்புடையனவாதலின், ஒருங்கு கூறப்பட்டன.
சக்கர என்னும் வடசொல் வடிவிற்கு வடமொழியாளராற் குறிக்கப்பட்டுள்ள மூலம் க்ருசெய் என்பதே.
அகரமுதலி சர் என்னும் சொல்லை வினாக்குறியுடன் குறித்துள்ளது.
சர் இயங்கு இவ்விரண்டும், முன்னதின் பொருந்தாமையையும் பின்னதின் வன்புணர்ப்புத் தன்மையையும், அறிஞர் கண்டு கொள்க.
சகடம் சகட ள,வ.
என்று குறித்திருத்தல் காண்க.
. சல்லகம் சல்லகம் ஜல்லக தாளக்கருவி.
சல் சல்லகம் சல்லென வொலிக்கும் தாளக்கருவி.
சல்லரி சல்லரி ஜல்லரீ சல்லரி .
சல்லரி யாழ்முழவம் தேவா.
சலசம் சலசல ஜலஜ்ஜல நீர்த்துளிகள் விழும் ஒலிக்குறிப்பு.
சலசல மும்மதஞ் சொரிய சீவக.
வ.வ. சலவை சலவை க்ஷால சல் சலவை துணிவெளுக்கை.
சலவ , க.
க்ஷல் அலசு, சலவை செய்.
சலி சலி சல் சல் சலி.
சலித்தல் அசைதல், மனங்கலங்குதல், சோர்வடைதல், அருவருப்புக் கொள்ளுதல், சல்லடையாற் சலித்தல் அல்லது சுளகால் முறத்தால் தெள்ளியெடுத்தல்.
சலியடை சல்லடை.
ஜல்லிசு, தெ.
ஜல்லிஞ்சு சல்லடையாற் சலி.
அசைதல், நடுங்குதல், கலங்குதல், நெறி திறம்புதல் என்னும் பொருள்களே வடசொற்குள.
சவ்வு சவ்வு சவி தோல், மீந்தோல்.
சவ் சவ்வு மெல்லிய தோல், மூடுதோல்.
சவம் சவம் சவ பிணம்.
சா சாவு சாவம் சவம் பிணம்.
வடவர் சூ அல்லது ச்வி என்னும் சொல்லைக் காட்டி, ஊதிப் போனது என்று பொருட்காரணங் கூறுவர்.
ச்வி ஊது, வீங்கு.
சவலை சவலை சபல சவளுதல் வளைதல், துவளுதல்.
சவள் சவல் சவலை .
தாய்ப்பாலில்லாக் குழந்தையின் மெலிவு.
ம.சவல, தெ.
சவலை மகவோ சிறிதும் அறிந்திடாதே தண்டலை.
தாய்ப்பாலின்றி மெலிந்த குழந்தை.
சவலையாய் நாயேன் கழிந்து போவேனோ திருவாச.
, சவலைப் பிள்ளை என்பது உலகவழக்கு.
சவலை நெஞ்சமே வைராக்.
இரண்டாம் அடி குறைந்த அளவியல் வெண்பா.
வடவர் கம்ப் என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது குறிக்கும் பொருள் நடுக்கம்.
தமிழ்ச்சொற்கில்லாத பல பொருள்களை வடசொல் குறிக்கின் றது.
சவை சவை சர்வ் சப்பு சவை.
சவை சபா வ.வ.
சளப்பு சளப்பு ஜ்ல்ப் சளப்புதல் அலப்புதல்.
சன்னம் சன்னம் தனு.
சாகாடு சாகாடு சருக்கு சக்கு சக்கடம் சகடம் சகடு சாகாடு சாடு.
சகடு சகடி சகடிகை.
சகடம் சகட்ட வ..
சாணம் சாணம் சகண , சண்ணுதல் நீக்குதல்.
கீழாநெல்லி ...
காமாலைகளைச் சண்ணும் பதார்த்த.
சண் சாண் சாணம், சாணி மாட்டுப் பவ்வீ.
வடவர் பல்வேறு மலத்தையும் சாணியையும் குறிக்கும் சக்ருத் என்னும் சொல்லினின்று சக்ன் என்றொரு மூலத்தை வலிந்து திரிப்பர்.
சாணை சாணை சாண, சான.
சவள் சாள்.
சாளுதல் வளைதல்.
சாள் சாய்.
சாய்தல் வளைதல்.
சாள் சாளை வட்டமான குடிசை.
சாளை சாணை .
வட்டமான சாணைக்கல்.
., து.
வட்டமான புளியடை.
.வட்டமான பணியாரவகை, .
வட்டமான கதிர்ச் சூடு.
வடவர் சோ தீட்டு என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சாணைக்கல் ஒன்றற்குத்தான் சிறிது பொருந்தும்.
சாத்தன் சாத்தன் சாதா சாத்து சாத்தன் வணிகச் சாத்தினர் வணங்குந் தெய்வம்.
பெருஞ்சாலை வழிகளிற் சாத்தன் ஐயனார் கோவிலிருப் பதையும், அங்குப் பொதிசுமத்தற்கேற்ற குதிரைகள் போன்ற உருவங்கள் செய்து வைத்திருப்பதையும், நோக்குக.
பண்டைக்காலத்திற் பெரும்பாலும் வணிகரே சாத்தன் என்னும் பெயர் தாங்கியிருந்தனர்.
எடு கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
சாத்து சாத்து ஸார்த்த சார் சார்த்து சாத்து .
சுரிவளைச் சாத்து நிறைமதி தவழும் கல்லா.
வணிகர் கூட்டம்.
சாத்தொடு போந்து தனித்துய ருழந்தேன் சிலப்.
சாந்து சாந்து சந்தன சார் சார்த்து சாத்து, சாத்துதல் .
பூசுதல் பிங். .
திரு மண் காப்பிடுதல்.
தன்றிரு நாமத்தைத் தானுஞ் சாத்தியே கம்பரா.
சந்தனம் பூசுதல்.
சாத்தியருளச் சந்தன முக்கசும் ... சாத்து சாந்து .
சுண்ணாம்புச் சேறு.
அரைத்த சந்தனம் புலர்சாந்தின் ...
வியன்மார்ப புறம் .
சாந்து சாந்து சாய் தடங்கள் கம்பரா.
நெற்றிப் பொட்டுப் பசை.
வெள்ளெட் சாந்து புறம் .
சாந்து சாந்தம் சந்தனம்.
சாந்த நறும்புகை ஐங்குறு .
சாந்து சந்து சந்தன மரம் வேரியுஞ் சந்தும் திருக்கோ.
சந்து சந்தனம்.
சாமை சாமை ச்யாமா.
சமை சாமை சக்கிலியப் பெண்ணும் சாமைக் கதிரும் சமைந்தால் தெரியும்.
என்பது பழமொழி.
வடவர் கரியது என்று பொருட்காரணங் கூறுவர்.
சாமை கரிதாயின்மை காண்க.
சாய் சாய் சீ இ.வே. சாய்தல் படுத்தல்.
திருக்கையிலே சாயு மித்தனை ஈடு.
சாய்கை படுக்கை.
வ.சய படுக்கை, தூக்கம்.
சயன படுக்கை, தூக்கம்.
சாயுங்காலம் சாயுங்காலம் சாயம் ஸ இ.வே.
கதிரவன் சாயுங்காலத்தைப் பொழுது சாய்கிற வேளை என்பது இன்றும் பெருவழக்கான உலக வழக்கு.
ஆங்கிலரும் என்று கூறுதல் காண்க.
சாயுங்காலம் சாயங்காலம் சாய்ங்காலம்.
இது வெளிப்படை.
வடவர் ஸோ என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
ஸோ அழி, கொல், முடி.
சாயம் நாள்முடிவு.
சாயை சாயை சாயா இ.வே.
சாய் சாயை நிழல்.
நிழல் சாய்கிறது என்பதே வழக்கு.
கி.கிய நிழல்.
சாலை சாலை சாலா அ.வே. சாலுதல் நிறைதல், கூடுதல்.
சால் சாலை கூடம்.
பட்டறை, தொழிலகம், அலுவலகம், அகன்ற பாதை.
சாவி சாவிசப் சா சாவி பி.வி..
சாவித்தல் அங்கதம் பாடி அல்லது சினந்துரைத்துச் சாகப் பண்ணுதல், சாவு குறித்த சொற்களைச் சொல்லித் திட்டுதல்.
வாழ்த்து வாழவை என்னும் பிறவினைக்கு எதிராகச் சாவி என்னும் சொல்லே பொருத்தமாயிருத்தல் காண்க.
இனி ஒருவன் கடுமையாகத் திட்டும் போது.
சாவிக்கிறான் என்று கூறும் உலக வழக்கையும் நோக்குக.
சாவி சாவம் சாப வ..
சாறு சாறு ஸார இ.வே தெள் தெறு தெற்று தெளிவு.
தெற்றென தெளிவாக.
தெறு தேறு.
தேறுதல் தெளிதல், துணிதல்.
தேறு தேறல் தெளிவு, தெளிந்த கள், தேன், தெளிந்த சாறு சாரம்.
கரும்பினின் றேறலை திருவாச.
தேறு சேறு .
சேறுபட்ட தசும்பும் புறம்.
தேன் சேறுபடு மலர்சிந்த வீவக.
பாகு கரும்பின் றீஞ்சேறு பதிற்றுப்.
இனிமை தெண்ணீர்ப் பசுங்காய் சேறுகொள முற்ற நெடுநல்.
சாறு சாரம்.
சேறு சேர்கனி சூளா.
தாறு சாறு காய்கனிக் குலை பிங்..
சேறு சாறு .
கள் பிங்..
நறுமணப் பண்டங்கள் ஊறின நீர்.
சாறுஞ் சேறு நெய்யு மலரும் பரிபா.
சாற்றிலே கலந்த சோறு அருட்பா.
, அவாவறு.
சாறு, தெ.
இலைகனி முதலியவற்றின் நீர் சாரம்.
கரும்பூர்ந்த சாறு நாலடி.
., து.
வ.வ. சான்றுவகை ஆவணம் பத்திரம் அத்தாட்சி மெய்ப்பிக்கும் கையெழுத்து ஹத சாக்ஷி சான்று ஆதாரம் கரி சொல்.
சிச்சிலி சிச்சிவி தித்திரி வே. சிச்சிலி .
மீன்கொத்தி சீவக.
, உரை.
கதுவாலி வகை.
ஸித் முடி, கைகூடு.
ஸித்தி முடிவு.
முடிபு, கைகூடல், பேறு.
ஸித்த அரும்பேறு பெற்றவன்.
சித்தன் ஆற்றலைத் தமிழிற் சித்து என்பதே மரபு.
சித்து விளையாடல் என்பது உலக வழக்கு.
கலம்பக வுறுப்பும் சித்து என்றே பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
சித்திரம் சித்திரம் சித்ர இ.வே.
செத்தல் ஒத்தல்.
செத்து ஒத்து, போல தொல்.
, உரை.
செ திரம் செத்திரம் சித்திரம் ஒப்பு.
ஓவியம், பலவண்ணம், திறமை, புதுமை.
திரம் ஒரு தொழிற்பெயரீறு.
எடு மாத்திரம், மோட்டிரம் மோத்திரம் மூத்திரம்.
சித்திரக் கம்மம் ஓவிய வேலைப்பாடு.
செந்நூல் நிணந்த சித்திரக் கம்மத்து பெருங்.
உஞ்சைக் .
சித்திரக்கம்மி ஓவியத் தொழிலமைந்த ஆடைவகை சிலப்.
, உரை.
சித்திரச் சோறு பலநிறச் சோறு.
சித்திரச் சோற்றிற் செருக்கினேன் அருட்பா , அவா வறுப்பு.
சித்திரப் படம் பல வண்ண அல்லது பூத்தொழிலமைந்த உறை.
சித்திரப் படத்துட் புக்கு சிலப்.
சித்திரப் பாலடை, சித்திரப் பாலை என்பன பூண்டு வகைகள்.
சித்திரப் புணர்ப்பு வல்லெழுத்தை மெல்லெழுத்தாகக் கொள்ளும் பண்ணீர்மை சிலப்.
, உரை.
சித்திரமாடம் ஓவியம் வரைந்த மாளிகை.
பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் புறம்.
சித்திர வண்ணம் நெடிலுங் குறிலும் விரவிய ஓசை.
சித்திர வண்ணம் நெடியவுங் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே தொல்.
செய்தல் ஒத்தல்.
வேனிரை செய்த கண்ணி சீவக.
செள் செறு செறி.
செள் செண்டு செண்டை இரட்டை.
செள் செய் செ.
பொய் பொ.
பொத்தல் துளைத்தல்.
சித்திரம் சித்திரி.
சித்திரித்தல் சித்திரம் வரைதல்.
சுவடித்தல், வண்ணித்துப் பேசுதல்.
சித்திரித்தல் என்னும் வினை வடமொழியிலில்லை.
சித்து சித்து சித் இ.வே.
செத்தல் .
அரவுநீ ருணல்செத்து கலித்.
துதிக்கா லன்னந் துணை செத்து ஐங்.
செ செத்து கருத்து.
செத்து சித்து கருத்து, அறிவு.
.. செந்துரம் சிந்துரம்.
சித்து சித்தன் அறிவன், முக்கால அறிவுள்ள முனிவன்.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தேயமும் தொல்.
சித்து சித்தம் கருத்து, மனம், அறிவு, ஓதி, ஞானம்.
சித்தம் சிதம் மனம், அறிவு, ஓதி.
வடவர் சி என்றொரு செயற்கை மூலங்காட்டுவர்.
அது செ என்பதன் திரிபே.
சித் கருது, அறி, காண், கவனி.
சிதம்பரம் சிதம்பரம் சிதம்பர சிற்றம்பலம் சித்தம்பலம் சித்தம்பரம் சிதம்பரம்.
தில்லையிற் சிற்றம்பலம் பேரம்பலம் என ஈரம்பலங்களுண்டு.
அவற்றுள் சிற்றம்பலமே இறைவன் திருக்கோயில்.
சிறைவான் புனற்றில்லைச் சிற்றம்பலத்தும் திருக்கோ..
வடவர் திரிபு வடிவை இயல்பு வடிவாகக் கொண்டு அறிவுவெளி ஞானாகாசம் என்று பொருள் புணர்க்க முயல்வர்.
அம்பலம் மன்றம் வேறு அம்பரம் வானம் வேறு.
மேலும், சித்.
அம்பர என்னும் இரு வடசொற்களும் தென்சொற்றிரிபே என்பதை அறிக.
சிதை சிதை சித் இ.வே.
சிதைத்தல் பிரித்தல், குலைத்தல், பிய்த்தல், கெடுத்தல், வெட்டுதல், அழித்தல்.
சிதர்த்தல் பிரித்தல், குலைத்தல், வெட்டுதல்.
பொருட் டொடர் நிலை என இரு திறப்படும்.
செய்யுள் நூல்களையெல்லாம் பிற்காலத் திலக்கணியர் வடநூற் பாகுபாட்டைத் தழுவிச் சிறு காப்பியம், பெருங்காப்பியம் என இரு வகையாகப் பகுப்பர்.
ஆகவே, வனப்பு என்பதே அவர் செய்யுள் நூற்கு இட்ட பெயராம்.
தனிநிலைச் செய்யுளும் ஓராயிரம் அடியும் ஈராயிரம் அடியும் கொண்டு ஒரு காவிய மாகலா மாதலானும்.
தொடர்நிலைச் செய்யுள் காவியமாய் மட்டுமன்றி.
இலக்கண நூலும் மருத்துவ நூலும் அற நூலும் பிற நூலுமாயிருக்கலா மாதலானும்.
தொடர்நிலைச் செய்யுள் என்பது காவியம் என்னும் வடசொற்கு நேரான தென்சொல்லன்று.
இதுபோது தமிழிலுள்ள வனப்புகளுள், சிந்தாமணியும் சிலப் பதிகாரமும் தலைசிறந்தன என்பதை, நடுநிலையறிஞர் எவரும் மறார்.
ஒரு வனப்பு சொற்சுவை, பொருட்சுவை, யாப்புச்சுவை, அணிச் சுவை என்பவற்றிற் சிறந்திருத்தல் மட்டும் போதாது.
மிகுந்த சொல் வளமும் இலக்கணச் செம்மையு முடையதாயும்.
இவ் வளவைப்படி, சிந்தாமணியின் வனப்பியற் செம்மையை ஆராய்வாம்.
சொற்றிறம் .
சொன்னயம் .
செவிக்கின்பஞ் சிறக்குமாறு இன்னோசைச் சாரியை கொண்டும் சொற்களைப் புணர்த்துக் கொள்கின்றார்.
எடு அண்ணலங்குமரன், ஆழியங்கழனி, மயிலஞ்சாயல், முல்லையங் கோதை.
கம்பராமாயணத்தில் லோபேன் என்னும் லகர முதற்சொல் வந்துள்ளது போல.
அன்முதலெழுத்தை மொழி முதற்கொண்ட ஒரு வடசொல்லும் சிந்தாமணியில் வந்தில்லை.
சொற்றூய்மை சிந்தாமணிச் சொற்றொகுதி, அந் நூற்காலத்தோடு பொருந்த நோக்கின், எத்துணையோ தூய்மையானதாகும்.
பெரும்பான்மை யான செய்யுட்கள் தனித்தமிழிலேயே இயன்றுள்ளன.
வடசொற்கள் வந்துள்ள சில செய்யுட்களிலும், அவை நூற்றுக்கு அரை முதல் முப்பது வரையே வந்துள்ளனவாதலின்.
சிந்தாமணியின் செந் தமிழ்த்திறத்தைப் பெரிதும் சிதைக்கவில்லை.
காமன், திரு என்பன தென்சொல்லே.
மேயும் சீல வேலியுய்த் திடுமின், என்றான்.
இதில், சீலம் என்னும் ஒரு சொல்லே வடசொல்லாம்.
அதுவும் சீர் என்னும் தென்சொற்கு இனமாதலின்.
அதை இரு மொழிப் பொதுச்சொல் எனக் கோடலே சாலச்சிறந்ததாம்.
இதில், கீதம் என்னும் ஒன்றே தெளிவான வடசொல்.
சுரர் என்பது இருமொழிப் பொது.
மானன், மாயை என்பன அருக சித்தாந்தச் சொற்களாயினும் முறையே மானி மாய் என்னும் தென்சொல் லடியாய்ப் பிறந்தவை.
இச் செய்யுளில் எண் வடசொற்களிருப் பினும், செந்தமிழோசை சிதையா திருத்தல் காண்க.
தீந்தமிழ்ச் சிலப்பதிகாரத்திலும், மதுரைத் தமிழ் மணிமேகலையிலுமே வட சொற்கள் பயின்றிருத்தலின், சிந்தாமணிக்கு அவற்றால் சிறப் பிழப்பில்லை என்க.
தேவர், பல இடங்களில், அருக சித்தாந்தக் குறியீடுகளான வடசொற் களையும் தூய தமிழில் மொழி பெயர்த்தே செல்கின்றார்.
ஆம் செய்யுளில், ஞானம், தரிசனம்.
அந்தராயம் என்னும் வடசொற்கள், முறையே, உணர்வு, காட்சி, பேறு என மொழி பெயர்க்கப்பட் டிருத்தல் காண்க.
சொல் வளம் .
அடியூசி அடியொட்டி தப்பியோடுவார் அங்ஙனம் ஓடாதவாறு நிலத்தில் நட்டு வைக்கும் முள்.
அணிகம் ஊர்தி.
இளவுடையான் இளவரசன்.
கோட்டகம் பயிருள்ள நீர் நிலை.
பண்ணுரை புனைந்துரை உபசார வார்த்தை பாம்புரி அகழியின் கீழ்ச் சூழ அமைத்த ஒரு மதிலுறுப்பு முகவியர் ஏற்றுக் கொள்பவர்.
வலஞ்சுழி நந்தியாவட்டம்.
வடகம் ஓர் உடை வகை.
அருந்தொடர் மொழிகள் தேவர் சொல்லாட்சித் திறனில் மிக விஞ்சியவராதலின், வேண்டிய வாறெல்லாம் விழுமிய தொடர்மொழிகளைப் புனைந்து கொள்கின்றனர்.
எடு கட்டழலெவ்வம் இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா.
பொன் வண்ணப்புழுக்கல் பருப்புச்சோறு.
நாண் மெய்க் கொண்டீட்டப்பட்டார் நாணமே வடிவாய பெண்டிர்.
பொருட்டிறம் .
கலைகள் நீர்நின் றிளகிற் றிதுவேண்டா நீரின் வந்த திதுபோக வார்நின் றிளகு முலையினாய்!
வாட்புண் ணுற்ற திதுநடக்க ஒரு முருமே றிதுவுண்ட தொழிக ஒண்பொ னுகுகொடியே!
சீர்சால் கணிகை சிறுவன்போற் சிறப்பின் றம்ம விது.
இது இசை பற்றியது.
இது நச்சு மருத்துவம் பற்றியது.
இதற்கடுத்த இரு செய்யுட்களும் இதுவே.
சூலம் இடி தாங்கி.
தொழின்முறை நாமக ளிலம்பகத்தில், உழவுத்தொழில் மிக விரிவாக வரையப் பெற்றுளது.
கோவிந்தையா ரிலம்பகம், காந்தருவதத்தையா ரிலம்பகம்.
மண்மக ளிலம்பகம் ஆகிய மூன்றனுள்ளும், போர்த் தொழில் அக்கால முறைப்படி அழகாகக் கூறுப்பட்டுள்ளது.
பொற்கம்மியம் பற்றிய சில செய்திகள் ஆங்காங்குக் காணப்படு கின்றன.
காந்தருவதத்தையா ரிலம்பகத்தில் கடல் வாணிகம் கூறப் பட்டுளது.
இதில், அவற்றின் ஊறுளார் என்று தேவர் குறிப்பது, அவரது அருட்பொலிவை உணர்த்தும்.
இது மகளிர் விளையாட்டாகிய பந்தாட்டு.
குணமாலையா ரிலம்பகத்தில், இருபாலார்க்கும் பொதுவான இளவேனில் நீர் விளையாட்டு விரிவாக வருணிக்கப்பட்டுள்ளது.
பழக்க வழக்கங்கள் அறுபத்துநாள்கலையுங் கற்றல், இழந்த அரசை எத்திறத்தும் கைப்பற்றுதல், வேண்டியவரை உயர்த்தி வேண்டாதவரை அடியோடழித்தல்.
பல மகளிரை மணத்தல், திரிபன்றி எய்தல் முதலிய அருஞ்செயல்களை யாற்றி மறக் கைக்கிளை மணம் புரிதல்.
பார்ப்பனர்க்குப் பெரும்பொற்கொடை அளித்தல், குற்றவாளிகட்கு நடை விளக்கெரித்தல் முதலிய கடுந்தண்டம் விதித்தல் இவை முதலியன பழக்க வழக்கங்கள்.
அரசர் முதலியவர் வழக்கங்கள் வளமனைகளில் வாழ்தல்.
கொல்லாப்பண்டி, சிவிகை முதலியன வூர்தல், ஐம்புல வின்பமும் ஆசை தீர நுகர்தல் இவை முதலியன அரசர் வழக்கங்கள்.
ஆணுடை யணிந்து உவளகக் காவல் பூண்பது மறமகளிர் வழக்கம்.
கார்த்திகை மாதக் கார்த்திகை நாளில் விளக்கேற்றி விழாவயர்தல்.
கணியம் பார்த்தல்.
பொன் தொட்டுச் சூளிடுதல்.
என்னுஞ் செய்யுள் மிக இன்புறத்தக்கது.
ஒருவன், கற்புக்காலத்தில் சிற்சில காரணம்பற்றித் தன் மனைவியை அல்லது மனைவி யரைவிட்டுப் பிரிய நேரினும்.
அவரைக் கைவிடக் கூடாதென்பதும், அவரொடு மீண்டும் கூடி வாழ வேண்டுமென் பதும் சீவகன் வாழ்க்கையால் உணர்த்தப் பெறுகின்றன.
குறிக்கோள் மருந்தைத் தனியாக வுண்டலும் உண்டியிற் கலந்துண்பித்தலும் பயனளவில் ஒன்றேயாதல் போல.
அறவிதிகளை அறநூல் வாயிலாக அறிவித்தலும் வனப்புநூல் வாயிலாக அறிவித்தலும் குறிக்கோளளவில் ஒன்றே.
சிறந்த அறவனப்பு நூல்கள் குறிக் கொள்வதெல்லாம் அறம் பொருளின்ப வீட்டுப் பேறே.
சிந்தா மணி ஒரு சிறந்த வனப்பு நூலாதலின், அதன் கண்ணும் நான் மாண் பொருள்களே நன்முறையில் வலியுறுத்தப் பெற்றுள.
இவை அறம்.
துன்பத்திற் கலங்காமை, நட்பிற் குலவேற்றுமை காட்டாமை முதலிய சில பண்பாட்டியல்புகளும், தேவரால் ஆங்காங்குக் கூறப்படுகின்றன.
இது பொருள்.
இது வீடு.
முத்தியிலம்பகத்தில் வீடுபேற்றைப்பற்றி ஆருகத முறையில் மிக விரிவாகக் கூறுகின்றார் தேவர்.
அறவழியிற் பொருளீட்டி அதனைக்கொண்டு அறவழியில் இன்பந்துய்க்க வேண்டு மென்னும் திருவள்ளுவத்தேவர் கொள் கையே.
திருத்தக்க தேவர் கொள்கையுமாம்.
ஆயின், இல்லறத் தாலும் வீடுபேறுண் டென்பது பின்னவர்க்கு உடம்பாடன்று.
அஃது அவர் மனப்பான்மையும் மதமும் பற்றியது.
சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம் போல உள்ளோன் தலைவனாக உள்ளதும் இல்லதும் புணர்க்காது.
இல்லோன் தலைவனாக இல்லதும் உள்ளதும் புணர்த்தலின், அதன்கண் வரலாற்றுச் சான்றுகள் காணக்கூட வில்லை.
ஆயினும், தேவர் காலத்துத் தமிழ்நாட்டு நாகரிகத்தை அறிவதற்குத் துணையான பல செய்திகள், நூல் நெடுமையுங் கூறப்பட்டுள.
யாப்புத்திறம் வெஞ்சின வெகுளியிற் குஞ்சர முழங்கலின் மஞ்சுதம் வயிறழிந் தஞ்சிநீ ருகுத்தவே இது வஞ்சித்துறை.
இதனைக் குறளடி நான்காய் வந்த கொச்சக வொருபோகு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இது கலி விருத்தம்.
இஃது எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
புன்காஞ்சி ...
இளவேனில் தண்காஞ்சி ...
இளவேனில் குறுத்தாள் ...
இளவேனில் இவை தாழிசைக் கொச்சகம்.
இங்ஙனம், தேவர், நவில்தொறும் இன்பம் பயக்கும் பல்வகைச் செய்யுளும்.
அவ்வப் பொருட்கேற்ப வேவ்வேறோசை பட அச்சில் வார்த்தாற்போல அழகாக யாத்திருக்கின்றனர்.
அணித்திறம் மடமா மயிலே ...
சோர்ந்தனளே என்பது தலைசிறந்த தன்மையணி.
இஃது அரிய உவமை.
விற்பழுத் துமிழ்ந்த வெய்ய வெந்நுனைப் பகழி இவை இனிய உருவகம்.
முத்தி யிலம்பகத்தில் சீவகன் வீடுபேறு ஓர் உருவக நாடகமாக வரையப்பெற்றுளது.
திருப்போரும் பிரபுலிங்க லீலையும் போல.
வெஞ்சின ...
உகுத்தவே என்பது தற்குறிப்பேற்றம்.
சிந்தைநலி கின்றதிரு நீர்க்குமரி யாட ...
முந்திநலி கின்றமுது மூப்பொழியு மென்றான்.
இஃது இரட்டுறல்.
இதையே வில்லிபுத்தூரர் தம் பாரதத்தில் ஆள்கின்றார்.
இஃது ஒரு சொல்லோவியம்.
கம்பராமாயணத்திற் போல வரம்பிறந்த உயர்வு நவிற்சிகள் சிந்தா மணியிலில்லை.
பகுத்தறிவிற்குப் பொருந்துமாறு அறிஞரை இன் புறுத்தும் அரிய அழகிய அணிகளையே தேவர் ஆளுகின்றார்.
சொல்லாராய்ச்சித் துணை சிந்தாமணிச் சொல்லாராய்ச்சியால் அறியப்படும் சொல்லியல் உண்மை களாவன .
இவ்விருந்தான் இவ்விடத்திருந்தான் என்னும் வழக்கு.
சுட்டிடைச் சொற்கள் ஆதியில் பெயரும் ஈரெச்சமுமாகப் பயன்பட்டதை உணர்த்தும்.
காதற் பொருளை உணர்த்தும் மாதர் என்னும் சொல்லின் பகுதி மாது என்பது, மாதியாழ் என வருதல் காண்க.
வழக்கற்ற சொற்கள் இலக்கித்து எழுதி என்னுஞ்சொல்.
பொற்ற நல்ல, பொற்றது பொலிவு பெற்றது என்னுஞ் சொற்கள்.
பொல் என்னும் வழக்கற்ற வினையடியாய்ப் பிறந்த பெயரெச்சமும்.
கல், வில் என்னும் வினை யடியாக, கற்ற கற்றது விற்ற விற்றது என்னும் பெயரெச்ச வினைமுற்றுகள் பிறத்தலைக் காண்க.
பொல்லுதல் பொலிதல்.
பொல் பொன்.
பொல் பொலம்.
பொல் பொலி பொலிவு.
பொல் பு பொற்பு.
பொலம் பொனம்.
பொற்பு என்னும் உரிச்சொல்.
பொற்ற எனத் திரிந்ததென்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது பொருந்தாது.
உரிச்சொல் என்பது செய்யுட் சொல்லே யன்றி இலக்கண வகைச் சொல் அன்று.
பொற்பு என்னும் தொழிற்பெயர் செய்யுளிற் சிறப்பாகப் பயின்று உரிச்சொல்லாயிற்று.
இறுவரை இருவரை, பிளிற்றல் பிலிற்றல், மத்தம் மத்து.
பொனம் பொலம் முதலிய சொற்களாற் பெறப்படும்.
தொல்காப்பிய வழு நும் என்னும் சொல்லினின்று நீயிர் என்னும் முன்னிலைப் பன்மைப் பெயர் திரிந்ததாகத் தொல்காப்பியர் கூறுவது பற்றி.
நீம் என்னும் சிந்தாமணிச் சொல்லைத் தேவர் படைப்பாகச் சில புலவர் கருதுகின்றனர்.
நீம் என்னுஞ் சொல்லே முந்தியதாம்.
நீன், நீம் நீங்கள் நீம் கள் என்பன முன்னிலை யொருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
நீன், நீம் என்னும் சொற்கள் இன்றும் தென்னாட்டில் நாட்டுப்புற மக்களிடை வழங்குகின்றன.
நீன் என்பது திரி யாதும்.
நீம் என்பது நீவு நீம்நீமுநீவு எனத் திரிந்தும் வழங்கு கின்றன.
நும் என்பது இறந்துபட்ட நூம் என்பதன் வேற்றுமை யடி யாகும்.
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களும் படர்க்கைப் பதிற்பெயர் களும், எழுவாய் வடிவில் நெடின்முதலவே அன்றிக் குறின் முதல் அல்ல.
வடசொல்லென மயங்கும் தென்சொற்கள் கோட்டி ஒருவரொடு கூட இருத்தல்.
கொள்ளுதல் பொருந்துதல்.
கொளுத்துதல் பொருத்துதல்.
கொள் கோள் குலை காயின் கூட்டம்.
கோள் தி கோட்டி கூட்டம், அவை.
இலக்கி என்னுஞ்சொல் முன்னரே கூறப்பட்டது.
இதுவே வடமொழியில் லேக் என்றும், இந்தியில் லிக் என்றும் திரியும்.
நூலளவை ஒரு துறையில் பல நூல்களிருப்பினும், அவற்றுள் ஒன்றிரண்டே அளவை நூலாகும்.
திருக்குறட் கருத்துக ளனைத்தையுந் தழுவிச் சொல் மாற்றி ஒருவர் ஒரு புதுநூல் இயற்றிவிடின்.
அது முதலியன்மை பெற்று விடாது.
தேவர் காலத்தில், பாவின யாப்பில் சிந்தாமணிக்கு அச்சுக்கட்டாக அல்லது வழிகாட்டி யாக ஒரு வனப்பு நூலும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
தொல்காப்பியர் கால வனப்புக்களெல்லாம் கடைக்கழகக் காலத்திலேயே இறந்து பட்டன.
தேவார திருவாசகங்களோ, வழுத்து நூற்கள்.
திருக்கோவை தலைசிறந்த பாவின நூலாயினும்.
யாப்பினும் பொருளினும் ஒரு துறைப் பட்டது.
கம்பராமாயணம் உட்பட்ட பிற்கால வனப்புக்கெல்லாம்.
சிந்தாமணி சிறந்த வழிகாட்டியா யிருந்ததென்பதை எவரும் மறுக்க முடியாது.
சொல் .
சிந்துதல் சிதறுதல்.
என்பது முகில் துளி சிதறுதலையும், அருவி யன்ன பருவுறை சிதறி யாறுநிறை பகரு நாடனை குறுந்.
என்பது ஆறு துளி சிதறுதலையும், குறித்தன.
வடமொழியில் இச்சொற்கு மூலமில்லை.
அச்சொற்குச் செல்லுதல் என்னும் பொருளே உள்ளது.
மேலும், இருக்கு வேதத்தில் சிந்தாற்றிற்குச் சரசுவதி யென்னும் பெயரே வழங்கப்பட்டிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
அது இன்று சுர்சூதி என்று வழங்குகின்றது.
சகரம் அல்லது ஸகரம் பாரசீகர் வாயில் ஹகரமாகத் திரியும்.
இதனால், சிந்தாறு ஒருகாலத்தில் எழுகிளைகள் கொண்டிருந்த தாகத் தெரிகின்றது.
சிந்தாற்றுத் தேவிக்கு ஏழ் உடன் பிறந்தாண் மார் என்ற இருக்குவேதியர் கொள்கையினாலும் இது வலியுறும்.
இனி, சில தெய்வ வேறுபாட்டினாலும் கொள்கை மாறுபாட்டி னாலும், சொராத்திரியரின் முன்னோர் பகைமை கொண்டே பிரிந்து போனதாகத் தெரிகின்றது.
செந்து அவெத்தாவிற் கூறப் பட்டுள்ள அஹூர மதா இருக்கு வேதத்திற் குறிக்கப்படவில்லை.
சொராத்திரியர் அசுரரை நல்லவராகவும் தேவரைத் தீயவராகவுங் கொண்டனர்.
இந்திய ஆரியர் கருத்து இதற்கு முரணானது.
சிந்தூரம் சிந்தூரம் ஸிந்தூர செந்தூள் செம்பொடி, செந்நீறு.
செந்தூள் செந்தூளம் செந்தூரம் சிந்தூரம் .
சிந்தூரத் தாது கொடுத்திலரேல் உபதேசகா.
மதகரியைச் சிந்தூர மப்பியபோல் கம்பரா.
சிவப்பு பிங்..
செம்புள்ளியுள்ள யானை முகம் .
செம்மலர் பூக்கும் வெட்சி மரம்.
சேங் கொட்டை.
சிந்தூரம் சிந்துரம் .
சிவப்பு சிந்துரச் சேவடியான் திருவாச.
சிந்துரமிலங்கத் தன் திருநெற்றிமேல் திவ்.
நெற்றிச் செம்பொட்டு.
சிந்துர வாதித்த வித்தாரமுடையார் கந்தரந்.
புகர்முக யானை .
சிந்தூரப்பொட்டு குங்குமப்பொட்டு.
சிந்தம், சிந்தகம், சிந்துரம், சிந்தூரம் என்பன புளியின் செந்நிறம் பற்றிப் புளியமரத்தையுங் குறிக்கும்.
சிந்தூரம் சிந்திடீ , திந்திட புளியமரம் சிந்தூரித்தல் தாதுக்களை உலோகங்களைச் சிந்தூரமாக்குதல்.
சுருக்குக் கொடுத்ததைச் சிந்தூரித்து பணவீடு சிந்தூரி சிந்துரி.
இவ்வினை வடிவங்கள் வடமொழியிலில்லை.
வடவர் காட்டும் மூலம் யந்த் அல்லது யத் இயங்கு, ஒழுகு, பாய், ஓடு.
சென்னைப் ப.க.க.த.அ.
சிந்தம் என்னும் தென்சொற்குச் சிஞ்ச்சா புளியமரம் என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
இப்பெயர் சிறுபான்மை சீயாங்குச்சு எனவும் மருவி வழங்கும்.
ஆடுவார் தொகை இவ்விளையாட்டை ஆடக் குறைந்தது இருவர் வேண்டும்.
பலராயின் உத்திகட்டிச் சமதொகையான இருகட்சியாகப் பிரிந்து கொள்வர்.
பெரும் பாலும் குச்சும் கோலும் ஒரே சுற்றளவினவாக இருக்கும்.
கோலைக் கம்பு என்பர்.
ஆடுவார் இருவராயினும் பலராயினும், ஒவ்வோர் இணை யர்க்கும் ஒவ் வொரு கோலுங் குச்சும் இன்றியமையாதன.
ஆடிடம் அரைப்படைச்சால் சதுர அல்லது நீள்சதுர நிலப்பகுதியிலாவது, பரந்த வெளி நிலத்திலாவது இவ் ஆட்டு ஆடப்படும்.
ஆடுமுறை ஆடுவார் இருவராயினும் பலராயினும், ஆடுமுறை யொன்றே.
யார் குச்சு மிகத் தொலைவிற்போய் விழுந்ததோ அவன் முந்தியாடல் வேண்டும்.
எழும்பிய குச்சு நிலத்தில் விழுமுன் அதை அடிக்கத் தவறினும், குறைந்த தொலைவு குச்சைப் போக்கினும், பிந்தியாடல் வேண்டும்.
விளையாட்டைத் தொடங்குபவன், முன் சொன்னவாறு குச்சை யெழுப்பியடித்து இயன்ற தொலைவு போக்குவன்.
எழும்பிய குச்சு நிலத்தில் விழுமுன் அடிக்கத் தவறின் அடுத்தவன் அடிக்க வேண்டும்.
யார் அடிப்பினும் குச்சையடித்துப் போக்கியபின், எடுத்தடிக்கும் நிலையில் கோலைக் குழியருகே கிடத்தி நிற்பின்.
இன்னொருவன் எதிரி, தொலைவில், குச்சுப்போகும் திசையிலும் அது விழக்கூடிய இடத்திலும் நின்றுகொண்டிருந்து, அது நிலத்தில் விழுமுன் அதைப்பிடிக்க முயல்வான்.
பிடித்துவிடின், அவன் குச்சடிப்பவனாகவும், முன்பு அடித்தவன் அதை எடுப்பவ னாகவும், மாறவேண்டும்.
பிடிக்க முடியாவிடின், குச்சு நிலத்தில் விழுந்தவுடன் அதையெடுத்து, அடித்தவன் குழியருகே கிடத்தி யிருக்கும் கோலிற்படும்படி யெறியவேண்டும்.
கோலிற் பட்டு விடின், அன்றும் இருவர் நிலைமையும் மாறும்.
படாவிடின், அடிப்பவன் விரைவாய்க் குச்சை யெடுத்து அதை முன் போல் அடித்துப் போக்குவான்.
அவன் அதை அடிக்குமுன் குச்செடுப்ப வன் வேகமாய் ஓடிவந்து அவனைத் தொட்டுவிடின், அன்றும், இருவர் நிலைமையும் மாறும்.
தொடாவிடின், குச்செடுத்தவன் முன்போற் குச்செடுக்க வேண்டும்.
இங்ஙனம், இருவரும் விரும்பிய வரை தொடர்ந்து ஆடுவர்.
அடித்த குச்சை எடுத் தெறி தலுக்கு எடுத்தூற்றுதல் என்று பெயர்.
குச்சடிக்கிறவன் எவ்வகையிலும் தவறாதும் பிடிகொடாதும் அடிப்பின், விளையாட்டை நிறுத்தும்வரை எத்தனை முறையும் தொடர்ந்து அடிக்கலாம்.
அவருள் ஒருவர் போக்கினும் போதும், முந்தியாடுங் கட்சியார் அடிப்பாரும் பிந்தியாடுங் கட்சியார் எடுப்பாருமாய், ஆட்டந் தொடங்கும்.
அடிக்குங் கட்சியாருள் ஒவ்வொருவனும் அடிக்குங் குச்சை, அவ் வவனுடன் உத்திகட்டிய எதிர்க்கட்சி இணைஞனே எடுப்பான்.
இணைஞனுக்கு உத்தியாள் என்று பெயர்.
அடித்த குச்சை உத்தியாள் உடனே வந்து எடுக்காவிடின், அடித்தவன் அதைத் தொடர்ந்து அடித்து, மிகத் தொலைவிற் போக்குவதுமுண்டு.
எடுக்குங் கட்சியார் எல்லாருங் குச்சுக்களை யெறிந்த பின்புதான், அடிக்குங் கட்சியார் ஒரே சமையத்தில் மீண்டும் அடிப்பர்.
தவறும் வசையும் தவறாது ஆடும் வகையும், இருவர் ஆடினும் இரு கட்சியார் ஆடினும் ஒன்றே.
அடிக்குங் கட்சியின் இறுதியாளுந் தொலைந்த பின், இரு கட்சியும் வினைமாறும்.
ஆட்டுத் தோற்றம் இவ் விளையாட்டு வேட்டை வினையினின்று தோன்றியதாகத் தெரிகின்றது.
இவ்வழக்கத்தினின்றே கோழியடிக்கக் குறுந்தடி வேண்டுமா?
என்னும் பழமொழியும் எழுந்துளது.
ஒரு புதரினின்று திடுமென்று ஒரு காட்டுக் கோழி பறக்கும் அல்லது ஒரு முயல் குதிக்கும்.
அந் நொடியே, குறவன் அதைக் குறுந்தடியால் அடிப்பான் அல்லது எறிவான்.
கோழி அல்லது முயல் அடிபட்டுச் சற்றுத் தொலைவிற் போய் விழும்.
குறவன் ஓடிப்போய் அதை எடுத்து வருவான்.
வேறு நிலத்தினின்று இருவர் வேட்டையாடச் செல்லினும் இவ்வகையே நேரும்.
இத்தகை வேட்டை வினையையே சில்லாங் குச்சுக் குறிக்கின்றது.
குச்சை யடிப்பவன் அதைத் தட்டி யெழுப்புவது, குறவன் புதரைத் தட்டிக் கோழி முயலை யெழுப்புவது போன்றது.
குச்சை மீண்டும் அடிப்பது, அவ்வுயிரிகளைக் குணிலால் அடிப்பதும் எறிவதும் போன்றது.
குச்சு தொலைவிற்போய் விழுவது, அடிபட்ட வுயிரிகள் தொலைவிற்போய் விழுவது போன்றது.
குச்சை எடுப்பவன் அதை எடுத்தெறிவது, அடிபட்டு விழுந்த வுயிரிகளைக் குறவன் எடுத் தெறிவது அல்லது எடுத்து வருவது போன்றது.
சோழ கொங்கு நாட்டு முறை .
கில்லித்தாண்டு பாண்டி நாட்டுச் சில்லாங்குச்சும் சோழ கொங்கு நாட்டுக் கில்லித்தாண்டும் ஒன்றே.
ஆயினும், இடவேறு பாடு காரணமாக, ஈரிட ஆட்டிற்கும் பின்வருமாறு சில வேற்றுமைகள் உள.
பெயர் சில்லாங்குச்சு என்பது கில்லி என்றும், கம்பு என்பது தாண்டு என்றும் வழங்கும்.
பாண்டி நாட்டில், குச்செடுப்பவன் குச்சு நிலத்தில் விழுமுன் அதை அந்தரத்திற் பிடித்துக் கொள்வதற்கு ஒரு சிறப்புப் பெயரும் வழங்கவில்லை.
சோழ கொங்கு நாடுகளில் அது உத்தம் அல்லது புட்டம் எனப் பெயர்பெறும், இது கீழ்வரும் கிட்டிப் புள்ளிற்கும் ஒக்கும்.
எடுத்து ஊற்றுதல் என்னும் பாண்டி நாட்டுக் குறியீட்டிற்கு நேரான சோழ கொங்குநாட்டுக் குறியீடு கஞ்சி வார்த்தல் என்பதாகும்.
கருவி சில்லாங்குச்சு ஒரு கடையில் மட்டுங் கூராயிருக்கும்.
ஆயின், கில்லி இருகடையுங், கூராயிருக்கும்.
இது இருமுனையும் அடித்தற்கு வசதியாம்.
முறை இரு கட்சியார் ஆடுவதாயின், பாண்டி நாட்டில் அடிக்குங் கட்சியார் அனைவரும் ஒரே சமையத்தில் அடிப்பர்.
அவனவன் அடிக்குங் குச்சை அவனவன் உத்தியாளே எடுப்பன்.
சோழ கொங்கு நாட்டிலோ, அடிக்குங் கட்சியாருள் ஒருவனே ஒரு சமையத்தில் அடிப்பன்.
அவன் அடித்த குச்சை எதிர்க் கட்சியார் எல்லாரும் ஆடுகளத்தில் நின்று அவருள் யாரேனும் பிடிக்கலாம் அல்லது எடுக்கலாம்.
அடிக்குங் கட்சியாருள் ஒருவன் தொலைந்த பின் இன்னொருவன் ஆடுவன்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொருவனாக எல்லாருந் தொலைந்தபின் ஓர் ஆட்டை ஒருவாறு முடியும்.
பாண்டிநாட்டில், அடிக்கப்பட்ட குச்சுப் போய்விழுந்தொலைவை அளந்து அதுகொண்டு வெற்றியைக் கணிப்பதில்லை.
அடிக்குங் கட்சியர் அனைவருந் தொலைந்தபின், எதிர்க்கட்சியார் ஆடல் வேண்டும்.
இதுவே கத்திக் காவடி யெடுத்தல் என்பது.
அதையெடுத்து முடிந்தபின், முன்பு அடித்த வரே திரும்பவும் ஆடுவர்.
ஆகவே, கத்திக் காவடி யெடுத்தல் தோற்றவர்க்கு விதிக்கும் ஒருவகைத் தண்டனை யெனப்படும்.
முதலில் அடித்த கட்சியார் அனைவரும் அடித்தபின்பும் குறித்த தொகை வராவிடின், அவர் தோற்றவராவர்.
ஆயின், அவர் கத்திக் காவடியெடுக்க வேண்டியதில்லை.
அடுத்த ஆட்டையில் எதிர்க் கட்சியார் அடித்தல் வேண்டும்.
இதுவே அத்தோல்வியின் விளை வாம்.
ஆகவே, கத்திக் காவடித் தண்டனை எடுக்குங் கட்சியார்க் கன்றி அடிக்குங் கட்சியார்க்கில்லை யென்பதும் அறியப்படும்.
பாண்டி நாட்டில் எடுக்குங் கட்சியார்க்கு அவ் எடுத்தலேயன்றி வேறோரு தண்டனையுமில்லை.
கிட்டிப்புள் கிட்டிப்புள் என்பது கில்லித்தாண்டின் மற்றொரு வகையே.
இரண்டிற்குமுள்ள வேறுபாடாவன பெயர் கில்லி என்பது புள் என்றும், தாண்டு என்பது கிட்டி என்றும் பெயர்பெறும்.
கில்லித்தாண்டில், அடிக்கப்பட்ட குச்சை எடுப்பவன் எடுத்தெறிந்தபின், அதை அடிப்பவன் எந்நிலை யிலும் அடிக்கலாம்.
ஆயின், கிட்டிப்புள்ளில், அது இயக்கத்தில் அசைவில் இருக்கும் போதே அதை அடித்தல் வேண்டும்.
அசைவு நின்று கிடையாய்க் கிடந்தபின், அதை அடித்தல் கூடாது.
அடிப்பின், அடித்தவன் தவறியவனாவன்.
அதனால், எடுத்தெறிந்தவன் அடிக்கவேண்டியிருக்கும் இயங்குங் குச்சு நட்டுக்கு நிற்கும்போது அடிக்கப்படின், அது கில்லிக்குத்து எனப்படும்.
குச்சுப் போம் தொலைவை அளப்பதும் கத்திக்காவடி எடுப்பதும் கிட்டிப்புள்ளில் இல்லை.
பிறவகையில் இது பெரும்பாலும் சில்லாங்குச்சை ஒத்திருக்கும்.
பெரும்பாலும் சிறுவரே, அவருள்ளும் இருவரே, இவ்விளை யாட்டை ஆடுவர்.
கோலால் குச்சைத் தட்டி யெழுப்பி அடிக்க முடியாத இளஞ்சிறார்க்கென இவ் ஆட்டு எழுந்ததாகக் கூறுவர்.
சேரநாடாகிய மலையாள நாட்டில் கொட்டிப் புள் என வழங்கும் ஆட்டு, சில்லாங்குச்சைச் சேர்ந்ததே.
சில்லி சில்லி ஜில்லி சிள்வண்டு சில்லிடுதல் ஒலித்தல், சில்லெனல் உச்சமாகக் கூர்ந்தொலித்தல்.
சில்லி சில்லென் றொல்லறாத திவ்.
சில் சிள்.
சில் சில்லி சில்லிகை.
சில் சில்லை.
சில்லுறு சில்லூறு சிள்வண்டு.
சில்லிகை ஜில்லிகா சிள்வண்டு வ.வ.
சில அரசியற் கருத்துக்கள் பழந்தமிழரசரும் புலவரும் பொதுமக்களும், பின் வருமாறு சில அரசியற் கருத்தக்களைக் கொண்டிருந்தனர்.
அரசன் உலகத்திற்கு உயிர்.
அரசன் தொழில்கள், ஓதல் வேட்டல் ஈதல் காத்தல் தண்டித்தல் என ஐந்து.
அரசவெற்றிக்கு அறநெறியாட்சி காரணம்.
அரசவெற்றிக்கு உழவுத் தொழில் காரணம்.
செங்கோலரசன் நாட்டில் மழைவளம் பொழியும் மக்கள் ஒழுக்கந் தப்பார் விலங்கு ஊறு செய்யாது கல்வியும் அறமுந் தழைக்கும்.
கொடுங்கோல் நாட்டில் இவை நிகழா.
கொடுங்கோல் அரசன் ஆளும் நாட்டினும், கடும்புலி வாழுங் காடு நன்று.
கோன்நிலை திரியின் கோள்நிலை திரியும்.
அரசன் இறப்பைக் கோள்நிலை முன்னறிவிக்கும்., .
மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்பும், காவலன் காவல் இன்றெனில் இல்லை.
மக்களை நன்னெறிப் படுத்துவது அரசன் கடமை.
மழை பெய்யாமைக்கும் விளைவுக் குறைவிற்கும் இயற்கைக்கு மாறான நிகழ்ச்சிக்கும், அரசன் காரணம்.
அல்லற்பட்டழுத குடிகளின் கண்ணீர் அரசனை அழித்து விடும்.
அறம் பிழைத்த அரசனுக்கு அறமே கூற்றமாகும்.
குடி பழிதூற்றுதல் அரசனுக்கு மிக இழிவு.
அரசர் தெய்வங்களை இகழ்ந்தால் அவர் நாட்டிற்கு அழிவு வரும்.
அரசரால் அவமதிக்கப்பட்ட முனிவரும் புலவரும் சபிக்கின் அரசும் நகரும் அழியும்.
தெய்வங்கட்குப் படைக்கினும் பலியிடினும் மழை பெய்து நாடு செழிக்கும்.
அரச வாழ்க்கை துன்பம் நிறைந்தது செங்குட்டுவன் கருத்து.
நாடுகளிற் சிறந்தது தமிழ்நாடு தமிழரசர் கருத்து.
முத்தமிழ் நாடுகளுட் சிறந்தது பாண்டி நாடு பூதப்பாண்டியன் கருத்து.
அரசின்மையும் வேற்றரசும் நாட்டுக் குற்றமாகும்.
அரசன் எப்படி, குடிகள் அப்படி.
அரசன் குற்றம் குடிகளையும் குடிகள் குற்றம் அரசனையும் சாரும்.
அரசன் பிறநாடுகளை வெல்வது குணமேயன்றிக் குற்றமன்று.
ஒருவன் செய்த அல்லது செய்வித்த கொலைக்கு அவனிடத்து மட்டுமின்றி அவன் குலத்தாரிடத்தும் பழி வாங்கலாம்.
அது ஒரு தெய்வத்தின் கோபத்தைத் தணிப்பதாகக் கருதப்படின்.
கொள்ளைச் சொத்தும் பறிமுதலும் கோயிற்குச் சேர்க்கப் பெறின் தீதில்லை.
போரில் செய்த தீவினைகட்குக் கோயிற்றிருப் பணிகள் கழுவாய்.
சித்தரும், முனிவரும் போன்ற பெரியாரைத் துணைக்கோடல் அரசர்க்கரண் செய்யும் அவரைப் பிழைத்தல் அவருக்கு அழிவு தரும்.
ஒருவகைக் கட்டியை ஆங்கிலத்தில் என்றும் என்றும் அழைப்பர்.
அது நண்டு போல் இருத்தலின் இப்பெயர் பெற்றது.
, , .
... சொல்.
அது சிலம்பு கழி நோன்பு எனப்படும்.
சிலை உருவம், சிலை, படிமை என்னும் ஒருபொருள் முச்சொற்களுள் முதலதும் ஈற்றதும் ஐயுறவற்ற தூய தென்சொற்கள்.
உருவம் உரு என்னும் வடிவும் உருவத்தைக் குறிக்கும்.
உருக்கல் கோவில் கட்டியவருடைய கற்சிலை.
இது கட்டடக் கலை வழக்கு.
உருவம் சிலை பிரதிமை.
உருவாரம் சிலை பிரதிமை இது உலக வழக்கு.
உருவம் என்பது ரூப என்னும் வடசொல்லின் திரிபென்பர்.
இது ஏமாற்று.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம்.
வடிவம், வடிவுடைப் பொருள், படிமை.
உரு உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவம் அதைக் குறிக்கும் எழுத்து அல்லது அசை அல்லது சொல்.
உருவம் என்ற தென்சொல்லே வடமொழியில் ரூப எனத் திரிந்துள்ளது.
படிமை படி ஒப்பு, வகை, உருவம் சீவக.
அப்படி அதுபோல்.
அவ்வகை, ஒருபடியாய் வகையாய் வருகிறது.
ஒரு வடியாய் என்பது நெல்லை வழக்கு.
படியோலை மூல மொத்த ஓலை.
படி ப்ரதி வ. இதையும் ப்ரதி படி எனத் தலைகீழாய்க் காட்டி ஏமாற்றுவர் வடவர்.
படி படிமை ப்ரதிமா வ. பதுமை தற்பவம்.
படிமை படிமம் நோன்புக் கோலம், தவவடிவம்.
என்னும் இலத்தீன் சொல்லும்.
அதனின்று திரிந்த என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் வன்கல்லை யன்றி உருவச் சிலையைக் குறியா.
நாம்தான் அதைக் கருவி யாகுபெயராய் உருவம் என்னும் பொருளில் வழங்குகின்றோம்.
சிலா சாசனம் கல்லில் எழுதப்பட்ட கட்டளை.
விக்கிரகம், மூர்த்தம் என்பனவே உருவத்தைக் குறிக்கும் வட சொற்கள்.
மூர்த்தம் உடையவன் மூர்த்தி.
ப்ரதிமா என்பது தென்சொற்றிரிபு.
கற்பொருளில் என்றும் வழங்குவதில்லை தெய்வ உருவம் தெய்வச்சிலை எனப்படும்.
வடமொழியில் கல் என்னும் பொருட்கும் வேர் அல்லது முதனிலை இல்லை.
மானியர் வில்லியம்சு தம் அகரமுதலியில் ஒருகால் சி மூலமாயிருக்கலாம் என்பர்.
சி என்பதற்கு நல்கு.
பொந்திகை திருப்திப் படுத்து.
கூராக்கு என்னும் பொருள்கள்தாம் உண்டு.
அவை பொருந்தா.
தமிழிலும் திட்டமாகவோ, தேற்றமாகவோ மூலங்காட்டுதற் கில்லை.
சிலை என்னுஞ் சொற்குச் சில் என்பது தான் மூலமாயிருத்தல் வேண்டும்.
சில் துண்டு.
சில்லெனல் குளிர்தல், ஒலித்தல்.
சில் சிலை வளைந்த வில், ஒலிக்கும் எதிரொலி.
சில் சிலம்பு ஒலிக்கும் கழல் பரல் இடப்பட்ட காலணி.
எதிரொலியிடும் மலை, ஒலிக்கும் சிலம்பக் கழி சிலம்பு சிலம்பம்.
சிலைத்தல் ஒலித்தல், முழங்குதல், ஆரவாரித்தல் மலைபடு கடாம்.
பாடும்போது எதிரொலித்தலைச் சிலை யோடுதல் என்பர் நெல்லை நாட்டார்.
சில் என்பது வட்டம் என்னும் கருத்தில் சுல் என்பதன் திரிபாகும்.
சுலவுதல் வளைதல்.
துண்டு என்னும் கருத்துதான் சில் என்பதைச் சிலையோடு இணைக்க ஓரளவு உதவும்.
சில் சிலுக்கு வெட்டின துண்டு.
சிலுக்கு சிதுக்கு செதுக்கு.
ல த போலி ஒ.நோ. சலங்கை சதங்கை கலம்பம் கதம்பம்.
மெல் மெது.
சில் சிலை வெட்டின அல்லது செதுக்கின உருவம்.
கல் என்னும் பொருள் தமிழில் இல்லை.
இனி, சிலை என்பது சிலம்பு என்பது போல் மலை என்றும் தமிழில் பொருள் கொண்டிருப்பதால்.
மலை என்னும் பொருளினின்றே கல் மலைப்பிஞ்சு என்னும் முதலாகுபெயர்ப் பொருளும் தென்மொழியிலும், வடமொழியிலும் தோன்றிற்று என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
சிலை மலை வணங்காச் சிலை அளித்த தோளான் பு.வெ. சிலை கல் பிங்க.
வடமொழியில் சிலை என்னும் சொற்கு மூலமில்லை.
அம் மொழியில் அச் சொற்குக் கற்பொருளேயன்றி உருவப் பொருளில்லை.
தமிழில் இரண்டுமுண்டு.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வருமுன்பே தமிழகத்தில் உருவக் கலை இருந்தது.
வடமொழியில் குறைந்தபக்கம் ஐந்திலிரு பகுதி தென்சொல்.
உருவம் படிமை என்னும் தென்சொற்களும் வடசொல்லாகக் காட்டப்படுகின்றன.
அவை போன்றே சிலை என்பதும்.
வேத ஆரியர்க்கு வேள்வி வழிபாடேயன்றி உருவ வணக்க மில்லை.
தென்னாடு வந்தபின்னரே தமிழரிடமிருந்து மேற் கொண்டனர்.
சிலா என்னும் வடசொல்லில் இருமொழிப் பொதுவெழுத்தே யன்றி வடமொழிச் சிறப்பெழுத்தில்லை.
தமிழ் ஐகாரவீறு வடமொழியில் ஆகார ஈறாய்த் திரிவது இயல்பே.
எடு மாலை மாலா, வடை வடா.
சிலா என்னுஞ் சொல் இருக்கு வேதத்திற்குப் பிற்பட்ட வடநூல் களிலேயே ஆளப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் மேலை ஆரியத்திற்கும் அடிப்படைச் சொற்களை உதவிய பெருவளமொழி.
நாகைத் தமிழ்ச்சங்க மறைமலை யடிகள் நினைவு மலர் . சிவன் சிவன் சிவ சிவத்தல் செந்நிறமாயிருத்தல்.
சிவ சிவம் சிவன் சிவந்தவன்.
சிவன் குறிஞ்சிநிலத் தெய்வமான சேயோன் கூறாதலால்.
சிவன் எனப் பெற்றான்.
அந்திவண்ணன், அழல்வண்ணன், செந்நீ வண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
சிலர், மங்கலமானவன், நன்மை செய்பவன் என்று பொருள் கூறுவர்.
சிவன் சிவை மலைமகள்.
சிவிகை சிவிகை சிவிதல் சுருங்குதல், சிறுத்தல்.
சிவி சிவிகை சிறிய மூடு பல்லக்கு.
சிவிகை சிவிகா, சிபிகா வ..
சிவிகை சிவிகை சிவிகா, சிபிகா சிவிதல் சுருங்குதல்.
சிவிந்தபழம் முற்றாது சுருங்கிப்போன பழம்.
சிவிங்கி சிறுத்தைப் புலி.
சிவிகை இருவர் தூக்கும் சிறிய மூடு பல்லக்கு.
சிவிகை வகை சிவிகை மூடு பல்லக்கு பல்லக்கு திறந்த பல்லக்கு சொல்.
சிற்பம் சிற்பம் வல்ப சிற் சிற்பு சிற்பம் மிகக் கொஞ்சம்.
சிற்பங்கொள் பகலென கம்பரா.
சடாயுகாண் வ.வ.
சிறந்த விருந்து உறவினரையும் நண்பரையும் பேணுதலும் அவர்க்கு விருந்தளித் தலும் இல்வாழ்வான் கடமையெனினும், புதுமையாய் வந்தோர்க்கு விருந்தளித்தலே சிறப்பாம்.
விருந்து என்னும் சொல் முதலாவது விரும்பிச் செய்யும் வேளாண்மையைக் குறிக்கும்.
பின்பு அஃது ஆகு பெயராய்ப் புதுமையாய் வரும் விருந்தாளையும் அவர்க்கிடும் உணவையும் குறித்தது.
விருந்துண்போரில் சிறந்தவர் புதிதாய் வந்தவர் என்பது தமிழர் கருத்து.
இதனால் தமிழரின் விருந்தோம் பற் சிறப்பு அறியப்படும்.
சிறு கூலங்கள் வரகு காடைக்கண்ணி குதிரைவாலி சொல் .
சிறுதெய்வ வணக்கம் .
அலகை, அள்ளை, இருள், கடி, கருப்பு, காற்று, குணங்கு, கூளி, மண்ணை, மயல் மருள் என்பன பேயின் பொதுப்பெயர்கள்.
பேய்களுள் நல்லனவும் உள தீயனவும் உள.
குறளியைக் குட்டிச் சாத்தன் என்பர்.
பேய்களுட் காட்டேறி தூர்த்தேறி முதலிய பலவகைக ளிருப்ப தாகக் கூறுவர்.
பூதங்கள் குறும்பூதம் பெரும்பூதம் என இரு வகைய.
குண்டைக் குறட்பூதம் தேவா.
அரமகளைத் தேவமகள் என்று, அரைத் தெய்வத்தன்மை கொண்ட ஒரு தனியினமாகக் கூறுவது இலக்கிய வழக்கு.
அரமகளிர் , மலையர மகளிர் நீரர மகளிர் என இருவகையர்.
இருவகையரும் அடுத்த மாந்தரை அச்சுறுத்திக் கொல்வதால், சூரர மகளிர் எனப்படுவர்.
சூர் என்பது அப்பெயர்க் குறுக்கம்.
எக்கர் நண்ணிய எம்மூர் வியன்றுறை நேரிறை முன்கை பற்றிச் சூரர மகளிரோ டுற்ற சூளே.
பன்மையிற் குறிக்கப் பட்டதனால், அவர் கூட்டங் கூட்டமாக வாழ்வதாகக் கொள்ளப்பட்டனர் போலும்!
அணங்கு என்பது, தன் அழகு மிகுதியால் ஆடவரை மயக்கிக் கொல்லும் பெண்பேய்.
தாக்கணங்கு என்றார் திருவள்ளுவரும் குறள்.
கொல்லிமலை அப்பெயர் பெற்றது ஒரு தாக்கணங்கினாலேயே.
கொல்வது கொல்லி.
உரைசா லுயர்வரைக் கொல்லிக் குடவயின் ...................................................
தேனுடை நெடுவரைத் தெய்வ மெழுதிய வினைமாண் பாவை நற்.
அவுணரும் அரக்கரும் போதரு காலை, அவர் வாடை பட்டவுடன் தானே நகைசெய்யு மாறு பொறியுள் வைக்கப்பட்டது.
அது நகைத்துக் கொல்லு மென்பதனை, ............................................
திரிபுரத்தைச் செற்றவனுங் கொல்லிச் செழும்பாவை யுந்நகைக்கக் கற்றதெல்லா மிந்தநகை கண்டேயோ சித்திரமடல் என்றதனாலு மறிக.
என்று, பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர் குறித்திருப்பதைக் காண்க.
அது கொல்லி யணங்கின் பேரழகையும் கொல்லுந் திறத்தையும் பற்றிய உயர்வு நவிற்சியே.
மக்கள் அவ்விடத்தை யணுகாவாறு எச்சரித்தற்கே, அவ்வணங்கின் படிமை அங்கு வைக்கப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
மொகு மோகு மோகன் மோகனை மோகினி.
மோகினி கவர்ந்திழுப்பது.
அணங்கை இன்று மோகினி என்னும் வட சொல்லாற் குறிப்பர்.
மாந்தர்க்கு அறியாமையும் அச்சமும் மிக்கிருந்த முதற் காலத்தில், பேயாட்சியும் மிக்கிருந்தது.
அக்காலத்து மதம் பேய் மதமே.
பேயாடிகளும் பேயோட்டிகளும் பேய்மந்திரிகரும் பெருமதிப்புப் பெற்றிருந்தனர்.
இன்றும், பேயோட்டல் பெருவழக்காகவும், வசியமுஞ் செய்வினையும் அருகிய வழக்காகவும், இருந்து வருகின்றன.
குறளியேவல் சில செய்தித் தாட்களிலும் வெளியிடப்பட்டது.
போர் வெற்றிக்கு மந்திரிகரைத் துணைக் கொள்வது, திப்பு சுல்தான் காலம்வரை தொடர்ந்தது.
இறந்தான்குறி கேட்கும் இடமும் இன்று சிலவுள்ளன.
கடைக்கழகக் காலத்தில், பேயனார் என்றொரு புலவரும், பேய்மகள் இளவெயினி என்றொரு புலத்தியாரும், இருந்தனர்.
பேயாழ்வார், பூதத் தாழ்வார் என்று இறைவனடியார் பெயர்களும் அடுத்து வழங்கின.
பேயன், பேய்ச்சி என்னும் இயற்பெயர் தாங்கிய மக்களை, இன்றும் நாட்டுப்புறத்திற் காணலாம்.
சிலப்பதிகார காடுகாண் காதையில் பேய்மகள் தெய்வம் எனப் பட்டமை காண்க.
சில சமையங்களிற் புதைய லெடுக்கவும், கிணறு வெட்டவும், கட்டிடங் கட்டவும், நரக்காவு கொடுக்க வேண்டிய தாயிற்று.
புதையலைப் பூதங் காத்தாற் போல் கிணறு வெட்டப் பூதம் புறப்பட்டாற் போல் என்னும் உவமைப் பழமொழிகள் கவனிக்கத்தக்கன.
கள் து கடு கு கடுகு கரிது, கடிப்பு கடுகு.
தீய ஆவிகள் சிறுபிள்ளைகளைத் தீண்டாவாறு, அவர்களின் தலையுச்சியில் அரைத்த வெண்சிறு கடுகை அப்பி வந்தனர்.
பண்டைக் காலக் கடிமரங்களுள் கடம்பு ஒன்று.
அதைக் கொண்டவர் கடம்பர்.
என்னும் பழமொழி யும், இக்கொள்கையை வலியுறுத்தும்.
நிலமக ளழுத காஞ்சியும் புறம்.
குமரிமலையும் பஃறுளியாறும் கடலுள் மூழ்கினபின், கங்கையே நாவலந்தேயத் தலைமைப்பேராறானமையின், அது ஒரு தாயாக அல்லது பெண்தெய்வமாக வணங்கப்பட்டது.
கங்கையம்மன் என்பது இன்றும் ஒரு சிற்றூர்த் தெய்வம்.
ஆற்றுநீரை மிகுதியாகப் பயன்படுத்துபவர் வேளாள ராதலின், அவர் கங்கை புதல்வர் எனப்பட்டனர்.அவர்குலம் கங்கை குலம் எனப்பட்டது.
கங்கை நாடு ஆரிய நாடாக மாறியபின், வேளாளர் காவிரி புதல்வர் எனப்பட்டனர்.
பரப்புநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் புதல்வர் சிலப்.
மரங்களும் கற்களும் பிறவும் ஒன்றோடொன்று உரசுவதனால் தீப் பிறப்பதைக் கண்டனர்.
அதனால், ஞெலிகோல் என்னும் தீக்கடை கோலால் தீயுண்டாக்கும் வழியைக் கண்டுபிடித்தனர்.
தேய்தல் பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று உராய்தல்.
தேய் தேயு உராய்ந்து பற்றும் நெருப்பு.
தேயு தேசு நெருப்பின் ஒளி, ஒண்மை.
தேசு வ.
தேய் தே .
தெய்வம் பிங்..
தேபூசை செய்யுஞ் சித்திரசாலை சிவரக.
தே தீ .
வளித்தலைஇய தீயும் புறம்.
தீத்துரீஇ யற்று குறள்.
வயிற்றுத் தீயாகிய கடும்பசி.
வயிற்றுத் தீத்தணிய புறம்.
தீ போன்ற சினம்.
மன்னர்தீ யீண்டுதங் கிளையோடு மெரித்திடும்.
தீயின் தன்மை, தீமை, தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க குறள்.
வேகவெந் தீநாகம் மணி.
தீயுழி யுய்த்துவிடும் குறள்.
.. தேன்சுவை தேஞ்சுவை தீஞ்சுவை.
தேய் தெய் தெய்வம்.
தேய் தேய்வு தேவு .
நரகரைத் தேவு செய்வானும் தேவா.
தெய்வத் தன்மை.
தேவு தேவன் கடவுள்.
ஒருவனே தேவனும் திரு மந்.
தேவன் வ.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம் .
வணங்கப்படும் பொருள்.
தெய்வ முணாவே தொல்.
தெய்வத் தன்மை.
தெய்வத் தன்மையுள்ளது.
அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும் பழமொழி.
கடவுளின் ஏற்பாடாகிய ஊழ்.
தெய்வம் வ.
தெய்வம் தெய்வதம்.
ஆங்கத் தெய்வதம் வாரா தோவென மணி.
தகரம் எழுத்துப் பேறு.
ஒ.நோ. படவு படவர் பரவர் பரதவர்.
தெய்வதம் வ.
தைவத .
தெய்வம் .
, .
வளி காற்று நாற் பூதங்களுள்ளும் வலி மிக்கது வளி.
வளிமிகின் வலியு மில்லை புறம்.
வலிமை மிக்கவனை வளிமகன் என்பர்.
அரக்கில்லை வளிமக னுடைத்து கலித்.
இதை, முளிமுதன் மூழ்கிய வெம்மைதீர்ந் தறுகென வளிதருஞ் செல்வனை வாழ்த்தவு மியைவதோ என்னும் கலித்தொகை யடிகள் பாலை.
முதல் தாழிசையில் இன்னிசை யெழிலி யென்றது முகில் அல்லது மழைத் தெய்வத்தை.
இரண் டாம் தாழிசையில் கனை கதிர்க் கனலி என்றதே ஞாயிற்றை.
நச்சி னார்க்கினியர் மூவிடத்தும் ஞாயிறென்றே பொருள் கொண்டு, ஞாயிற்றைப் பாலைக்குத் தெய்வமாகக் கூறினார்.
பாலைத் தெய்வம் காளியே.
கதிரவனும் திங்களும் நானிலத் திற்கும் ஐந்திணைக்கும் பொதுவாகும்.
தொல்காப்பியர், மாயோன் மேய தொல்.
என்னும் நூற்பாவில், பாலைக்குத் தெய்வங் கூறாது விட்டதால், இம் மயக்கம் நேர்ந்தது.
கனைகதிர்க் கனலியைக் காமுற லியைவதோ என்னுங் கலித்தொகையடி , கதிரவன் வணங்கப் பட்டதைக் குறிப்பாக வுணர்த்தும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற் கதிரவன் கோவில் இருந்தது.
உச்சிக் கிழான் கோட்டம் சிலப்.
உலக விளக்காக விருந்து உயிர் வாழ்க்கை நடைபெறச் செய்யும் கதிரவன், தீயின் கூறாக விருப்பதனாலும் பெருஞ்சிறப்புப் பெறுவதாயிற்று.
அதனால், தெய்வப் பெயரினின்று கதிரவன் பெயரொன்றும் தோன்றிற்று.
சுள்ளுதல் எரிதல், காய்தல், சுடுதல்.
சுள் சுள்ளி காய்ந்த குச்சு.
சுள் சுள்ளை கலமுஞ் செங்கலும் சுடும் காளவாய்.
சுள்ளை சூளை.
சுள்ளென்று வெயிலடிக்கிறது என்று, இன்றுஞ் சொல்லும் உலக வழக்கை நோக்குக.
சுள் வ.
சுள் சுர் சுறு சுடு சுடல் சுடலை.
சுர் சுரம் சுடும் பாலை நிலம், உடம்பு சுடும் காய்ச்சல் நோய்.
சுரம் வ.
நெருப்பைத் தொட்டவர், சுரீர் என்று சுட்டுவிட்டதென்று இன்றுஞ் சொல்லுதலைக் காண்க.
சுரம் சுரன் தீ வடிவில் தோன்றும் தெய்வம் அல்லது தேவன்.
சுரன் வ.
சுரன் சூரன் .
காதற் சூரனை யனைய சூரா பாரத.
சூரன் வ.
ளகரம் லகரத்தின் திரிபு வளர்ச்சியாதலால், சுள் என்பதன் மூலம் சுல் என்பதே.
, .
, , .
, ., .
, , .
ஒரே மூலத்தினின்று திரிந்த வடசொற்கள், ஸுர என்றும் ஜ்வர என்றும் முதலெழுத்து வேறுபட்டிருத்தலை, ஊன்றி நோக்கி உண்மை தெளிக.
எல்லே யிலக்கம்.
எற்படக் கண்போன் மலர்ந்த திருமுரு.
எற்பாடு கதிரவன் சாயுங் காலம்.
எல்லடிப் படுத்த கல்லாக் காட்சி புறம்.
எல்லவன் கதிரவன்.
எல்லவன் வீழு முன்னம் பாரத.
எல்லினான் கதிரவன்.
புயங்க முண்டுமிழ்ந்த வெல்லினானென் கந்த பு.
எல்லோன் கதிரவன்.
எல்லி .
இரவோ டெல்லியு மேத்துவார் தேவா. .
.. .
புது எல் புத்தெல் புத்தேள் புதிதாக ஒளிவடிவில் தோன்றும் தெய்வம் அல்லது தேவன்.
புத்தே ளுலகத்தும் குறள்.
இதனால், எல் என்பது கதிரவனுக்கும் தேவனுக்கும் பொதுப் பெயரானமை காண்க.
திங்கள் ஞாயிறு மறைந்த இராக்காலத்தில், நிறைந்தும் குறைந்தும் மறைந்தும் அதற்குச் சிற்றளவு தலைமாறாகத் தோன்றுவது திங்கள்.
தழு தகு திகு திகழ் திங்கள்.
தழு தழல் தணல்.
தழதழ தகதக.
தக தகம் தங்கம்.
ஆயிரக்கணக்கான வெள்ளி களை விட விளக்கமாய்த் திகழ்வதால், திங்கள் எனப்பட்டது.
பிறை தொழுகென்றல் என்னும் அகப் பொருட்டுறை, திங்கள் வணக்கம் தொன்று தொட்டு நிகழ்ந்து வந்தமையைக் காட்டும்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் திங்கட்கும் கோவிலிருந்தது.
இளங்கோ வடிகளும், திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும் என்று மங்கல வாழ்த்துப் பாடினார்.
நிலாக் கோட்டம் சிலப்.
திங்களைப் போல் தீயும் இரவில் ஒளி தருவதால், கதிரவன் திங்கள் தீ ஆகிய மூன்றும் முச்சுடர் எனப்பட்டன.
அந்திச் சேயொளி முச்சுடர் முக்கணும் தக்க யாகப்.
நச்சுயிரி தமிழகத்தில் மக்களைத் தொன்று தொட்டுக் கொன்று வந்த நச்சுயிரிகளுள், தலைமையானது பாம்பு.
பாம்பினத்தில், தீயதும் தீய தல்லாததும் ஆக இரு சாருள.
கொல்வது மட்டும் செய்வனவற் றுள், நல்ல பாம்பு, விரியன் முதலிய பலவகை யுள.
அவற்றுள்ளும், ஒவ்வொன்றும் பல திறப்பட்டதாகும்.
பாம்பு என்பது, முதற்கண் நல்ல பாம்பின் பெயராகவேயிருந்து, பின்னர்ப் பொதுப் பெயராயிற்று.
பாதல் பரவுதல்.
நல்ல பாம்பு தன் படத்தைப் பரப்புவதால் பாம்பு எனப்பட்டது.
நாகம் என்பதே பாம்பின் பொதுப் பெயர்.
நகர்வது நாகம்.
நாகம் வ.
நாக .
நக என்னும் சொல்லினின்று திரித்து, மலையிலிருப்பது நாகம் என்று வடமொழியாளர் கூறுவது, பொருந்தப் பொய்த்தல் என்னும் உத்தி.
நாகப் பாம்பு பைத்தனைய சீவக.
நன்மணி யிழந்த நாகம் போன்று மணி.
பாம்புக் கோவில் சந்தை என்றொரு புகைவண்டி நிலையமும் உள்ளது.
இன்றும் நாகக் கற்களை வணங்கும் மாந்தர் ஒரு சிலர் உளர்.
சீகாழி சீகாழி ஸ்ரீகாலீ திருஸ்ரீ.
திருக்காளி திருக்காழி ஸ்ரீகாழி சீகாழி.
சிலர் சீர்காழி சீகாழி என்பர்.
சீமையரசாட்சி வகைகள் சீமை என்பது .
நகரச் சீமை .
இனச் சீமை .
தேயச் சீமை .
கூட்டுச்சீமை என நால்வகையாகக் கூறப்படும்.
சேரசோழ பாண்டிய நாடுகள் மூன்றும் ஒரின மக்களையே கொண்டனவாயும், வெவ்வேறு.
அரசின் கீழ்ப்பட்டனவாயும் இருந்ததினால், அவற்றை ஆங்கில நிலச்சீமை என அழைக்கலாம்.
அரசு அல்லது அரசியல் என்பது, .
கோவரசு .
குடியரசு .
சீரியோரரசு என மூவகைப்படும்.
கோவரசை முடியரசு என்றுங் கூறலாம்.
முத்தமிழரசுங் கோவர சாகும்.
பிற்காலத்தில் பார்ப்பனச் செல்வாக்கு மிக்கிருந்ததினால், அதை ஒருவகைப் பார்ப்பனச் சீரியோர ரசு என்னலாம்.
தமிழ்க்கோவரசு பெரும்பாலும் செங்கோலாட்சியாகவும் , சிறுபான்மை கொடுங் கோலாட்சியாகவும் , இருந்தது.
இரண்டும் முற்றதிகாரக் கோவரசே , நிலைத்த ஆட்சி பொறுப்பாட்சி என்னுந் தன்மைகள் செங்கோலாட்சிக்கிருந்தன.
சிற்றரசர் நாடுகட்கெல்லாம் தன்னாட்சி வழங்கப் பட்டிருந்தது.
பிற்காலத்தில் ஆரியக் குலப்பிரி வினையால் ஏற்பட்ட குலவாரி நீதியை, ஆள்வினை நீதி என்னலாம்.
சீர்த்தி சீர்த்தி கீர்த்தி அ.வே..
சீர் .
சீர்கெழு கொடியும் புறம்.
வணக்கருஞ் சீர் ...
மன்னன் பு.வெ..
ஆனாச்சீர்க் கூடலுள் கலித்.
சீர்த்தல் சிறத்தல்.
பொருடன்னிற் சீர்க்கத் தருமேல் திவ்.
சீர் சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
சீர்த்தி மிகுபுகழ் தொல்.
சீர்த்தி கீர்த்தி புகழ்.
விண்சுமந்த கீர்த்தி திருவாச.
கீர்த்திமான் புகழ்பெற்றவன்.
கீர்த்தி கீர்த்திமை.
அரக்கனைக் கிள்ளிக் களைந்தானைக் கீர்த்திமை பாடி திவ்.
கீர்த்தித்தல் புகழ்தல்.
தான்றன்னைக் கீர்த்தித்த மாயன் திவ்.
கீர்த் புகழ் ஏ.
கீர்த் கீர்த்தி இ.வே.
இதற்குக் க்ரு என்னும் சொல்லை மூலமாகக் கூறி, காரு புகழ்வோன், பாவலன் இ.வே. என்று எடுத்துக் காட்டுவர்.
சீர்தூக்கல் சீர்தூக்கல் என்பது முதலாவது, துலைக் கோலில் ஒன்றை நிறுத்த லுக்குப் பெயர்.
சீர், துலைத்தட்டு தூக்கல் நிறுத்தல்.
இன்று, மனத்தில் ஒன்றை நிறுத்தல் போல ஆராய்ந்து பார்த்தலுக்குச் சீர் தூக்கல் என்று பெயர்.
சீரகம் சீரகம் ஜீரக சீர் சீரம் சீரகம் மூ.
சீரம் சீரகம்.
உலகில் முதன்முதற் சிறந்த முறையிற் சமையல் தொழில் தொடங்கியதும் அதற்குச் சீரகத்தைப் பயன்படுத்தியதும் தமிழகமே.
சிறுபிள்ளை யில்லாத வீடும் சீரகமில்லாத கறியும் செவ்வை யாயிரா.
என்பது தொன்றுதொட்டு வழங்கும் பழமொழி.
சீரகக்கோரை, சீரகச்சம்பா, சீரக வள்ளி என்பன ஒப்புமை பற்றிப் பெயர் பெற்ற நிலைத்திணை தாவர வகைகள்.
பொன்னளவையிற் சீரகம் என்பது ஓர் அளவு.
கடுகு சீரகம்.
சீரகம் நெல்.
செரி செரியகம் சீரகம்.
வடவர் மூலங்காட்டும் வகை ஜீரக ஜீரண.
ஜ்ரூ ஜீரண.
ஜ்ரூ கிழமாக்கு, கட்டுக்குலை, கரை, செரிக்கச் செய்.
ஜ்ரூ என்பது கிழ என்னும் தென்சொற் றிரிபே.
சீரை சீரை சீர சிரைத்தல் .
மயிர் கழித்தல்.
க கெரெ.
புற்சிரைத்தல் செய்ய மாட்டீர்களோ ஈடு, .
சிரை சீரை .
செதுக்கப்பட்ட மரப்பட்டை, மரவுரி.
சீரை தைஇய வுடுக்கையர் திருமுரு.
சீலை பிங்..
சீரை சீலை சேலை.
வடவர் காட்டும் மூலம் சி .
சி அடுக்கு, அடுக்கிக் கட்டு.
சுக்கு சுக்கு சுஷ்க உள் சுள், சுள்ளெனல் சுடுதல்.
சுள் சுள்ளை பானைசட்டியும் செங்கலும் சுடுமிடம்.
சுள்ளை சூளை.
சுள் சுடு சுடல் சுடலை சுடுகாடு.
சுள் சுட்கு.
சுட்குதல் காய்தல்.
சுட்கம் சுட்கு சுக்கு.
சுக்குதல் உலர்தல்.
சுக்கு காய்ந்த இஞ்சி திவா. சுட்கம் சுஷ்க சுள் என்று வடமொழியில் சுஷ் என்று திரியும்.
.. உள் உஷ்.
சுஷ்க உலர்ந்த பொருள்.
வடமொழியிலோ அது உலர்ந்த பொருள்கட் கெல்லாம் பொதுவாகும்.
சுட்டுக் கருத்து வளர்ச்சி மொழி வரலாற்றில், முதன்மையாய்க் கவனிக்க வேண்டிய மூன்று காலங்கள் உள.
அவை, சைகைக்காலம், குறிப்பொலிக்காலம், சுட்டொலிக்காலம், என்பன.
விலங்கும் பறவையும் போல உணர்வொலிகளை மட்டுங் கொண்டு.
அவற்றால் உணர்த்த முடியாத பிற கருத்துக்களை யெல்லாம் சைகைகளைக் கொண்டே உணர்த்திய காலம், சைகைக்கால மாகும்.
இச்சைகை முறையைச் சைகைமொழி என்பர்.
சிறுபான்மை சைகைகளைத் துணைக் கொண்டு, உணர் வொலி முதலிய ஐவகைக் குறிப்பொலிகளையுங் கையாண்ட காலம், குறிப்பொலிக் காலமாகும்.
இக்குறிப்பொலி மொழியை இயற்கை மொழி என்பர்.
குறிப்பொலிகளுடன் சுட்டொலிகளையுங் கையாண்டு, அவற்றினின்று பல்லாயிரக் கணக்கான சொற்களைத் திரித்துக் கொண்ட காலம், சுட் டொலிக்காலமாகும்.
சுட்டொலிகள் தோன்றிய பின்னரே மொழி வளர்ச்சியடையத் தொடங்கிற்று.
அவற்றுள் சுட்டுக்கருத்தைத் தெரிவித்தற்குக் கையாளப் பட்டவை ஆ அ, ஈ இ, ஊ உ என்பன.
இம்மூன்றையும், முறையே, சேய்மைச் சுட்டாகவும் அண்மைச் சுட்டாகவும், முன்மைச் சுட்டாகவும் ஆண்டு வந்தனர்.
சுட்டொலியடிச் சொற்களே.
உண்மையில் சுட்டொலியடிச் சொற்றொகுதியே மொழியெனினும் இழுக்காகாது.
சுட்டொலிகள் தோன்றிய பின் சொல் வளர்ச்சியடைந்த மொழியைப் பலுக்கு மொழி என்பர்.
இதுவே மொழியெனச் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது.
ஆகவே, சுட்டொலித்தோற்றம் முற்கால மொழியாகிய திருந்தா மொழிக்கும் பிற்கால மொழி யாகிய திருந்திய மொழிக்கும் இடைப்பட்ட எல்லைக் கோடாகும்.
உண்மையில், ஒப்பொலிகளும் வாய்ச்செய்கையொலிகளும் ஒலிச்சைகைகள் என்னத் தக்கனவே.
ஒரு காக்கையின் வடிவைக் கைச்சைகையால் நடித்துக் காட்டுவது போன்றதே.
அதன் குரலைக் காக்கா வென்று ஒலிச்சைகையால் நடித்துக் காட்டுவதும்.
சுட்டொலிகளும் முதலாவது வாய்ச் சைகை யொலிகளாகவே பிறப்பிக்கப் பட்டன.
வாய்ச் செய்கை யொலிகட்கும் இவற்றிற் கும் வேறுபாடென்னையெனின் அவை ஓரிடத்தையுஞ் சுட்டாது சில வாய் வினையைச் சுட்ட.
இவை எவ்வினையையுஞ் சுட்டாது மூவிடத்தையும் அவற்றிலுள்ள பொருளையும் சுட்டுவதே.
வாயினால் சேய்மை அண்மை முன்மை ஆகிய மூவிடங்களை யும் சுட்டவேண்டுமாயின், இன்றும் மேற்கூறிய மூவகையிலல்லது வேறுவகையில் சுட்ட முடியாது.
அம் மூவகைச் சுட்டு நிலையில், ஆ, ஈ, ஊ தவிர வேறெழுத்தொலி களையும் பிறப்பிக்க முடியாது.
சேய்மையைச் சுட்ட வேண்டுமாயின் வாயை விரிவாய்த் திறத்தல் வேண்டும்.
அந்நிலையில் ஆகாரந்தான் ஒலித்தற்கியலும்.
சேய்மைக்குப் பின்மையாகிய அண்மையைச் சுட்ட வேண்டுமாயின வாயைப் பின்னோக்கி யிழுத்தல் வேண்டும்.
அந்நிலையில் ஈகாரம் தான் ஒலித்தற்கியலும்.
முன்மையைச் சுட்ட வேண்டுமாயின் வாயை முன்னோக்கிக் குவித்தல் வேண்டும்.
அந்நிலையில் ஊகாரந்தான் ஒலித்தற்கியலும்.
ஆகவே, சுட்டொலிகள் மூன்றும் கணிதம் போல் அளவைப்பட்டனவும், திட்டமானவும், எவ்வகை யிலும் மாறாதனவும் ஆகும்.
ஆகார ஈகாரச் சுட்டுக்களை இக்கால மக்கள் முத்தியல் மாந்தர் போல் ஒலிப்பதில்லை.
ஊகாரச் சுட்டு இதழ் குவிந்தொலிப்ப தாதலின், அதை ஓரளவு முன்னோரொத் தொலிக்கலாம்.
ஆயின், அது இன்று வழக்கற்றது.
முச்சுட்டுக்களை யும் ஒலிக்கும்போது, அவர் வாய்ச்சைகையை முதன்மையாய்க் கவனித்தனரேயன்றி, அவ்வொலி களை யன்று.
சுட்டொலிகள் தோன்றிய காலம் அசைநிலைக்கால மாதலின், அன்று அவை வாய்ச் சைகை யொலிகளாகவே யிருந்து செவ்வை யாய்ப் பலுக்கப்பட்டன.
அதனால், இன்று சுட்டொலிகளின் வாய்ச்கைகைத் தன்மை பொதுவாய் உணரப்படவில்லை.
இதனை ஓர் ஓரன்ன நிகழ்ச்சியால் விளக்கலாம்.
அவற்றைக் குறித்தற்கே மூவகைச் சுட்டொலிகளினின்றும் கணக்கற்ற சொற்கள் திரிக்கப்பட்டு, மொழி வளர்ச்சி யடைந்து வளம் பெற்றுள்ளது.
மூவகைச் சுட்டுக்களுள், முன்மையென்பது அணுகிய எதிர்நிலை.
அண்மை யென்பது, முன்மையினும் பிற்பட்ட அல்லது பேசுபவ னுக்கும் முன்நின்று கேட்பவனுக்கும் இடைப்பட்ட, அருகு நிலை.
முன்மைக்கப் பாற்பட்டது சேய்மை.
உரையாடும் இருவருள் முன்னிற்பவன் நிற்கக் கூடிய தொலைவரையும் முன்மையிடமாக.
எல்லாக் கருத்துக்களையுங் குறிக்கும் சொற்களை ஆக்கிக் கொண்ட முன்னைத் தமிழரின் நுண்மாண் நுழைபுலம் என்னே!
மூவகைச் சுட்டுக்களிலும், முற்போக்குக் கருத்தை யுணர்த்தும் முன்மைச் சுட்டே, மொழி வளர்ச்சியிலும் முன்னேற்றத்தை யுண்டுபண்ணியது, முன்னி மகிழ்த்தக்கது.
சுட்டொலிகள் மூன்றும் கைச்சுட்டை யொத்த வாய்ச்சுட்டொலி களாகத் தோன்றியவை.
வாய்ச்சுட்டாகத் தோன்றக் கூடிய ஒலிகள் ஆ ஈ ஊ என்னும் மூன்றே.
சுட்டுக்களெல்லாம் முதலில் நெடிலாகவே தோன்றிப்பின் குறுகின.
குறில் நிலையில் வாய்ச்சைகை தெளிவாய்த் தோன்றாது.
நெடில் நிலையிலும் முதற்காலத்திற்போல் அத்துணைத் தெளிவா யில்லை.
ஒலியளவிலேயே பொருள் தெரிந்து விடுவதாலும் சோம்பலாலும், இற்றைத் தமிழர் முதற்காலத் தமிழர்போல் வாய்ச்சைகையோடு சுட்டுக்களை ஒலிப்பதில்லை.
ஆயினும், இன்றும் பொருளளவிற் சுட்டொலிகள் கைச்சுட்டுப் போன்றே திட்டவட்டமாயுள்ளன.
எக்கரணியத்தையிட்டும் முச்சுட்டுக்களும் இடமாறிச் சுட்டுவதில்லை.
இவ்வியல்பு ஆரிய மொழிகளில் இல்லை.
இதனால் ஆரிய மொழிச் சுட்டுச் சொற்கட்கெல்லாம் தமிழ்ச் சுட்டொலிகளே மூலமென்பது தேற்றம்.
சுட்டொலிகள் இன்றும் தமிழிலும் திரவிடத்திலும் குறிப்புப் பெயரெச்சமாகத் தமித்து வழங்குகின்றன.
இந்தியில் ஈகாரச் சுட்டு ஏகாரமாகவும் முன்மைச் சுட்டு சேய்மைச் சுட்டாகவும் திரிந்து வழங்குகின்றன.
எடு ஈ ஏ இது, இந்த.
ஊ ஓ அது, அந்த உதர் அங்கு.
ஈகாரம் ஏகாரமாகத் திரிந்துள்ள நிலை வடமொழியிலுள்ளது.
இடமாறா வடமொழிச் சுட்டுச் சொற்கள் சேய்மை அண்மை எடு அத அது, அங்கு, இஹ இங்கு, இவ்வுலகில்.
ததா அப்படி.
இதம் இந்த அங்கு.
ஏநா இங்கு, இவ்வாறு அங்கு, அன்று.
சுட்டொலித் திரிபு மூவகைச் சுட்டுக் கருத்துக்களினின்றும் நூற்றுக்கணக்கான வழிமுறைக் கருத்துக்கள் தோன்றியுள்ளமையால்.
மூவகைச் சுட்டொலிகளினின்றும், ஒரு பொருட்பல சொல்லும் பல பொரு ளொரு சொல்லுமாக, பல்லாயிரக்கணக்கான சொற்கள் தோன்றி யுள்ளன.
பல்வகைத் திரிபுகளே அதற்குக் காரணம்.
பலவகைப் பண்புத்திரிபு.
முக்குறை, மும்மிகை, மூவகைப் போலி, இலக்கணப்போலி, முறைமாற்று, இனத்திரிபு.
மோனைத்திரிபு, எதுகைத்திரிபு, மரூஉ முதலிய பல்வகைத் திரிபுகளால் பல்லாயிரக்கணக்கான சொற்களைப் பிறப்பித்திருக்கின்றன.
இத்திரிபுகளெல்லாம் குறிப்பொலிகட்கும் செல்லுமேனும், சிறப் பாகச் சுட்டொலிகட்கே பொருந்துவதனால் கூறப்பட்டன.
சுட்டடிச் சொல்லாக்கத்திற்குப் பெருந்துணை செய்யுந் திரிபுகள், மும்மிகை, இனத்திரிபு, மோனைத்திரிபு என்னும் மூன்றாகும்.
மும்மிகை என்பன முக்குறைக்கு நேர்மாறானவை.
அவை முதன்மிகை, இடைமிகை, கடைமிகை என்பன.
அவற்றுள் மெய்யினத்திரிபு.
வல்லினத்திரிபு மெல்லினத்திரிபு முதலிய நால்வகைப்படும்.
எடு உயிரினத்திரிபு பரு பெரு.
எடு மலங்கு விலங்கு விலங்கு இலந்தை இரத்தி மோனைத் திரிபு என்பது மோனையாகத் திரிந்து செல்வது.
அது ஒருமடி திரிவதும், பலமடி திரிவதும் என இருதிறப்படும்.
வளைந்த வாழைப்பழ வகை கூளிவாழை யெனப்படுதல் காண்க.
கோடு வளைவு.
பல ளகர மெய்யீற்றுச் சொற்கள் யகர மெய்யீற்றுச் சொற்களாகத் திரிகின்றன.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐ என் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்று தொல்காப்பியர் கூறதல் காண்க.
மொழி மரபு.
எடு அள் கூர்மை அள் அய் ஐ நுண்மை.
நொள் நள் நய் நை.
நொள்ளுதல் தளர்தல்.
நொள் நொள்கு.
நைதல் தளர்தல்.
பொள் பொய் பய் பை.
பொய் உட்டுளையுள்ளது.
வள் வய் வை கூர்மை.
அன் என்பது அய் என்று திரிந்தபின் உயிரேறின் ஐகாரமாக எழுதப்படுவதில்லை.
எடு அய் அயில் கூர்மை பள் பய் பயம் பள்ளம் வய் வயிர் கூர்மை.
இத்தகைய திரிபுகள் தமிழில் நிரம்ப வுள.
சில்லிடத்து உயிரினத்திரிபொடு மோனைத் திரிபு கலப்பது முண்டு.
உ ஓ.
இ எ.
என்பன மோனையாதல் காண்க.
அதுவே முந்து வடிவாகும்.
குறிலுக்குச் சொன்னது நெடிலுக்கும் ஒக்கும்.
ஆயின், அவையே மூலவடிவம் என்பதும், அவற்றின் இகர முதல் வடிவம் அவற்றின் திரிபே என்பதும், விளங்கும்.
சுட்டடிச் சொல்லாக்கத்திற் கேதுவாக, முச்சுட்டொலிகளும் முதலாவது அடைந்த திரிபு கடைமிகை.
எடு ஆ ஆன் ஆங்கு, ஆது.
சுட்டொலிகள் முதல் நிலையில் நெடிலாயிருந்தன.
அடுத்தபடியாக நிகழ்ந்த சுட்டொலித் திரிபுகள் திரிதலும் இடைமிகையும்.
எடு ஆங்கு, ஆண்டு.
ஞாங்கர் ஆங்கர் என்னும் முதன்மிகை புலவர் புனைவாகத் தெரிகின்றது.
நாளடைவில் முச்சுட்டொலிகளும் குறுகின.
எடு ஆ அ, ஆது அது, ஆங்கு அங்கு.
அதா அந்தா.
அதோ அந்தோ முதலிய திரிபுகளால், சுட்டுச் சொற்களின் இடைமிகை யுணரப்படும்.
சுட்டொலிகள் குறுகியபின்.
உகரச்சுட்டினின்று உல் என்னும் ஒப்புயர்வற்ற மாபெரு மூலவடி தோன்றிற்று.
அதுபின்பு, உகரத் தொடு கூடி மொழி முதலாகும்.
அறுமெய்யோடுஞ் சேர்ந்து.
குல் சுல் துல் நுல் புல் முல் என்னும் அறுபெருங் கிளையடிகளைத் தோற்றுவித்தது.
அவற்றினின்று, ஊகாரச் சுட்டுக் கருத்து ஒவ்வொன்றிற்கும், கவையுங்கொம்பும் கிளையுஞ் சினையும் போத்துங்குச்சும் இணுக்குங்கொழுந்துமாக, பற்பல சொற்கள் கிளைத்துந் தோன்றியுமுள்ளன.
லகரமெய்யினின்று பிறமெய்கள் திரிகின்றன.
மூவின மெய்களுள் வல்லினமெய் தமிழ்ச் சொற்கு ஈறாவதில்லை.
மெல்லின மெய்களுள் மகரமும் இடையின மெய்களுள் லகரமும்.
இவ்விரண்டனுள் மகரமே முந்தியதாயினும், சொல்லாக்கத்திற்கு லகரவீற்றடியே பெரும் பாலும் பயன்படுத்துப் பெற்றுளள்ளது.
சில கருத்துக்கட்குச் சில கிளையடிச் சொற்கள் மறைந்து விட்டன.
அவை வழங்கின நிலம் இந்துமாவாரியில் மூழ்கிப் போனமையாலும், அவை ஆளப்பெற்ற நூல்கள் இறந்து பட்டமையாலும், அவற்றை இன்று காட்டற்கில்லை.
ஆயினும், அவற்றின் முன்னுண்மை, ஊகிப்பு ஒப்பு ஆகிய இருவகையளவை களான் உணரப்படும்.
எடு பண்டி வண்டி, முழுங்கு விழுங்கு.
முடுக்கு விடுக்கு.
பண்டி என்னுஞ் சொல் புல் என்னும் சிளையடியினின்று பிறந்ததாகும்.
உ ஊ ஒ ஓ என்பது உகரமோனையுயிர் வரிசையாதலால், இதிலுள்ள எவ்வெழுத்து மொழி முதல் வரினும் ஒன்றே.
ஈகாரச்சுட்டு, உல் என்னும் மூலவடிக்கும் குல் சுல் முதலிய கிளை யடிகட்கும் ஒப்பாக, ஒழுங்கான இனப்பெருக்க அடிகளைத் தோற்றுவித்திலது.
ஆயினும், சில மெய்களோடு கூடிச் சில கருத்துப்பற்றிய சொற்களைப் பிறப்பித்துளது.
ஆகாரச்சுட்டு அதுவுமின்றிச் சுட்டுக் கருத்தொன்றே பற்றி நின்று, சில சுட்டுச் சொற்களைமட்டும் பிறப்பித்துளது.
சுட்டு விளக்க முடிவு வடமொழிக்கும் தென்மொழிக்கும் நூற்றுக்கணக்கான இன்றிய மையாத சொற்கள் பொதுவாயிருக்கின்றன.
இவற்றுக்கெல்லாம் வேரும் அடி யும் தமிழில் தான் உள.
வடமொழி இற்றை நிலையும் சம்கிருதம் என்னும் பெயரும் பெற்றது ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த பின்னரே கி.மு.
அதற்கு முன் அது செருமனியம், கிரேக்கு, இலத்தீன் முதலிய மொழிகளைப் போன்றேயிருந்தது.
வடக்கினின்று தமிழ் நாட்டிற்கு வந்ததினா லேயே அது வடமொழி எனப்பட்டது.
தமிழோ, கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன்னமே குமரிநாட்டில் தானே தோன்றித் தானே முழுவளர்ச்சி யடைந்த தனிமொழி.
சு.வி. சுண்ணகம் சுண்ணகம் சூர்ணக சுண்ணம் சுண்ணகம் நீறு, பொடி.
வடவர் காட்டும் மூலம் சர்வ் என்பதே சர்வ் பல்லினால் அரை, மெல், சவை, சுவை.
இது சவை என்னும் தென்சொற் றிரிபே.
சுண்ணம் சுண்ணம் சூர்ண ந சுள் சுள்ளை சூளை.
சுண் சுண்ணம் நீற்றுதல், நீறு வ.வ. சுண்ணாம்பு சுண்ணாம்பு, பொடி, பூந்தாது.
தாழைக்கொழுமட லவிழ்ந்த சுண்ணம் மணி.
சுண்ணம் சுண்ணம்பு சுண்ணாம்பு.
சுண்ணித்தல் நீற்றுதல் சங்.
அ. வ.வ.
சுதை சுதை ஸுதா சுண்ணாம்புச் சாந்து.
சுல் சுல்லு வெள்ளி சூடா.
சுல் சுலை சுதை .
வெண்மை சூடா. .
வானவெள்ளி அக.
நி. .
மின்னல் சங். அக.
சிப்பிச் சுண்ணாம்பு.
வெள்ளி வெண்சுதை யிழுகிய மாடத்து மணி.
சுதைக்க ணுரையைப் பொருவு தூசு கம்பரா.
அமிழ்து சுதையனைய வெண்சோறு கம்பரா.
இங்குக் குறிக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களெல்லாம், வெண்மையாய் இருத்தலை நோக்குக.
லத, போலி.
சலங்கை சதங்கை, மெல் மெது.
ஸு நல்ல.
தே உறிஞ்சு, குடி.
சும க்ஷம் பொறு.
பொறுத்தல் சுமத்தல், தாங்குதல், தாளுதல், மன்னித்தல், இடந்தருதல்.
இளக்காரங் கொடுத்தல், துன்பந் தாங்குதல் பொறை, அமைதியாய்க் காத்திருத்தல் பொறுமை.
சும, பொறு என்பவை ஒருபொருட் சொற்கள்.
பொறு என்னும் சொல்லின் பொருள்களே க்ஷம் என்னும் சொற்கும் உரியன.
உம் உம்பு உம்பர் மேல், மேலிடம்.
உச்சி உம் சும் சுமை சிமை உச்சி, குடுமி.
சும் சும.
சுமத்தல் மேற்கொள்ளுதல், தாங்குதல்.
சும் சுமல் சுவல் சுமக்குந் தோட்பட்டை, முதுகு, பிடரி, குதிரையின் பிடரி மயிர், உயர்ந்தமேடு.
வேங்கைச் செஞ்சுவல் புறம்.
வடமொழியிற் க்ஷம் என்னுஞ் சொற்கு மூலமில்லை.
சுர சுர ரு இ.வே. சுரத்தல் ஊறுதல், ஒழுகுதல், சொரிதல்.
சுள் சுர் சுரி.
சுரித்தல் துளைத்தல் சுரி துளை.
சுரை உட்டுளை.
சுர் சுர சுரத்தல் உள்ளிருந்தொழுகுதல்.
சுள் சுன் சுனை ஊற்று, ஊற்று நீர்நிலை.
சுரப்பு ஊற்று.
சுரங்கம் சுரங்கம் ஸுரங்கா சுர் சுரங்கு சுரங்கம்.
.. அர் அரங்கு அரங்கம்.
சுரங்கம் பாறையுடைக்க வெடி மருந்து வைக்கும் குழி, கள்வரி டுங் கன்னம், கீழ்நில வழி, குடைவரைப் பாதை .
சுரப்பி சுரப்பி ஸுரபி சுர சுரப்பு சுரப்பி பால் மிகுதியாய்ச் சுரக்கும் ஆவு.
குடஞ் சுட்டு.
சுரப்பு பால் சுரத்தல்.
சுரப்பி சுரபி.
வடவர் ஸு ரப் எனப் பகுத்து, இனிதாய்த தாக்குதல் என்று வேர்ப் பொருளுரைப்பர்.
அகர முதலியினின்று அறியக் கிடக்கின்றது.
ஸு நன்றாய்.
ர பற்று, தழுவு.
சுரம் சுரம் ஜ்வர சுள் சுர் சுரம் காய்ச்சல், சுடும் பாலைநிலம்.
சுரமென மொழியினம் தொல்.
பொன்போலுங் கள்ளிப் பொறிபறக்குங் கானல் தனிப்பாடல் அடிதாங்கு மளவின்றி யழலன்ன வெம்மையாற் கடியவே கனங்குழாய் காடென்றார் கலித்.
என்பவை பாலைநில வெம்மையை யுணர்த்தும்.
ஜ்வர என்னும் சொல் காய்ச்சலை மட்டுங் குறிக்கும் பாலை நிலத்தைக் குறிக்காது.
சுரிகை சுரிகை சுரிகா சுர் சுருக்கு.
சுறுக்கெனல் குத்துதற்குறிப்பு.
சுர் சுரி.
சுரித்தல் துளைத்தல்.
சுரி சுரிகை .
சுரிகை நுழைந்த சுற்று வீங்கு செறிவுடை பெரும்பாண்.
வடமொழியில் சுரிகா என்பதன் அடி சுர்.
ஆயின், மா.
க்ஷுர் என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
இவையிரண்டும் சுரி என்பதன் திரிபே.
சுரி சூரி ஓலையில் துளையிடுங் கருவி, சுரிகை.
ம., க., து.
சூரி, தெ.
சூரிக்கத்தி சூரியுள்ள கத்தி.
சூரிக்கத்தி, தெ.
த்சூரிக் கத்தி.
சூரி என்பது உலக வழக்கு சுரிகை என்பது செய்யுள் வழக்கு.
ஏட்டில் துளையிடுங் கருவியைச் சுரியூசி என்பது யாழ்ப்பாண வழக்கு.
சுருங்கை சுருங்கை ஸுருங்கா சுருங்குதல் ஒடுங்குதல்.
சுருங்கு ஒடுங்கிய சாய்கடை பிங்., இனி, உட்டுளையான வழி என்றுமாம்.
சுருங்கு சுருங்கை .
நுழைவாயில் பிங்..
மாடமேற் சுருங்கையிலிருந்து சீகாளத்.
நீர் செல்லுங் கரந்துபடை.
பெருங்குள மருங்கிற் சுருங்கைச் சிறுவழி மணி.
கோட்டையிற் கள்ளவழி சூடா..
தப்பியோடும் கீழ்நில நெடுவழி.
கீழ்நில வழியைக் குறிக்கும்போது, சுரங்கம் என்பது உலக வழக்கு.
சுல் குத்தற் கருத்து வேர் சுல் சுல் சூல் .
குத்தும் கூரிய படைக்கலம்.
முக்கவர் வேல்.
குலிசங் கதைசூல் சேதுபு.
சூல் சூலம் .
முக்கவர் வேல்.
ஊனக மாமழுச் சூலம் பாடி திருவாச.
ஒள்ளிலைச் சூல ...
மாடம் சீவக.
சூலவேல் வடிவில் மாட்டிற்கு இடும்சூட்டுக்குறி.
கிழமைச் சூலை, .
தோணி இரேவதி நாள்.
குத்தலுங் குடைச்சலுமுள்ள பல்வகைச் சூலைநோய்.
கூரிய முனையுள்ள கழு .
சூலம் சூல வ..
சூலம் வேல்வகைகளுள் ஒன்றென்பது உருகெழு சூல வேல் திரித்து சங்.
அக. என்னும் தொடரால் அறியப்படும்.
சூல வேலைப்போல மூன்று வழி சிலப்.
, உரை.
சிவநெறி தமிழர் சமயமே யென்பதும், ஆரியர்க்குச் சிறு தெய்வ வேள்வியன்றி வேறு மதமில்லை.
அஃது இன்று வாரசூலை என இலக்கியத்தில் வழங்குகின்றது.
சூலம் என்பதே உலக வழக்கு.
திங்கட்கிழமை தெற்கே சூலம் என்றே மக்கள் கூறுதல் காண்க.
சூல் சூலை .
ஒருசார் நோய்.
அன்னவனை யினிச் சூலை மடுத்தாள்வன் பெரியபு.
கிழமைச் சூலம் வாரசூலை.
சூலை சூலா வ..
சூலைநோயால் உண்டாகும் திருகுவலி சூலைக்குடைச்சல் எனப்படும்.
என்னும் பெரியபுராணச் செய்யுளால் திருநாவுக்.
சூலை நோயின் குடைச்சல்வலியை ஒருவாறுணரலாம்.
சூல் சூலம் சூலி .
சூலப்படை தாங்கிய சிவன்.
சூலிதன் னருட்டுறையின் முற்றினான்.
சூலப்படை கொண்ட காளி.
சூலிநீலி மாலவற் கிளங்கிளை சிலப்.
சூலி சிவன்வ.
சூலி காளி வ.
சுல் சுள்.
சுள்சுள்ளென்று குத்துகிறது என்பது உலக வழக்கு.
சுள்ளாணி முட்போன்ற சிறிய ஆணி.
சுள்ளெறும்பு சுள்ளென்று கடிக்கும் செவ்வெறும்பு.
சுள் சுளி சுளிக்கு கூர்மையான முனையுள்ள கைக்கோல்.
சுள் சுளு சுளுகு .
சதுரப்பாட்டுப் பேச்சு.
சுளுகுகள் விவரமொ டுரையிடுவார் திருச்செந்.
சுளுகன் சதுரப்பாட்டுப் பேச்சாளன் யாழ்.
அக. சுள் சுண் சுணை .
இலை காய் முதலியவற்றிலுள்ள சிறுமுள்.
முட்குத்துப் போன்ற உணர்ச்சியுள்ள அம்மைக் கொப்புளம்.
சுணை யில்லாக் கத்தி உ.வ..
கூருகிராற் சொறிவு வேண்டும் தினவு.
நெஞ்சகத்திற் குத்தும் மானவுணர்ச்சி.
துகிலு மிழிந்து சுணையு மழிந்து பட்டினத்.
உடற்கூற்றுவண்ணம், .
கூரிய அறிவு.
சுணை முள் ம.
சுண, தெ.
சுணை கூர்மை ம.
சுணைகெட்டவன் மானவுணர்ச்சி யில்லாதவன்.
சுண கெட்டவன்.
சுணைப்பு மானவுணர்ச்சி.
ஒருதரஞ் சொன்னால் தெரியாதா?
உனக்குச் சுணைப்பில்லையா?
என்பது நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
உனக்குச் சுணை யில்லையா?
என்பது தமிழ் நாட்டு வழக்கு.
சுணைத்தல் தினவெடுத்தல்.
மராட்டி சுணச்சுண.
சுள் சுர் சுர.
சுரசுர சுரசுரப்பு முள்முள்ளாய் அல்லது கரடுமுரடாய் இருத்தல்.
சுரசுர சரசர சருச்சரை சுரசுரப்பு.
களிற்றினது சருச்சரையாற் பொலிந்த கழுத்தகத்தே பு.வெ., பெண்பாற்., , உரை.
இனி, சுர் சுரு சரு சருச்சரு சருச்சரை என்றுமாம்.
சுர் சுரி.
சுரித்தல் குத்துதல்.
சுரி சுரிகை .
சுரிகை நுழைந்த சுற்றுவீங்கு செறிவுடை பெரும்பாண்.
கற்கம் வழித்தற்கு ...
கைச் சுரிகை தைலவ.
சுரிகை வ.
சுரிகா .
சுரி சூரி .
ஓலையில் துளையிட உதவுங் கருவி.
சுணையுள்ள புளிச்சை.
சூரி சுத்தி ம., க., து.
சூரி., தெ.
சூரிக்கத்தி க.
சூரிக்கத்தி, தெ.
சூரி என்ற வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சுர் சூர் சூரை ஒருவகை முட்செடி.
சுர் அணை சுரணை குத்தும் மானவுணர்ச்சி.
சுரணை கெட்டவன் என்பது உலக வழக்கு.
தன் உணர்ச்சி.
அதிக நித்திரை கொடுக்கச் சுரணைகெட்டு இராமநா.
இங்ஙனம் மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காற்கும் முடிபோட்டுக் காட்டுவதற்குத் தமிழரின் பேதைமையும் பேடிமையுமே முழுக் கரணியமாகும்.
சுரணை மரணை என்னும் இணைமொழியிலுள்ள இரண்டாம் சொல்லே வடசொல்லாகும்.
அஃது ஒலியொப்புமையும் இற்றைத் தமிழரின் மொழி யுணர்ச்சியின்மையும் பற்றி இணைந்ததென அறிக.
சுர் சுரு சுறு சுறுக்கு.
சுறுக்கெனல் .
குத்துதற் குறிப்பு.
சுறுக்குச் சுறுக்கென்று குத்துகிறது என்பது உலக வழக்கு.
பாம்பு கடித்தல்.
பாந்தள் சீறிச் சுறுக்கெனவே கடிக்க சிவரக.
சுறுசுறெனல் பன்முறை முட்குத்துதல்.
சுறு சுறீர்.
சுறீரெனல் எறும்பு சுறீரென்று கடித்து விட்டது உ.வ. க சுரீரெனெ.
சுறு சுறுக்கு .
சுறுக்காய் வா உ.வ. .
சுறு சுறுப்பு, .
விலையேற்றம், .
கேட்பு மிகுதி.
சுறுக்கு தெ.து.
சுறு சுறுசுறு சுறுசுறுப்பு .
சுறு சுறுதி விரைவு.
சுறு சுறா கத்திபோல் வெட்டும் செதிலுள்ள கடல்மீன்.
சுறவ ஓரை .
சுறா, க.
சொற, தெ.
சுறா சுற .
சுற வழங்கும் இரும் பௌவத்து பொருந.
சுற சுறவு .
சுறவினத் தன்ன வாளோர் மொய்ப்ப புறம்.
சுறவுவாய் ஒரு மகளிர் தலையணி.
சுறவுவாயமைத்த பெரும்பாண்.
சுறவு சுறவம் எயிற்றிறப் பாய்ந்தது சுறவம் திருவிளை.
சுறாளம் .
சுறவை கடுமை.
சுறு சுறண்டு.
சுறண்டுதல் .
உகிராற் பறண்டுதல்.
கூரிய கருவியாற் களை பறித்தல்.
களைசுறண்டி களை வறண்டி.
உடம்பைச் சுறண்டி ஒன்றைக் குறிப்பித்தல்.
சமையற் கலங்களிலுள்ள பற்று வழித்தல்.
பிறன்பொருளைக் கவர்தல்.
என் சொத்தையெல் லாம் சுறண்டிவிட்டான் உ.வ. .
கற்பழிக்க ஒரு பெண்ணைத் தொடுதல்.
சுறண்டு, க.
சுறு சுறி சொறி .
முட்போன்ற சிரங்குப் புண்.
எடு சொறிப்பிடித்தவன், சொறிநாய் .
உயிரிகளின் கரடு முரடான புறத்தோல்.
எடு சொறித்தவளை.
சொறி சொறியன் .
சொறித் தவளை.
சுறு சுற்று சுத்து சுத்தி குத்துவதுபோல் தட்டும் சிறு சம்மட்டி.
சுத்தி சுத்தியால் சிறு சம்மட்டி.
.. மொத்து ...
மொத்திகை மத்திகை குதிரைச் சமட்டி.
சுத்து சொத்து சொட்டு.
சொத்துதல் வினை இன்று வழக்கற்றுப் போய் ஒலிக்குறிப்பாக மட்டும் வழங்குகின்றது.
எடு பழம் சொத்துச் சொத்தென விழுகின்றது.
சொட்டுதல் தட்டுதல், தட்டுதல்போல் துளி ஒன்றில் விழுதல்.
சொட்டு சொட்டை தட்டுவதால் உண்டாகும் தட்டை, மொட்டை, வழுக்கை, வழுக்கைக் குற்றம்.
.. தட்டு தட்டை.
பட்டு பட்டை.
சொட்டு சொட்டும் துளி, சொட்டு வதால் உண்டான தட்டை அல்லது வழுக்கை, சொட்டை அல்லது வழுக்கை என்னுங் குற்றம்.
.. குறு குற்று குத்து குத்தி குட்டு.
குத்து கொத்து கொட்டு.
கொற்று கொத்து.
தகரம் மென்மையையும் டகரம் வன்மையையும் றகரம் இடைமையையும் பொதுவாக உணர்த்தும்.
வே.க. சுல் சுடுதற் கருத்து வேர் சுல் சுல்லி .
அடுப்பு திவா.
சுல்லியுர லுலக்கை சைவச.
சுல்லி வ.
சுல்லீ சுல் சுள்.
சுள்ளெனல் கடுமையாகச் சுடுதல், காய்தல்.
சுள்ளென்று வெயிலடிக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
சுள் வெயிலிற் காய்ந்த கருவாடு என்னும் மீன்வற்றல்.
சுள்ளினைக் கறித்தனர் கந்தபு.
சுள் வ.
சுள்ளாப்பு கடுவெயில்.
சுள்ளி வெயிலிற் காய்ந்த சிறு கொம்பு மரக்கிளை.
சுள் சுள்ளை .
மட்கலஞ்சுடும் சூளை.
, உரை.
செங்கல் சுடும் காளவாய்.
சுள்ளை சூளை .
செங்கல் சுடும் காளவாய்.
அகலிரு விசும்பி னூன்றுஞ் சூளை புறம்.
. .
சூளை ம.
சுள் சுளுந்து .
சுள்ளியாலான தீப்பந்தம், தீப்பந்தம்.
சுள் சுடு.
சுடுதல் .
பொசுக்குதல் வெம்பிச் சுடினும் புறஞ் சுடும் நாலடி.
சுடச்சுடரும் பொன்போல் குறள்.
பலகாரஞ் சுடுதல்.
பிட்டுச் சுட்டுக் கொடுத்தனள் திருவாலவா.
சுள்ளையில் வேகவைத்தல்.
நெருப்பில் வாட்டுதல்.
சங்கு சுட்டாலும் வெண்மை தரும் மூதுரை, .
துன்பஞ் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு குறள்.
குலஞ்சுடுங் கொள்கை பிழைப்பின் குறள்.
நின்குலத்தைச் சுட்டதடா என்வாயிற் சொல் தனிப்பாடல்.
ம., க., து.
சுடு சுடல் .
விளக்கிலிருந்து விழும் எண்ணெய்த் துளி.
எரிந்து கரிந்த திரிமுனை.
விளக்கெரியும்படி சுடலைத் தட்டிவிடு என்பது உலகவழக்கு.
சுடல் க.
சுடல் சுடலை சுடுகாடு.
இவ்வழல்வாய்ச் சுடலை தின்னக் கண்டும் மணி.
சுடல, து.
சுடு சுடர் .
தெறுசுட ரொண்கதிர் ஞாயிறு புறம்.
சுடர்சுட்ட சுரத்தேறி புறம்.
வல்லிருள் புதைப்பச் செல் சுடர் சுருக்கி பெருங்.
சுடரொடு சூழ்வரு தாரகை பரிபா.
இரவின் மாட்டிய விலங்கு சுடர் பெரும்பாண்.
விளக்கினு ளொண்சுடரே போன்று நாலடி.
சுரும்பு மூசாச் சுடர்ப்பூங் காந்தள் திருமுரு.
சுடரவன் கதிரவன்.
சுடரோன் கதிரவன்.
கதிராயிரம் விரிக்குஞ் சுடரோன் திருக்கருவை.
சுடரார் கடவுள்.
என்னகத் திருந்த சுடரார் திரு நூற்.
சுடு சுடுகை.
சுடுவிற் றேனுடைந்த வண்ணமே சீவக.
சுடு சுடுவல் வெப்பமான அரத்தம் திவா.
சுடுவல் சுடுவன்.
பிங். சுடு சூடு .
கடலிறவின் சூடு தின்றும் பட்டினப்.
கருநரைமேற் சூடேபோல் நாலடி.
பாடகஞ் சுமந்த சூடுறு சேவடி பெருங்.
சினம் .
சூடு, து.
சூடு, தெ.
த்சூடு வெப்பம், சூடு சூட்டுக் குறி, க.
தூடு சூட்டுக்குறி.
சூடு சூடம் சூடன் கர்ப்பூரம்.
சூட்டுக்கோல் சுட்டுக்கோல்.
சூட்டு .
நாணல் தீப்பந்தம் க.
சுள் சுண்டு.
சுண்டுதல் .
உலைநீர் வற்றுதல்.
முகஞ் சுருங்குதல்.
பயறு வேகவைத்தல்.
சுண்டு சுண்டல் நீர் முற்றும் வற்ற வேகவைத்த பயறு.
சுண்ட வைத்தல் குழம்புகறி மறுநாளுங் கெடாதிருக்கு மாறு நெருப் பெரித்து நீர் வற்றவைத்தல்.
சுண்டு சுண்டான் சிறுபிள்ளைகள் தீக்கொளுத்தி விளையாடுங் குச்சு சுண்டாங் கொள்ளி.
சுள் சுண் சுண்ணம் .
நறு மணப் பொடி.
பலர்தொகு பிடித்த தாதுகு சுண்ணத்தர் மதுரைக்.
செம்பொற் சுண்ணம் பெருங்.
உஞ்சைக் .
தாழைக் கொழுமடலவிழ்ந்த ...
சுண்ணம் மணி .
சுண்ணம் பிரா.
சுண்ணம் சுண்ணாம்பு சுண்ணாம்பு .
சுட்ட சுண்ணாம்புக் கல்.
நீற்றின சுண்ணாம்பு.
விரைப்பாகு வெள்ளிலை சுண்ணாம் பினொடு வாயுசங்.
அரைத்த சுண்ணாம்பு.
சுண்ணாம்புக்காரன் சுண்ணாம்பு விற்குங் குலத் தான்.
சுண்ணம் சுண்ணகம் நறுமணப் பொடி.
சுண்ணகம் வ.
சூர்ணக சுண்ணம் சுணம் .
புரிந்த பூவொடு பொற் சுணங் கழும பெருங்.
அழகு தேமல்.
சுண நன்றணி முலையுண்ண திவ்.
பெரியாழ், .
சுண்ணித்தல் நீற்றுதல்.
அக. சுண் சுணங்கு .
பசுமலர்ச் சுணங்கின் ஐங்குறு.
பூந்தாது படர்ந்தாற் போன்ற பசலை.
அழகு தேமல்.
மின்னுறழ் சாயற் பொன்னுறழ் சுணங்கின் பெருங்.
சுள் சுள்கு சுட்கு சுக்கு காய்ந்த இஞ்சி ஒ.
. வெள் வெள்கு வெட்கு.
சுக்குதல் காய்தல், உணத்தல் நாஞ்சில் வழக்கு.
சுட்குதல் வறளுதல்.
சுட்கு சுட்கம் .
ஒருவகை நோய்.
ஒ.நோ வெட்கு வெட்கம்.
சுக்கு சுக்கான் .
சுக்கான் கல்லாகிய பகையாலே பொருந.
, உரை.
உருக்குச் செங்கல், சுக்கான் சுண்ணாம்பு, சுக்கான் பாறை என்பன வழக்குச் சொற்கள்.
சுள் சுட்பு சுப்பு.
சுப்பெனல் விரைந்து நீர் வற்றுதல்.
சுப்பு சுப்பல் சுள்ளி.
சுப்பு சுப்பி சுள்ளி.
சுள்ளி சுப்பல் சுப்பி என்பது உலக வழக்கிணை மொழி.
சுப்பு சும்பு சம்பு சாம்பு.
சாம்புதல் .
நெய்தற் பூச்சாம்பும் புலத்தாங்கண் பட்டினப்.
செறிற் சாம்புமிவள் கலித்.
திவா. .
ஒடுங்குதல் பிங்.
சாதல் காப்பவரு மென்றவத்திற் சாம்பினார் கம்பரா.
.ஒளி மழுங்குதல்.
மன்னரெல்லாந் தளர்ந்துகண் சாம்பினாரே சீவக.
சாம்பு சாம்பல் .
எரிந்த சாணம்.
சுடுகாடான சாம்ப லரங்கத்திலே நிருத்தமாடி பு.
, உரை.
ஆம்பற் பூவின் சாம்பலன்ன குறுந்.
பருத்தி புகையிலை முதலிய பயிர்களைக் கெடுக்கும் பூச்சி.
சாம்பல் நிறம்.
எடு சாம்பல் வாழை.
சாம்பல் சாம்பர்.
சாம்பரகலத் தணிந்தாய் போற்றி தேவா.
எரிந்த தூள்.
முடிசார்ந்த மன்னரு மற்று முள்ளோரு முடிவிலொரு பிடிசாம்பராய் வெந்து மண்ணா வதுங் கண்டு பட்டினத்.
திருத்தில்லை, .
சுள் சுர் சுர் சுரசுரா சிறு பிள்ளைகள் கொளுத்தி விளை யாடும் வாணவகை.
சுர் சுரம் .
தீப்போற் சுடும் பாலைநிலம்.
சுரமென மொழி யினும் தொல்.
வெங்க லழற்சுரந் தாம் படர்ந்தார் பு.வெ..
சுரம் வ.
ஜ்வர காய்ச்சல்.
சுள் சள் சண்டு காய்ந்த புற்றாள், கூளம்.
சுர் சர் சருகு .
காய்ந்த இலை.
ஒலியாலசையச் சருகெழ வெங்கைக்கோ.
உதிர்சருகு கந்தமூலங்க ளேனும் தாயு.
சண்டுசருகு என்பது உலகவழக்கிணை மொழி.
சர் சரகு சரக்கு .
காய்ந்த பண்டம்.
உலக வழக்கு.
காய்ந்த வணிகப் பண்டம்.
வணிகப் பண்டம்.
எடு பலசரக்கு.
அவரிடத்தில் நிரம்பச் சரக்கிருக்கிறது உலக வழக்கு.
சரக்குப் பண்ணுதல் வெயிலிற் காயவைத்தல்.
சரக்குப் பிடித்தல் வணிகத்திற்குப் பண்டங்களை மொத்தமாக வாங்குதல்.
சரக்குக் கட்டுதல் விற்பனைக்குப் பண்டம் அனுப்புதல்.
சரக்குப் பறித்தல் கப்பலினின்று பண்டங்களை இறக்குதல்.
சரக்கேற்றுதல் வண்டியிலும் கப்பலிலும் வணிகப் பண்டம் ஏற்றுதல்.
சரக்கு மாறுதல் பண்டமாறுதல்.
கிளைக் கருத்துக்கள் .
சினம் சுள் சுள்ளம் சினம்.
சுள்ளம் சுள்ளக்கம்.
சுள்ளக்கம் வ.
சுள்ளாப்பு பழிச்சொல்.
சுள்ளாப்பெல்லாம் பொல்லாப்பு பழமொழி.
சுள் சுளி.
சுளிதல் சினத்தல்.
கழை காண்டலுஞ் சுளியுங் களியானை திருக்கோ.
சுளித்தல் .
சுளிமுகக் களிறனான் சீவக.
சுண்டுசொல் சுடுசொல்.
சுடுசுடு வென்றிருத்தல் சினவியல்பாயிருத்தல்.
சுடுமூஞ்சி, சுடுநோக்கு, சுடுசொல் என்பன சினக்கருத்தை யுணர்த்து தல் காண்க.
சினம் நெருப்பை யொத்த குணமாதலின், நெருப்பைக் குறிக்குஞ் சொல் சினத்தையுங் குறித்தது.
எரிதல் என்னுஞ் சொல் சினத்தலையுங் குறித்தலையும், சினமென்னுஞ் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி என்று திருவள்ளுவர் கூறியிருத்தலையும் நோக்குக.
உறைப்பு சுவைகளுள் நெருப்புப் போன்றது உறைப்பு.
சுள் உறைப்பு.
சுள்ளிடுதல் சுள்ளெனல் உறைத்தல்.
சுள்ளென்று உள்ளே போகும் என்பது உலகவழக்கு.
சுள்ளக்காய் மிளகாய்.
சுள்ளிடுவான் மிளகு.
சுண்டு சுண்டி சுக்கு.
சுண்டி வ.
சுடு சுடிகை கள்.
சுண்டு சுண்டம் கள் மூ.
சுண்டை கள்.
சுண்டியுண்டை சதுரக்கள்ளி, சித்திரகம், கொழுஞ்சி ஆகிய வற்றின் வேர்ப்பட்டையாலும் சீரகத்தாலும் செய்து, சோற்றைப் புளிக்க வைப்பதற்குப் பயன்படுத்துங் குளிகை.
சுண்டு சோறு வெறிப்புளிப் பேற்றிய சோறு.
சுருங்கல் வெயிலாலும் நெருப்பாலும் நீர் வற்றுவதாலும், காய்ந்த பொருள் வடிவிற் சுருங்குவதாலும் சூட்டுக் கருத்தில் சுருங்கற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
சுண்டி தொட்டால் வாடி தொட்டாற் சுருங்கி, தொட்டாற் சிணுங்கி.
சுண்டி சுண்டில் தொட்டால் வாடி மலை.
சுட்கு சுட்கம் கஞ்சத்தனம்.
ஈகை அல்லது செலவுச் சுருக்கம்.
சுக்குச் செட்டு கஞ்சத்தனம்.
கஞ்சனைச் சுக்குச் செட்டி, சுக்கஞ் செட்டி, சுக்காஞ் செட்டி என்று சொல்வது உலக வழக்கு.
சும்பு சம்பு.
சம்புதல் விலை குறைதல்.
சம்பு சம்பல் .
விலை யிறக்கம்.
சுணங்கு மெலிவு.
சோம்பல் சுணங்குதல் .
வினையிற் சோர்தல்.
சுணக்கம் .
சும்பு சூம்பு.
சூம்படைதல் சோம்பற் படுதல் நெல்லை வழக்கு.
சூம்பு சோம்பு.
சோம்புதல் .
வினைமடிந் திருத்தல்.
சோம்பி யிருந்ததக் குரங்கு மென்றார் கம்பரா.
மதிமந்த மாதல்.
திடாரிக்கங் குறைதல்.
சூல மன்னதோர் வாளியாற் சோம்பினன் சாம்பன் கம்பரா.
அரிவையர் கற்புச் சோம்பி கலிங்.
ஒரு காசுக்குச் சோம்புவான் என்பது உலகவழக்கு.
சோம்பு சோம்பல்.
சோம்பு சோம்பன் சோம்பேறி.
சோம்பு சோம்பி சோம்பேறி.
சோம்பேறு க.
காணிக்குச் சோம்பல் கோடிக்குக் கேடு பழமொழி.
சோம்பு .
, உரை.
சோம்பு தவிர்ப்பிக்கும் திருமந்.
தூக்க மயக்கம்.
.. .
சும்பு சும் மடிமை.
மௌன குருவடிகள் தாயுமான அடிகட்குச் சும்மாயிரு என்று செவியறிவுறுத்தியதையும், அதை நினைந்து தாயுமான அடிகள்.
என்று பாடியிருத்தலையும், நோக்குக.
வெப்பத்தினால் மந்தமும் மடிமையும் உண்டாகுமாதலால், வெப்பக் கருத்தில் சோம்பற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
சுல் சிவத்தற் கருத்து வேர் சுல் சுல்லி .
சுல் சுள்.
சுள்ளல் சுடுதல், காய்தல்.
சுல் சுல்லம் செம்பு.
மலை. சுல்லம் வ.
சுல் சுல்வு சுல்வம் செம்பு.
சுல்வத்தா லமைத்த நெடுங் களத்தின் சேதுபு.
சுல்வம் வ.
நெருப்பின் நிறம் சிவப்பாதலால், நெருப்புக் கருத்தினின்று சிவத்தற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ எரி நெருப்பு.
எரிமலர் .
சிவந்த முருக்கமலர்.
செம்பு செந்நிற மாழை உலோகம்.
அதனால் அப்பெயர் பெற்றது.
சுல் செல் சேல் செந்நிறக் கெண்டை மீன்.
சேல்விழி சேல் மீன் போலும் செவ்வரி பரந்த பெண்ணின் கண்.
சேலுண்ட வொண்கணாரிற் றிரிகின்ற செங்காலன்னம் கம்பரா.
செல் செள் செட்டு செட்டி .
சிவந்த அடியையுடைய வெட்சிச் செடி.
செங்கால் வெட்சி திருமுரு.
சேயோன் செந்நிற முருகன்.
செட்டு செச்சு செச்சை .
செச்சை வாய்திறந்து திருவிளை.
செச்சைக் கண்ணியன் திருமுரு.
செச்சு செஞ்சு செம்மை, செவ்வை, நிறைவு.
செஞ்சுறு செஞ்சுடர் திருமந்.
செஞ்சு செஞ்சம் .
நிறைவு, முழுமை.
செஞ்சமுற வேறல் செயமென்று குற்றா, தல.
தூய்மை அல்லது நேர்மைக் கருத்தும், நேர்மைக் கருத்தினின்று நிறைவுக் கருத்தும், கிளைத்தன.
செள் செய் செய்ம்மை செம்மை சிவப்பு.
செய்ய .
செய்ய தாமரைகளெல்லாம் கம்பரா.
செப்பமான, நேர்மையான, செய்ய சிந்தைப் பேரருளாளர் கம்பரா.
செய்யவள் சிவந்த திருமகள்.
செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும் குறள்.
செய்யவன் .
செய்யவனே சிவனே திருவாச.
கதிரவன் .
செய்யவன் செம்பாம்பு.
செய்யாள் .
செங்கோலத் திருமகள்.
செய்யாட் கிழைத்த திலகம் போல் பரிபா.
மூதேவியின் தங்கை போன்ற தாயின் தங்கை சிறிய தாய் தஞ்சை வழக்கு.
செய்யான் .
செய்யானை வெண்ணீறணிந்தானை திருவாச.
செய்யோள் .
செந்நிற முள்ளவள்.
எய்யா விளஞ்சூற் செய்யோள் பொருந.
செய்யோள் சேர்ந்தநின் மாசிலகம் பரிபா.
செய்யோன் .
செய்யோனகளங்கன் பெருந்.
மீனத்து மந்தன் செய்யோன் மதியெழு விதான.
செய் செயல் செயலை சிவந்த அடியையுடைய அசோக மரம்.
செயலைத் தண்டளிர் திருமுரு.
என்னுந் தொடருக்கு.
சிவந்த அரையினையுடைய அசோகிற் குளிர்ந்த தளிர் என்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் வரைந்திருத்தல் காண்க.
சேந்த செயலை மலைபடு.
சிவந்த அசோக மரம்.
செய்தல் .
சிவத்தல், .
கை சிவக்குமாறு வேலை செய்தல்.
ஏதேனு மொரு வினை செய்தல்.
செய்யுள் இயற்றுதல்.
வல்லோர் அணிபெறச் செய்வன செய்யுள் நன்.
பொருள் செய்வித்தோன் தன்மை முதல் நிமித்தினும் நன்.
செறிந்தேர் முறுவலாள் செய்தவிக் காமம் கலித்.
செய்க பொருளை குறள்.
வேனிரை செய்த கன்னி சீவக.
தமிழருள் தொன்று தொட்டு வெள்ளாளர், காராளர் என இரு வண்ணத்தார் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
வெள்ளாளர் என்றது பொன்னிறத்தாரை.
காராளர் என்றது குரால் கபில நிறத்தாரையும் கரியரையும்.
கரியரும் புதுநிறத்தார் முதல் கன்னங்கரியர் வரை பல திறத்தர்.
பொன்னரைச் சிவப்பர் என்பதுமுண்டு.
மெய்வருந்தி யுழைப்பின், வெள்ளாளர் அகங்கை சிவந்தும் காராளர் அகங்கை கருத்தும் போகும்.
அதனால், வினைசெய்தலைக் குறிக்கச் செய்தல் கருத்தல் என்னும் இரு சொற்கள் தோன்றின.
கருத்தல் வினைவழக் கிறந்து போயிற்று.
இன்று அது கருவி, கருமம், கரணம் என்னும் பெயர்ச் சொற்களில் முதனிலையாக மட்டும் நிற்கின்றது.
கரு என்னும் தென்சொல்லே வடமொழியிற் க்ரு என்று திரியும்.
செய்ம்மை செம்மை செம்.
ஒ.நோ வெள் வெய் வெய்ம்மை வெம்மை வெம்.
செம்மை .
திவா. .
செவ்வை, திவா..
செம்மையி னிகந்தொரீஇ கலித்.
செம்மையுஞ் செப்பும் தொல்.
பொருளியல், .
செம்மை சான்ற காவிதி மாக்களும் மதுரைக்.
செம் .
எடு செந்நீர்.
எடு செங் கோலாட்சி.
செம்மனத்தான் நள.
இலக் கணம் பிறழாத.
எடு செந்தமிழ்.
எடு செங்காய்.
எடு செந்தொடை, .
செம்மகள் கல்லா.
தகுந்த, ஏற்ற.
எடு செந்துறை.
சமமான, எடு செம்பாகம்.
ஒரே யொழுங்கான.
எடு செந் தூக்கு.
கோட்ட மில்லாத எடு செங்குத்து.
எண்ணிடைச் சொல் பெறாத.
எடு செவ்வெண்.
பருவியற் கருத்தினின்று நுண்ணியற் கருத்துத் தோன்றுவது போன்றே, நுண்ணியற் கருத்தினின்று பருவியற் கருத்துந் தோன்றும்.
குணத்தின் அல்லது நடத்தையின் நேர்மை நுண்ணியல் கோலின் அல்லது உடம்பின் நேர்மை பருவியல்.
செம் படு செம்படு செப்படு.
செப்பட செவ்விதாக.
செப்பட முன்கை யாப்ப சீவக.
செம்ஆ செம்மா.
செம்மாதல் செம்மையாதல்.
என் கண்ணன் கள்வ மெனக்குச் செம்மாய் நிற்கும் திவ்.
செம்மன் காவி நிறமுள்ள திருக்கை மீன்வகை.
செம்மல் .
வாடிச் சிவந்த பழம்பூ.
உதிர்ந்த ...
செம்மல் மணங்கமழ சிலப்.
பாடல் .
பெருமை, தலைமை.
அருந்தொழில் முடித்த செம்மற் காலை தொல்.
கற்பியல், .
செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார் குறள்.
பெருமையிற் சிறந்தோன் தலைவன்.
பெருமையுள்ள மகன்.
பருதிச் செல்வன் செம்மலுக்கு கம்பரா.
சூடா. ம.
தலைவன் அல்லது அரசன் செம்மல் எனப்பட்டது, நேர்மையான ஆட்சியால் சிவன் செம்மல் எனப்பட்டது செந்திறத்தால்.
செம்மாத்தல் .
அண்ணல் செம்மாந்திருந்தானே சீவக.
மிகப்பட்டுச் செம்மாக்குங் கீழ் குறள்.
செம் செம்பு .
செம்பிற் செய்நவும் சிலப்.
செம்பினாற் செய்த குடிநீர்க்கலம்.
ஒரு முகத்தலளவு.
செம்பு, கெம்பு.
செம்பு செம்பை ஒருவகைப் பூச்செடி.
செம்பு செப்பு .
செம்பினாற் செய்த நீர்க்கலம்.
சேமச் செப்பிற் பெறீஇயரோ குறுந்.
செப்பின் புணர்ச்சிபோற் கூடினும் குறள்.
செப்பு செப்பம் .
செப்பமும் நாணுமொருங்கு குறள்.
செப்பம் உடையவனாக்கம் குறள்.
., .
குடையைச் செப்பஞ் செய்ய வேண்டும்.
செவ்வையான பாதை.
சேந்த செயலைச் செப்பம் போகி மலைபடு.
செவ்வையான தெரு.
செப்பு செப்பல் .
பொழுது செப்பலோடிவரும் பொழுது யாழ்ப்..
அருணன் எழும் நேரம்.
செப்பம் செப்பன்.
செப்பனிடுதல் செவ்வை செய்தல், ஒக்கிடுதல், பழுது பார்த்தல், புதுப்பித்தல்.
செப்பல் செப்பலி செந்நிறமுள்ள கடல் மீன் வகை.
செம் செவ்.
செஞ்செவ்வே செஞ்செவே .
நேராக செஞ்செவே கமலக் கையாற் றீண்டலும் கம்பரா.
பூக்கொய் .
செஞ்செவே படர்வரென் படைஞர் கம்பரா.
செஞ்செவே யாண்டாய் சிவபுரத் தரசே திருவாச.
செஞ்செவே செஞ்ச .
செஞ்ச நிற்போரைத் தெரிசிக்க திருமந்.
செவ் செவ்வல் .
செவ்வலங் குன்றம் களவழி.
செம்மண் நிலம்.
செவ்வன் செவ்வையாக.
செவ்வ னிறைகாக்கு மிவ்வுலகில் பு.
, முல்லைப்.
செவ்வன் செவ்வனம் செவ்வையாக.
செவ்வனஞ் செல்லுஞ் செம்மை தானிலள் மணி.
செவ் செவ்வி .
தகுந்த சமயம்.
கதங்காத்துக் கற்றடங்க லாற்றுவான் செவ்வி குறள்.
செவ்வியுங் கொடாஅன் இவ்வியல் புரிந்தனன் பெருங்.
விளைச்சற் பருவம்.
முதிர்ந்த செவ்வித் தினையினை கந்தபு.
காயா மலருஞ் செவ்விப்பூப் போல பு.
வண்டுறை கமலச் செவ்வி வாண்முகம் பொலிய கம்பரா.
பாற் சோற்றின் செவ்வி கொளறேற்றா நாலடி.
நாவிய செவ்விநாற கம்பரா.
செவ்வியிற் றொடர்ந்த வல்ல செப்பலை கம்பரா.
செவ்வு .
ஆருயிர் செவ்விராது கம்பரா.
நேர் திசை.
இந்தச் செவ்வுக்குப் போனாற் கல்லூரியைக் காணலாம்.
., ம.
செவ்வே .
செவ்வே நெஞ்சால் நினைப்பரிதால் திருவிருத்.
செவ்வே பாரிற் செல்கின்ற கம்பரா.
முதற் போர்.
செவ் செவ்வை .
அது செவ்வையான பாதை.
நேர்மை தேமொழி யுரைத்தது செவ்வை நன்மொழி .
எல்லாம் செவ்வையா யிருக்கின்றன.
செவல் .
செம்மண் நிலம்.
செவேர் எனல் செந்நிறமாயிருத்தல்.
செவ் சிவ்.
சிவ்வெனல் சிவந்திருத்தல்.
சிவ் சிவ.
சிவத்தல் .
காமர் நெடுங்கண் கைம்மீச் சிவப்ப பெருங்.
சிவந்தனை காண்பாய்தீ தீதின்மை கலித்.
சிவத்தை .
பொன்னிறப் பெண்.
செந்நிறக் காளை.
சிவப்பு .
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள தொல்.
சிவப்பன் பொன்நிறத்தான்.
பேர் கறுப்பன் நிறஞ் சிவப்பன் தனிப்பாடல் சிவப்பு சிகப்பு.
சிவப்பி .
சிவ சிவம் .
செம்பொருள் சிவன்.
சிவன் தன்மை.
சித்தமல மறுவித்துச் சிவமாக்கி திருவாச.
வீடு, பேரின்பம்.
சிவம் சிவன் சிவநெறியாராற் செந்நிறத்தான் எனக் கருதப்படும் இறைவன் அல்லது கடவுள்.
சிவன் சிவை சிவன் தேவியாக உருவகிக்கப்பட்ட திருவருள்.
சிவ சிவல் செம்மண் நிலம்.
பெரும்பாலும் சிவற்காடான முல்லை நிலத்துக் கதுவாலி என்னும் பறவை.
சிவல் சிவலை செந்நிறக்காளை.
நெற்றிச் சிவலை கலித்.
சிவீர் எனல் சிவந்திருத்தல்.
சிவீர் சிவேர்.
சிவேர் எனல் சிவந்திருத்தல்.
செவ் செவு செகு செக்கு செக்கம்.
செக்கம் .
செக்கஞ் செகவென்றவள்பா லுயிர்செக வுண்ட பெருமான் திவ்.
செக்கச் செவேர் எனல் மிகச் சிவந்திருத்தல்.
செக்கச் சிவத்தல் மிகச் சிவத்தல்.
விழியிணை செக்கச் சிவந்து திருப்பு.
செக்கம் செக்கல் .
செக்கல் செக்கர் .
சுடுதீ விளக்கஞ் செல் சுடர் ஞாயிற்றுச் செக்கரிற் றோன்ற புறம்.
செக்கர் கொள் பொழுதினாள் கலித்.
செகு செகில் சிவப்பு.
செகிலேற்றின் சுடருக் குளைந்து திருவிருத்.
செகில் செகின் மீனின் சிவந்த மூச்சுறுப்பு .
செகிள் செகிடு அலகடி, கன்னம்.
செகிட்டைக் கட்டியறைந் தாள்.
செகிள் செவிள் செவிடு செவியொட்டிய கன்னம்.
செய் சேய் .
சேயுற்ற கார்நீர் வரவு பரிபா.
செந்நிற முருகன்.
பவழத் தன்ன மேனித் திகழொளிக் குன்றி யேய்க்கு முடுக்கை ...
சேவலங் கொடியோன் குறுந்.
வாழ் என்றது காண்க.
முருகனை யொத்த மறவன்.
பாரதப் போர் செற்றானுங் கண்டாயிச் சேய் நள.
சேய் சேயன் செந்நிறத்தான்.
வண்ணமு மாயனவனிவன் சேயன் தொல்.
, உரை.
சேயன் சேயான் செந்நிறத்தாள்.
சேயவன் .
செந்நிற முருகன்.
ஆறுமாமுகச் சேயவன் கந்தபு.
சேயோன் .
சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் தொல்.
சேயது சேய்து சேது .
சேது கேது சிவந்த சாயைக்கோள், திவா..
ஒ.நோ செம்பு கெம்பு க..
சீர்த்தி கீர்த்தி வ..
சேது சேத்து சிவப்பு.
சேத்தகில் புழுகு சந்தம் பாரத.
சேது ஆ சேதா செந்நிற ஆன்.
சிலம்பின் மேய்ந்த சிறுகோட்டுச் சேதா.
சேது ஆம்பல் சேதாம்பல் செவ்வாம்பல்.
சேதாம்பற் போதனைய செங்கனி வாய் கம்பரா.
நகர் நீங்.
சேய் சே.
சேத்தல் சிவப்பாதல்.
அவன் வேலிற் சேந்து கலித்.
நித்தில மேந்திச் சேந்தபோல் சீவக.
சே .
சேக்கொள் கண்ணை கல்லா.
சேங் கொட்டை.
சே சேப்பு .
ஊடலிற் செங்கண் சேப்பூர பரிபா.
சேத்து சேந்து .
சேந்தி னடைந்த வெலாஞ் சீரணிக்க அருட்பா, , நெஞ்சறிவுறுத்தல், .
சேந்து சேந்தன் முருகன்.
சூர்தடிந் திட்ட சேந்தன் தேவா.
சேந்தன் சேந்து.
ஒ.நோ வேந்தன் வேந்து.
சேந்து இல் சேந்தில் செந்தில்.
சேந்து ஊர் சேந்தூர் செந்தூர் திருச்செந்தூர்.
சே சேவு செவ்வயிரம், வயிரம்.
செய்த கை சேவேறும், செய்யாதகை நோவேறும் பழமொழி.
சேவு சேகு.
சேகுவாயிரம் செவ்வயிரம்.
சேகு சேகை சிவப்பு.
அண்டத் துயிர்களெலாம் வந்திறைஞ்சச் சேகையாய் மல்குந் திருத்தாள் கந்தபு.
சிவன் தென்னவர் தெய்வ மாதலால், அப்பொருள் பொருந்தாது.
சுல் சுலவு.
சுலவுதல் .
அரவூறு சுலாய் மலை தேய்க்கும் திவ்.
சுலவுற் றெதிர் போகிய தூவியனம் நைடத.
சுலவு சுலாவு, சுலாவுதல் சூழ்தல்.
விரைகமழ் சோலை சுலாவி யெங்கும் தேவா.
சுலாவு வளைந்து வீசும் காற்று.
சுலாவாகி தேவா.
சுல் சில் .
வட்டமான துண்டு.
கடற்சில் வட்டமான கடற்செடி விதை.
உருளை, தேர்க்கால்.
சில் சிலை .
வளைந்த வில்.
கொடுஞ் சிலைக்கைக் கூற்றினை பு.வெ.
சிலைத்தா ரகலம் புறம்.
சிலையோரை தனுராசி விதான.
யாத், .
சிலை மார்கழி மாதம்.
சிலையில் வெங்கதிரைத் திங்களொன்றிய பாரத.
முகூர்த் .
சில் சிலந்தி .
வட்டமான நூல்வலை யமைக்கும் பூச்சி, .
சிலந்திப் பூச்சிபோன்ற கொப்புளக்கட்டி.
சிலந்தி சிலந்தி சிலம்பி.
சிலம்பி வானூல் வலந்த மருங்கில் பெரும் பாண்.
சுல் சுன் சுன்னம் சுழி.
சுன்னம் பிரா.
சுன்ன வ.
சுன் சூன் வளைவு.
சூன் நிலம் உ.வ..
சுன் சின் சினை .
முட்டை பிங்..
சினைவளர் வாளையின் பரிவா.
மக்கள் விலங்கு பயிர் முதலிய உயிரிகளின் கரு.
சுல் சூல் .
ஞமலி தந்த மனவுச் சூலுடும் பின் பெரும்பாண்.
இளம் பிடி யொருசூல் பத்தீ னும்மோ புறம்.
முகில் நீர் நிரம்பியிருக்கை.
சூன்முதிர் முகில் பரிபா.
சூல் சூலி கருவுற்றவள்.
சூலி முதுகிற் சுடச்சுட திருக்கை வழக்கம், கண்ணி, .
சூலுதல் கருக்கொள்ளுதல்.
சூலாமை சூலிற்படுந் துன்பம் சிறுபஞ்.
சுல் சுள் சுளகு வளைத்துப் பின்னும் புடைப்புத் தட்டு.
சுள் சுளி.
சுளிதல் திரிதல்.
சுளித்தல் வெறுப்பால் முகத்தைத் திரித்தல்.
சுள் சுளு சுளுக்கு நரம்புப் புரட்சி.
., க.
சுளுக்கு, து.
உளுக்கு, தெ.
சுளுக்குதல் நரம்பு பிசகுதல்.
சுளி சளி.
சளிதல் ஒரு பக்கம் சரிதல், சுற்றிவரச் சரிந்து சப்பளிதல்.
சளி சழி.
சழிதல் உடற்சதை சரிந்து தளர்தல்.
சழிவு நெளிவு கோணல் மாணல்.
சுள் சுழகு சுழங்கு.
சுழங்குறுதல் சுழலுதல்.
நெஞ்சகஞ் சுழங்குற காஞ்சிப்பு.
சுழலுதல் .
வட்டமாகச் சுற்றிவருதல்.
சுழன்றிலங்கு வெங் கதிரோன் திவ்.
உருண்டோடுதல், உருளுதல்.
தேர்க்கா லாழியிற் சுழன்றவை பெருங்.
பம்பரம்போற் சுற்றியாடுதல்.
பித்தன்போல் உடம்பைச் சுற்றி யாட்டுதல்.
சுழலலுஞ் சுழலும் மணி.
சுற்றித் திரிதல்.
குழலின்படி சுழலும் கம்பரா.
காற்றிற் கப்பல் போல அலைவுபடுதல்.
மனம் அலசடிப் படுதல்.
சுழலுஞ் சுரா சுரர்க ளஞ்ச திவ்.
பொறி மயங்குதல்.
கண்ணுஞ் சுழன்று பீளையோடு திவ்.
சுழலு க. தெ.
சுழலமாடுதல் .
விடாமுயற்சி செய்தல்.
ஒருவரை அடிக்கடி கண்டு தொழுதல்.
சுழலி மாந்த வலிப்பு வகை.
சுழலை வஞ்சகம்.
சுழலை பெரிதுடைத் துச்சோதனை திவ்.
சுழல் .
சுழலிடு கூந்தலும் கம்பரா.
பீலிக்குடை பிங்..
காற்றாடி சூடா.
சுழற்கண் வேதாள மானான் சேதுபு.
சுழல்படை வளைதடி சூடா..
அலசடி சஞ்சலம்.
சுழலார் துயர் தேவா.
ஏமாற்று, வஞ்சகம்.
சுழன்மரம் மரத்திரிகை.
சுழன்மரஞ் சொரித்த அகம்.
சுழல் சுழற்று சுழற்றி .
இறாட்டைக் கைப்பிடி.
துளையிடு கருவி, துறப்பணம்.
சுழற்றல் கிறுகிறுப்பு.
சுளி சுழி.
சுழிதல் .
வளைதல், சுருளுதல்.
சுழியுங் குஞ்சி மிசை கம்பரா.
சினத்தாலும் வெறுப்பாலும் முகந்திரிதல்.
தழலுமிழ்ந்தும் மதம் பொழிந்தும் முகஞ்சுழிய தேவா.
நீர்ச்சுழிபோற் சுற்றுதல்.
மனங் கலங்குதல்.
வரிவிழி கொண்டு சுழியவெறிந்து பட்டினத்.
இறத்தல் இடத்து வழக்கு.
சுழி .
எழுத்துச் சுழி.
எடு அ, ள, ன, ண.
ஆகூழையோ போகூழையோ குறிக்கும் உடம்புச் சுழி.
சுழிகொள் வாம்பரி கம்பரா.
சுழியுடைத் தாயுடைக் கொடிய சூழ்ச்சியால் கம்பரா.
கொண்ட சுழியுங் குலவரை யுச்சியும் திருமந்.
கங்கையின் சுழியிற்பட்ட சீவக.
., சுழி, சுளி, தெ.
சுழியன் .
சித்திரைச் சுழியன் உ.வ..
சுழியம் .
ஒருவகை இனிப்புருண்டைப் பலகாரம்.
மகளிர் தலையணி வகைகளுள் ஒன்று சுழியஞ் சூடி கம்பரா.
சுழியம் சுசியம் ஒருவகை.
இனிப்புருண்டைப் பலகாரம் நெல்லை வழக்கு.
சுழியம் சுழியன் சுகியன் ஒருவகை இனிப்புருண்டைப் பலகாரம்.
அவல்பொரி சுகியன் திருப்பு.
சுள் சூள் சூளிகை நீர்க்கரை.
நன்னீர்ச் சூளிகை தோறும் அரிச்.
சூள் சூழ்.
சூழ்தல் .
அறைகடல் சூழ் வையம் நாலடி.
சுற்றி வருதல்.
சூழ்கதிர் வான் விளக்கும் பு.
நின்னொடு சூழ்வல் தோழி கலித்.
புலைசூழ் வேள்வியில் மணி.
கெடுதலை யெண்ணுதல்.
கொடியவன் கடிய சூழ்ந்தான் சீவக.
தெரிந் தெடுத்தல்.
சூழ்புரவித் தேர்.
பாவை சூழ்ந்தும் பட்டினப்.
தொய்யில் சூழிளமுலை கலித்.
சூழ் .
சூழா மெட்டே யாயிரவேதி கந்தபு.
கற்றார் சூழ் சொல்லுமாங் கண்டு சி.
மென்பூச் சூழு மெழுதி திருக்கோவை.
சூழ் சூழ்ச்சி .
போற்றார்ப் பொறுத்தலுஞ் சூழ்ச்சிய தகலமும் புறம்.
கருமக் கிடக்கை யுங் கலங்காச் சூழ்ச்சியும் பெருங்.
உஞ்சைச் .
ஆம்புடை உபாயம்.
சொல்லா யானுன்னைச் சார்வதோர் சூழ்ச்சியே திவ்.
சூழ்ச்சி சூழ்ச்சியம் மதித்திறமை .
சூழ் சூழல் .
வானவர் சூழலோடு கந்தபு.
சூழி .
வட்டமான நீர்நிலை.
அலங்குகதிர் சுமந்த கலங்கற் சூழி புறம்.
சூழியல் வீட்டிறப்பு, வீட்டிறப்புத் தாங்குஞ் கம்பு.
சூழியற்படை வீட்டுச்சுவரின் எடுத்துக்கட்டி.
சுள் சுட்டி .
குழந்தைகளும் மகளிரும் அணிந்து கொள்ளும் வட்டமான நெற்றியணி.
சுட்டி சிதையக் குட்டத்துக் குளித்து பெருங்.
உஞ்சைக் .
மாட்டின் நெற்றியிலுள்ள வெண்சுழி.
சுட்டியை நெற்றியிலே யுடைய கரிய எருது கலித்.
, , உரை.
பாம்பு முதலிய உயிரிகளின் உச்சி வெள்ளை.
நெற்றிப் பட்டம் அக.
., ., து.
சுட்டி சுட்டியாக வட்டம் வட்டமாக.
அவன் உடம்பில் சுட்டி சுட்டியாக வெள்ளை விழுகிறது.
சுட்டித் தலையன் .
தலையிற் சுழியுள்ள குறும்பன்.
உச்சி வெள்ளை யுடைய விலங்கு.
சுட்டித்தனம் குறும்புத்தனம்.
சுட்டிப்பயல் குறும்பு செய்யும் பையன்.
சட்டி சுட்டிகை மகளிர் நெற்றியணி.
சூளிகையுஞ் சுட்டிகை யும் பதினொ.
சுட்டிகை சுடிகை .
நெற்றிப் பொட்டு.
திவா. .
மயிர் முடி.
பஃறலைச் சுடிகை மாகணம் கந்தபு திருநாட்டுப்.
சுடிகை வ.
சூள் சூடு சூடுதல் வளைதல், வளைந்திருத்தல்.
வண்டிச் சக்கரம் சூடியிருக்கிறது.
நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
சூடு வட்டமாக அடைந்த கதிர்ச்சாணை.
சூடு சூடகம் வளையல்.
பாடகத் தரவமுஞ் சூடகத் தோசை யும் பெருங்.
சூடக , தெ.
சூடிகமு .
சூடு சூட்டு .
வண்டிச் சக்கரத்தின் விளிம்பைச் சூழத் தைக்கப் பட்ட வளைவுச் சட்டம்.
கொழுஞ் சூட்டருந்திய திருந்துநிலை யாரத்து பெரும்பாண்.
பூமாலை.மல்லிகை நறுஞ்சூட்டு வெள்ளிதின் விளங்க பெருங்.
நெற்றிப் பட்டம்.
செம்பொற் சூட்டொடு கண்ணி சீவக.
மகளிர் நுதலணி.
பறவைகளின் உச்சிக் கொண்டை.
காட்டுக் கோழிச் சூட்டுத்தலைச் சேவல் பெருங்.
பாம்பின் படம்.
செங்க ணாயிரஞ்சூட் டராவி னறிதுயி லமர்ந்து கூர்மபு.
அம்பு விடும் அறை.
இடுசூட் டிஞ்சியின் பு.
, கொளு.
சுடிகை சூடிகை .
கோபுரக் கும்பம்.
சூடனீத்தன சூடிகை சூளிகை கம்பரா.
சூடிகை வ.
சூடிகா , .
சூள் சாள் சாளை வட்டமான குடிசை கோவை வழக்கு.
சாளை சாளையம் வளைவு.
சாளை சாணை .
வட்டமான கதிர்ச் சூட்டு நெ.
சருக்கரை முதலியவற்றால் வட்டமாய்ச் சுட்ட பணியார வகை.
வட்டமாய்த் தட்டிய புளிமொத்தை.
வட்டமான சாணைக்கல்.
வாடீட்டிய கிடந்த சாணை நைடத.
சாணை வ.
சாண, சான.
சாணைக்கல் ம.
சாணக்கல்லு, க.
சாள் சாடு.
சாடுதல் .
பட்டம் வாலுக்குச் சாடுகிறது உ.வ. .
சாய்ந்து ஒன்றன் மேல் விழுதல்.
சாடு சாட்டம் சாய்வு.
அங்கணம் வாட்டஞ் சாட்டமாய் வாட்ட சாட்டமாய் இருக்க வேண்டும் உ.வ..
சாடு சாடி ஒருவனைத் தாக்கிச் சொல்லும் கோட்சொல் பிங்..
சாடு சாடை .
அண்ணனுந் தம்பியும் ஒரே சாடை, உ.வ. .
சிறிது ஒப்பு.
பார்வையும் பேச்சம்.
இராமசாமிக் கவுண்டர் சாடையாயிருக்கிறது .
குறிப்பு சாடை பேசிய வகையாலே உ.வ. திருப்பு.
சாடையாய்த் திட்டி னான் உ.வ..
வரும்படி கைச் சாடை காட்டினான் உ.வ..
தெரியாதது போலிருத்தல்.
அவன் குற்றத்தை யறிந்தும் சாடையாக விட்டுவிட்டார் உ.வ..
சாடை சாடையாய்ப் பேசுதல், சாடைமாடையா யிருத்தல் விட்டு விடுதல் என்பன மரபுத் தொடர்மொழிகள்.
சாள் சாய்.
சாய்தல் .
சாய்செவிக் குருளை சிறுபாண்.
கவிழ்தல் நாணடச் சாய்ந்த நலங்கிள ரெருத்தின் பொருத.
கதிரவன் வானிற் சாய்ந்திறங்குதல்.
தூணின்மேற் சாய்ந்தான் உ.வ..
திருக்கையிலே சாயு மித்தனை ஈடு, .
நடுநிலை திறம்புதல், ஒரு பக்கம் சேர்தல்.
வந்தவர் சாய்ந்த வாறும் பாரத.
அந்தக் கருமம் காரியம் சாய்ந்தது உ.வ..
திரண்டு செல்லுதல், அல்லது வருதல்.
திருவிழாவிற்கு மக்கள் திரள் சாய்கிறது உ.வ..
கள்ளொற்றிக் கண் சாய்பவர் குறள்.
சாய்குவ ளல்லளோ கலித்.
சாயினள் வருந்தியா ளிடும்பை கலித்.
கான்யாற்றுக் கடும்புனல் சாஅய் அகம்.
மறஞ்சாய பு.
, கொளு.
சாய், வ.
சய் , சீ, க்ஷய்.
சாய்கடை சாக்கடை வாட்டமாகவுள்ள அங்கணம் சலதாரை.
நோ சூல் சால் சாலகம் அங்கணம்.
சாலுதல் சாய்தல்.
சாய் .
சாயல், அழகு.
சங்கஞ் சரிந்தன சாயிழந்தேன் திவ்.
சாயம், நிறம்.
சாயாற் கரியானை திவ்.
பெரிய திருவந்.
சாயை, நிழல்.
சாய்கொண்ட விம்மையும் திவ்.
புகழ் இந்திரன் தன் சாயாப் பெருஞ்சாய் கெட கம்பரா.
சாய்கால் அல்லது சாய்காலம் சொற் செல்லும் செல்வாக்குள்ள காலம்.
சாயுங்காலம் சாயுந்தரம் கதிரவன் சாயும் எற்பாடு.
பொழுது சாய்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சாயுங் காலம் சாயங்காலம் சாய்ங்காலம்.
சாயம் வ.
சாய்தல் படுத்தல்.
தலை சாய்த்தல் படுத்தல், சிறிது நேரம் உறங்குதல்.
தலைசாய்க்க நேரமில்லை உ.வ..
சாயல் படுக்கை, துயிலிடம் பிங்..
சாய் சாயனம் வ.
சயனம் படுக்கை.
சாய்கை படுக்குமிடம், இளைப்பாறுமிடம், தங்குமிடம்.
நோ. இ.
ஜகா, உ.
சாய் சாயை .
தன்னது சாயை தனக்குதவாது திருமந்.
நிழல் சாய்கிறது உ.வ..
படி வடிவம் பிரதிபிம்பம்.
நிழற்கோள் இராகு கேதுக்கள்.
இக் குழந்தைக்குத் தகப்பன் சாயை உள்ளது உ.வ. .
நின்சாயை யழிவுகண்டாய் திவ்.
நிலப்பகுதி, கொந்து, ஒரு சாயையிலே மேகம் வர்ஷியா நின்றால் ஈடு, .
சாயை வ.
சாயா .
சாய் சாயல் .
அன்பர்கள் சாயலுளடைய லுற்றிருந்தேன் தேவா.
நிழல் .
பாலனை நின் சாயல் கண்டு .....
மெல்லியலா ளெடுத்தாள் தனிப்பாடல்.
தளர்ந்த சாயற் றகைமென் கூந்தல் சிலப்.
கண்ணாருஞ் சாயல் பரிபா.
நீரிலுஞ் சாயலுடையன் கலித்.
சாயல் மாயலாய் சாடைமாடையாய் இ.வ..
சாய் சாயம் .
நூலிற்கும் ஆடைக்கும் ஊட்டும் வண்ணம்.
உண்மைத் தன்மை.
சாயம் துலங்கி விட்டது உ.வ..
சாயம் வெளுத்து விட்டது உ.வ..
சாய்தல் விழுதல், இறத்தல்.
ஒ.நோ படுதல் விழுதல், இறத்தல்.
தலை சாய்தல் இறத்தல் உ.வ..
சாய் சா.
சாதல் இறத்தல்.
சா சாவு, சாக்காடு.
சா செ செத்தல் .
தேங்காய் நெற்று.
உலர்ந்து சுருங்கிய காய்கனி தண்டுகள்.
செத்தற் பிள்ளை யாழ்.
செத்தல் செத்தலி எலும்புந் தோலுமான பெண்.
சாள் சார்.
சார்தல் .
சாரா வேதங்கள் திவ்.
கடல் சார்ந்து மின்னீர் பிறக்கும் நாலடி.
பொருந்தி யிருத்தல்.
நலமாட்சி நல்லாரைச் சார்ந்து நாலடி.
நல்லெழில் மார்பனைச் சார்ந்து கலித்.
உறவு கொள்ளுதல்.
சாரு, க.
சார் சார்பு .
கூட்டு, கூட்டுறவு.
சார்புகெட வொழுகின் குறள்.
ஒருதலைப் பற்று.
அவனுக்குச் சார்பாகப் பேசுகிறான் உ.வ..
ஓர் சார்பிலாமையால் திருவிளை.
மதலையாஞ் சார் பிலார்க்கு குறள்.
ஆட்பக்கம் அல்லது கட்சிப் பக்கம்.
நடுவர் எதிர் வழக்காடி பக்கம் தீர்ப்புக் கூறினார் உ.வ..
படைஞர் சார்புதொ றோகி கந்தபு.
ஒருபுடை யொப்பு.
சார் சார்ப்பு .
சாய்ப்புக் கூரை.
சார் சார்ச்சி .
சகுனி கௌசிகன் சார்ச்சியை பெருங்.
கருமச் சார்ச்சி யல்லாத தொல்.
, உரை.
சார்விடம் பிங்..
சார்த்திக் கூறல்.
எடு சார்ச்சி வழக்கு உபசார வழக்கு.
சார் சார்ந்து.
சார்த்துதல் .
சாரச் செய்தல்.
சேர்த்தல், இணைத்தல்.
சார்த்து சாட்டு.
துவர்த்து துவட்டு.
சாட்டுதல் .
பொறுப்பை அல்லது கடமையைப் பிறனிடஞ் சார்த்துதல்.
ஒருவர்மீது குற்றஞ் சுமத்துதல்.
தலைக்கீடாக வியாஜமாக க் கொள்ளுதல்.
கோவிலைச் சாட்டி வயிறு வளர்க்கிறான் உ.வ..
பிள்ளையைச் சாட்டி வேலையைக் குழப்புகிறாள்.
சார் சாரி .
வட்டமா யோடுகை.
திரிந்தார் நெடுஞ் சாரி கம்பரா.
செல்லுகை, நடை.
சேர்க்கை, கூட்டம்.
எறும்பு சாரி சாரியாய்ப் போகிறது உ.வ..
அவன் வீடு வடசாரியில் இருக்கிறது.
சாரி கொள்ளுதல் இடம் வலமாகச் சுற்றி நடஞ் செய்தல்.
பதசாரி சாரிகொள்ள விறலிவிடு.
சார் .
சாய்ந்த தாழ்வாரம்.
கூடுகை சூடா. .
வகுப்பு, கூட்டம்.
ஒரு சாரார், ஒரு சாராசிரியர் உ.வ..
அழகு பிங்..
பழுமரத்தின் புறத்தொரு சார் திருவிளை.
இடப் பொருள் வேற்றுமை யுருபு.
காட்டுச் சார்க் கொய்த சிறு முல்லை கலித்.
சார் சாரல் .
மலைச்சரிவு, மலைப்பக்கம்.
வழையமை நறுஞ்சாரல் கலித்.
மலை பிங்..
மாளிகையின் சாரல் கம்பரா.
ஊர் தேடு.
சாய்ந்து .
சாய்ந்து பெய்யும் தூறல் சாரல் மழை பெய்கிறது.
சம்பாக் கோழி கூவுகிறது.
சிறுவர் பாட்டு.
சாய்ந்து இறைக்குந் தூவானம்.
சேர்க்கை, கிட்டுகை.
தாஞ்சாரற் கரிய தனுவளைத்தான் பாரத.
திரௌபதி, .
மருத யாழ்த் திறங்களுள் ஒன்று.
சாரல் மழை.
சார் சாரம் சுவரைச் சாரக்கட்டும் மரம்.
சார் சாரி சாரிகை பக்கம்.
சாரல் நாடன் மலைச் சரிவிலுள்ள நாட்டரசன்.
சாரல் நாட வாரலோ வெனவே குறுந்.
சாரல் சேரல் சேரலன் சேரன்.
சேரலர் சுள்ளியம் பேரியாற்று அகம்.
சேரலன் சேரன்.
சேரன் பொறையன் மலையன் றிறம்பாடி சிலப்.
ஊசல்வரி, .
சேரலன் சேரல்.
குடக்கோச் சேரல் இளங்கோ வடிகட்கு சிலப்.
சேரலன் என்ற பெயர் ஈறுகெட்டுச் சேரல் என நின்றது.
நோ பாண் பாட்டு பாணன் பாடல் தொழிலான் பாண் பாணர் குலம்.
சேரலன் சேரலம் ம.
கேரளம் வ.
சேரலன் கேரளன் .
சேரன் திவா.
வெற்றிக் கொடிக் கேரளர் பாரத.
சார் சேர்.
சேர்தல் சென்றடைதல், கூடுதல், பொருந்துதல், திரளுதல்.
., து.
சேரு தெ.
சேரு .
சுல் சுர் சுரி, சுரிதல் .
சுழிதல், வெள்ளைச் சுரி சங்கொ டாழியேந்தி திவ்.
கடை குழலுதல்.
சுரியிரும் பித்தை பொருந, .
மடிப்பு விழுதல்.
சுரித்தல் .
வளைந்து கிடத்தல்.
சுரிக்கு மண்டலந் தூங்குநீர் கம்பரா.
மனஞ் சுழலுதல்.
சுரிச்சிராது நெஞ்சே யொன்று சொல்லக் கேள் தேவா.
சுரி .
சுரியேறு சங்கினாய் திவ்.
எருதின் நெற்றி வெள்ளைச் சுழி.
சுரிநெற்றிக் காரி கலித்.
அணியுறுப்பு வகை.
உருத்திராக்ஷத் தாழ்வடம் ஒன்றிற் பொன்னின் சுரி ...
, .
சுரித்த மூஞ்சி .
வெறுப்பை அல்லது சினத்தைக் காட்டும் முகம்.
மூப்பினால் திரைந்த முகம்.
சுரிகுழல் சுருண்ட கூந்தலையுடைய பெண்.
சுரிமுகம் .
சுழிந்த முகமுள்ள சங்கு.
முரசுடன் சுரிமுகந் தழங்க பாரத.
சுரியல் .
சுரியற்றாடி மணி.
குழன்ற மயிர்.
தென்றல் .....
சுரியற் றூற்றும் அகம்.
சுரிந்து நீர்ச்சுழி.
நீர் ....
சுரிந்தோடு மதனைச் சுரிந்தென்றும் சுழியென்றும் வழங்குவதுபோல் யாப்.
சுரிதகம் ஒருவகைத் தலையணி.
சுரிதக வுருவினதாகி நற்.
சுரி சரி.
சரிதல் .
கூட்டமாகச் சென்று குவிதல்.
சரிந்த துகில் திருவிசை.
கீழே விழுதல்.
சரிந்த பூவுள கம்பரா.
நேர்சரிந்தான் கொடிக்கோழி கொண்டான் திவ்.
சாடிய வேள்வி சரிந்திட திருவாச.
சரி .
சிங்கம் வேட்டந் திரி சரிவாய் திருக்கோ.
மலைவழி, பெருமலைகளிடைச் சரியிற் பெரும்பன்றி புனமேய்ந்து பெரியபு.
பிங். .
வளையல் வகை.
சரியின் முன்கை நன்மாதர் தேவா.
சுர் சுருள்.
சுருளுதல் .
வட்டமாக வளைதல்.
நீண்டு குழன்று ...
கடை சுருண்டு கம்பரா.
உருக் காட்டு.
., க.
சுருள் .
சுருண்ட பொருள்.
தாமரை மென் சுருள் சூளா.
வெற்றிலைச் சுருள்.
சுருளைச் சேடியர் செப்பொடு மேந்த சீவக.
, உரை.
ஓலைச் சுருள் மடிப்பு.
சுருள்பெறு மடியை நீக்கி பெரியபு.
, .
மகளிர் ஐம்பான் முடிகளுள் ஒன்று.
, உரை. .
மகளிர் காதணி வகை.
செம்பொன் செய்சுருளுந் தெய்வக் குழைகளும் கம்பரா.
திருமணத்தில் மணமக்களுக்குத் தாம்பூலத் துடன் கொடுக்கும் பரிசு.
சுருள் சுருளி .
ஒருவகை மரம்.
ஒருவகைச் செடி.
ஒரு மலை.
சுருள், க.
சுருளி, து.
சுருள் சுருளை .
சுருண்ட குருத்து.
வாழையுள் ளெழுசுருளை வாங்கி சூளா.
செம்பொன் செய் சுருளை மின்ன சூளா.
சுருளை சுருணை .
சுணக்கெழுதிய ஓலைச் சுருள்.
பெரியாழ் வ்யா.
வீணைக் கம்பிச் சுருள்..
சாணித் துணிச்சுருள்.
தீப்பந்தத் துணிச் சுருள்.
நெருப்பானது சுருணையை வேவப் பண்ணி ஈடு.
கனையிருஞ் சுருணைக் கனிகாழ் நெடுவேல் அகம்.
கட்டட வளைவு வகை.
சுருள் சுருட்டு .
சுருட்டிய பொருள்.
புகையிலைச் சுருட்டு.
சுருட்டுப் பட்டு உயர்ந்த பட்டு வகை.
விரகு தந்திரம் யாழ்ப்.
சுருட்டு, தெ.
த்சுட்ட, க.
சுருட்டு சுருட்டி .
பெரியோர் முன் சுருட்டி வீசப்படும் பாவாடை.
சந்த்ரோதயம் போற் றயங்குஞ் சுருட்டிவர கூளப்ப.
ஒரு பண்.
ஒரு பூண்டு மலை.
., க.
சுருட்டு சுருட்டை .
விரியன் பாம்பு வகை.
மிளகாய்ச் செடியிற் காணும் நோய்வகை.
சுர் சுரு சரு சருவு.
சருவுதல் சாய்தல், சரிதல்.
சருவு சருவல் .
சரிவான நிலம்.
சருவுசட்டி மேல் நோக்கிச் சரிவான சட்டி.
சருவு சருவம் மேல் நோக்கிச் சரிவாகவுள்ள கலம்.
சருவம் வ.
சருவப் பானை, சருவச்சட்டி என்னுங் கலங்கள் மேனோக்கிச் சரிவாயிருத் தலைக் காண்க.
வாயகன்ற பாத்திர வகை என்று சென்னைப் ப.க.க.
சருவுட சரிவு.
, சரிவு .
சருவு சருகு.
சருகுதல் சரிதல்.
சருகு சருக்கு.
சருக்குதல் சாய்தல், சரிதல், வளைதல், வழுவுதல், வழுக்குதல், சறுக்குதல்.
., க.
சருக்கு சறுக்கு.
சறுக்குதல் .
ஆனைக்கும் அடி சறுக்கும் பழமொழி.
கருமம் தவறுதல்.
ஜரகு, தெ.
சருக்கு சருக்கம் வட்டம் .
, நூற்பிரிவு.
நோ மண்டலம் வட்டம், நூற்பிரிவு.
சருக்கம் வ.
ஸர்க .
வடமொழியாளர் இச்சொல்லை ருஜ் என்னும் சொல்லொடு பொருத்திக் காட்டுவர்.
அதற்கு விடு, எறி வீசு, வெளிவிடு என்ற பொருள்களே உண்டு.
சருக்கு சருக்கரம் சக்கரம்.
சக்கரம் .
குயவன் சக்கரம் சக்கரந்தான் சுழற் றத்தகுங் குயத்தி சிவப் பிரபந்.
சக்கரப் படைக்கலம்.
சக்கரக்கை மன்னுயிர் முதல்வன் மணி.
ஆட்சிச் சக்கரம்.
வழுக்கில் சக்கரம் வலவயி னுய்க்கும் பெருங்.
சக்கரக் கட்டு சக்கர பந்தம்.
சக்கர மாற்று.
சக்கரஞ் சீர்த்தமிழ் விரகன் தேவா.
சக்கர அணி வகுப்பு.
, உரை.
பழைய வெள்ளிக் காசுவகை.
சால்பு திருவை யாற்றுச் சக்கர மென்றும் பணவிடு.
சக்கரவடிவம் பொறித்த காசு.
ஒரு நெசவுக் கருவி.
கொலைத் தண்டனைச் சக்கரம்.
சகோரப்புள் சூடா..
தயிலவினைத் தொழின் மரபிற் சக்கரப் பாடித் தெருவு பெரியபு.
பிறவித் தொடர்ச்சி சூடா..
அறுபதாண்டுக் காலம்.
செக்கு வட்டமா யிருத்தலாலும் வட்டமாய் எள்ளாடுதலாலும் சக்கரம் எனப்பட்டது.
செக்காரக் குடியைச் சக்கரப் பாடித் தெருவு என்று பெரியபுராணம் கூறுதல் காண்க.
சக்கரம் ஆழி , .
சக்ர .
சருக்கரம் சருக்கரை சர்க்கரை சக்கரை வட்டமாக வார்க்கப்பட்ட வெல்லக் கட்டி.
நோ வட்டு வட்டமான கருப்புக்கட்டி.
சருக்கரம் சருக்காரம் சக்காரம் மூ.
அ. சருக்கரை போல் இனிக்கும் தேமா.
இன்றும் சர்க்கரைக்குட்டி என்று ஒரு மாங்கனிப் பெயர் வழங்குதல் காண்க.
சக்காரம் அக்காரம் சருக்கரை.
அக்கார மன்னார் நாலடி.
அக்காரடலை அக்காரவடலை, அக்காரவடிசில் என்பன சருக்கரைப் பொங்கல் வகைகள்.
பதநீரை தெளிவை அக்காரநீர் என்பது நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
அக்காரம் என்று மாங்கனிக்கும் பெயர்.
அக்காரக்கனி நச்சும னார் என்னும் புலவர் பெயர் அக்கனியைப் பாடியதனால் வந்தது போலும்!
சக்கரம் சக்கு செக்கு எண்ணெயாட்டும் வட்டமான பேருரல்.
செக்கு செக்கான் எண்ணெய் வாணியன்.
ச செ.
நோ சத்தான் செத்தான்.
சற்றே பொறு செத்த கொச்சை பொறு.
சருமன் வ. செம்மான்.
சக்கு சக்கடம் சக்கடா கட்டை வண்டி.
செக்கடாபண்டி சக்கரத்தின் பெயர் அதை யுறுப்பாகக் கொண்ட ஊர்திக்கு ஆகிவந்தது சினையாகு பெயர்.
ஒ.நோ வண்டி சக்கரம், சக்கரத்தையுடைய ஊர்தி.
இன்றும், கமலை வண்டி, வண்டி யுருட்டுதல் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
சக்கடம் சகடம் .
சக்கரம், .
பல்கதிர் முத்தார் சகடம் சீவக.
சகட சக்கரத் தாமரை நாயகன் கந்தபு.
தேர் வடிவ அணிவகுப்பு.
சகடமாம் வெய்ய யூகமும் பாரத.
ஒரு நாண்மீன் பிங்.
முரசு பிங்.
வட்டில் பிங்.
சகடம் சகடு சகடி வண்டி.
சகடி சகடிகை கை வண்டி.
சகடம் வ.
சகடி வ.
சகடிகை வ.
சகடு .
வண்டி பெருஞ்சகடு தேர்காட்ட பெரியபு.
. .
தேரைக் குறிக்கும் சூதரங்குக்காய்.
ஒரு நாண்மீன்.
வானூர் மதியஞ் சகடணைய சிலப்.
சகடு என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சகடு சாகாடு வண்டி.
பீலிபெய் சாகாடும் குறள்.
சகடு சாடு வண்டி.
குறுஞ்சாட் டுருளை பெரும் பாண்.
சாடு சாடுகம் வண்டி.
சகடு சகடை .
, உரை.
சகடை யோ டார்த்த வன்றே கம்பரா.
அமங்கலச் சிறுபறை.
சகடை சகண்டை பெருமுரசு.
சகடம் சகோடம் நரம்பு கொண்ட யாழ்.
, உரை.
சகோடம் சகோரம் சக்கரப்புள்.
திவா. சகோரம் வ.
சக்கு சங்கு .
உள் வளைந்துள்ள நந்துக்கூடு.
சங்குதங்கு தடங்கடல் திவ்.
சங்கு வடிவான ஐம்படைத் தாலி யுரு சூடா.
சங்கு வடிவான வரை.
சங்கினாற் செய்த கைவளை.
சங்கமரு முன்கை மடமாதை தேவா.
சங்கு போன்ற ஊட்டி என்னும் மிடற்றுறுப்பு.
மிடற்றில் இயல் பாக எழும் குரல் என்னும் இசை திவா.
சங்கு வளைவுகளால் அல்லது முட்களால் ஏற்பட்ட பேரெண்.
சங்குதரு நீணிதியம் சீவக.
பேரெண் கொண்ட போர்ப் படை.
பெருவிரல் நிமிர மற்ற நால் விரல்களும் வளைந்து நிற்கும் இணையா விணைக்கை வகை.
, உரை.
சங்கு வடிவான தலையுடைய கோழி.
இடம்புரி இடமாக வளைந்தது.
சங்கு சங்கம் .
பெரிய சங்கு.
அடுதிரைச் சங்க மார்ப்ப சீவக.
சங்குக் கைவளை.
சங்கங் கழல இறை.
, உரை..
ஊட்டி குரல்வளை.
இலக்கங் கோடி என்னும் எண்.
நெய்த லுங் குவளையு மாம்பலுஞ் சங்கமும் பரிபா.
தேரும் யானையும் குதிரையும் காலாட்களுங் கொண்ட போர்ப்படை பிங்.
பேரெண் கொண்ட பொக்கசம்.
சங்கம் வ.
சங்க .
சக்கரம் முதல் சங்கு வரை குறிக்கப்பட்ட சொற்களெல்லாம் வளைவுக் கருத்தடிப்படையில் ஒரே தொடர்புடையனவா யிருத்தல் காண்க.
சக்ர என்னும் வடசொல் வடிவிற்கு வடமொழியாளராற் குறிக்கப் பட்டுள்ள மூலம் க்ரு செய் என்பதே.
மானியர் வில்லியம்சு சமற்கிருத ஆங்கில அகரமுதலி சர் என்னும் சொல்லை வினாக்குறிப்புடன் குறித்துள்ளது.
இவ்விரண்டுள், முன்னதன் பொருந்தாமையையும் பின்னதன் வன்புணர்ப்புத் தன்மையையும், அறிஞர் கண்டு கொள்க.
என்று குறித்திருத்தலையும் நோக்குக.
அம் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டாதலால், இலக்கண நெறிப்படி, சங்கம் என்பது பெருஞ் சங்கையே குறிக்கும்.
சங்கு என்னும் இயல்பான வடிவு வடமொழியிலின்மை, அது வடசொல்லன்மையை யுணர்த்தும்.
சுர் சூர்.
சூர்த்தல் சுழலுதல்.
சூர்த்த நோக்கு.
சூர் சூர்ப்பு .
சுடர்விடு பசும்பூட் சூர்ப்பமை முன்கை புறம்.
சூர்ப்பு சூர்ப்பம் வளைந்த முறம்.
சூர் சூரல் சுழித்தடிக்கை.
சூரலங் கடுவளி யெடுப்ப அகம்.
சுர் சுறு சுற்று.
சுற்றுதல் .
வளையக் கட்டுதல்.
சுற்றுஞ் சடைக்கற்றைச் சிற்றம்பலவர் திருக்கோ .
உடுத்துதல் கூறையைச் சுற்றி வாழினும் நாலடி.
வளையச் சூடுதல்.
குடர்நெடு மாலை சுற்றி திருவாச.
பாயைச் சுற்று.
உ.வ. .
சிலம்பஞ் சுற்றுகிறான்.
தோகை மாதர்கள் மைந்தரிற் றோன்றினர் சுற்ற கம்பரா.
வளைந்து பற்றுதல்.
காலிற் சுற்றிய நாகமென்ன கம்பரா.
கடிகாரத் தில் நிமைய முள் ஒரு மணிக்கு ஒரு முறை சுற்றிவரும்.
சுற்று வழியிற் செல்லுதல்.
அங்குமிங்கும் அலைதல்.
சுழன்று செல்லுதல்.
ஞாலம் ஒரு நாளைக்கு ஒரு முறை சுற்றும்.
கிறு கிறுத்தல்.
பித்தத்தினால் தலை சுற்றுகிறது உ.வ..
, ., து.
சுத்து, தெ.
சுற்று சுற்றம் .
சூழவிருக்கும் உறவினர்.
.தலைவியின் தோழி மார் கூட்டம்.
தொடிமாண் சுற்றமு மெம்மு முள்ளான் அகம்.
அரசனின் உறுதிச் சுற்றம் அல்லது பரிவாரம்.
திருச்சுற்று கோவிலின் சுற்றுத்தெரு.
சுறு சூறு.
சூறுதல் சூழ்தல்.
சூறிய விமையோர் பாரத.
கண்ட வ. சூறு சூறை .
சூழல் காற்று சூறை மாருதத்து திருவாச.
சுழல்காற்றுப்போல் வாரிக் கொண்டு போம் கொள்ளை.
சூறை கொள்ளை க.
சூறெ, து.
சூரெ, தெ.
சூர .
சூறாவளி சூறைக்காற்று.
