கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் இரண்டாம் பாகம் இருபத்திரண்டு சுருதிகள் இந்நூலுள் .
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் இரண்டாம் பாகம் பொருள் அட்டவணை கடவுள் துணை.
கருணாமிர்த சாகரம்.
முதல் புத்தகம்.
இரண்டாம் பாகம்.
இருபத்திரண்டு சுருதிகள்.
சாரங்கதேவரைப் பற்றியும் சுருதியைப் பற்றி அவர் சொல்லிய சூத்திரங்களைப் பற்றியும் சில குறிப்புகள் சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதினவர் சாரங்கதேவர்.
இவர் காஸ்மீர தேசத்தில் பிறந்தவர்.
வருணகணரிஷி குலத்தவர்.
இந்தச் சோம ராஜாவினுடைய கேட்டுக் கொள்ளுதலுக் கிணங்கி இந்நூல் செய்ததாகத் தோன்றுகிறது.
இவர் தம் காலத்தில் வழங்கி வந்த சங்கீதத்துக்குரிய அம்சங்கள் யாவையும் சமஸ் கிருதத்தில் வெகு நன்றாக எழுதி இருக்கிறார்.
இரண்டு வீணை தயார் செய்து கொள்.
ஒவ்வொன்றுக்கும் தந்திகள் போடு.
அதில் ஒரு வீணையில் முதல் தந்தியில் உன்னால் கூடிய ஆரம்ப நாதம் வரும்படிவை.
அதன் கீழ் வேறு நாதமிருக்கக்கூடாது.
அதன்மேல் கொஞ்சம் கூடுதலாக ம் தந்தியை அமைத்துக்கொள்.
இரண்டு தந்திக்கும் நடு மத்தியில் வேறு நாதம் உண்டாகாதபடியிருக்கட்டும்.
இதே பிரகாரமாக ஒன்றின் மேலொன்றாய் சுருதி சேர்த்துக்கொள்.
இப்படி மேல் தந்திகள் போகப்போக ஒன்றுக்கொன்று தீவிரமாகும்.
இப்படி இரண்டும் தயார்செய்துகொள்.
அதில் ஷட்ஜமம் சுருதி கொண்டது.
இதில் நாலாவது சுருதியை ஷட்ஜமமாக வைத்துக் கொள்.
ரிஷபத்திற்கு சுருதி, வது வது வது தந்திகளில் ரிஷபம் நிற்கும்.
காந்தாரத்திற்கு சுருதி, வது வது தந்திகளில் வரும்.
மத்திமத்திற்கு சுருதி, , , , வது தந்திகளில் நிற்கும்.
பஞ்சமத்திற்கு சுருதி, , , , வது தந்திகளில் தொனிக்கும்.
தைவதத்திற்கு சுருதி, , , வது தந்திகளில் பேசும்.
நிஷாதத்திற்கு சுருதி, அதுவும் , ல் முடிகிறது.
இவற்றில் ஒன்று துருவ வீணை, மற்றொன்று சல வீணை என்று வைத்துக் கொள்.
அதி சல வீணையை நான் சொல்லுகிறபடி மாற்று.
வது ஷட்ஜமத்தின் பின்னுள்ள ஷட்ஜமத்தின் வது சுருதியிலிருந்து முன் கிரமப்படி சப்த சுரங்களை வைத்தால், ஒரு சுருதி குறையும்.
இரண்டாவது சுருதி குறைத்துக் கொண்டுபோக க வும் நி யும் ரிஷப தைவதத்தின் சுருதிகளில் ஒன்றை அடையும்.
மூன்றாவது சுருதி குறைத்துக் கொண்டு போக ரிஷப தைவதம் ஷட்ஜம பஞ்சமத்தின் சுருதியைப் பெறும்.
அதாவது ல் ஷட்ஜமமும் ல் மத்திமமும், ல் பஞ்சமமும் ஆரம்பிக்கும்.
இந்த நாலுவிதம் சுருதி குறைப்பதினால் துருவ வீணையிலுள்ள சுரங்களின் லயத்தையடைகிறது.
இதினால் சுரங்களின் கணக்கு அறியப்படும்.
அவர்களின் சில வாக்கியங்களையும் இங்கே எழுதுவது நல்லதென்று தோன்றுகிறது.
சங்கீத ரத்னாகரர் துவாவிம்சதி சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லிய சில சூத்திரங்களுக்கு ..
கிளமெண்ட்ஸ் ...
எழுதிய அர்த்தத்தின் மொழி பெயர்ப்பு.
, .
தந்திகள் போட்ட இரண்டு வீணை தயார் செய்து கொள்.
பின் வருகிறபடி அதைச் சுருதிசேர்.
முதல் தந்தி கூடியவரை தாடிநந்த சுத்தமாயிருக்கும்படி சுருதி சேர்த்துக்கொள்.
அடுத்தது அதற்குக் கொஞ்சம் கூடுதலான சுரமாயிருக்கட்டும்.
இப்படியே மற்ற தந்திகளையும் சேர்த்துக்கொள்.
இதில் எந்த இரண்டு தந்திக்கு நடுமத்தியிலும் வது சுரம் உண்டாகாதபடி யிருக்கட்டும்.
இப்படி ஒன்றின்பின் ஒன்றான சுரங்கள் சுருதியென்றழைக்கப்படுகின்றன.
இப்படிச் சேர்த்துக்கொண்டால் சுருதிகளையுடைய ஷட்ஜம மானது வது தந்தியில் நிற்கிறது.
ரிஷபமானது வது தந்தியி லிருந்து சுருதிகளுடன் அமைகிறது.
சுருதிகளையுடைய காந்தாரம் , வது தந்திகளில் வரும்.
மத்திமம் சுருதிகளை யுடையதாய் வது தந்தி முதல் அமைகிறது.
சுருதிகளை யுடைய பஞ்சமத்தை வது தந்தி முதல் எண்ணிப் போட்டுக் கொள்.
சுருதிகளை யுடைய தைவதத்தை பஞ்சமத்திற்கு மேலாகப்போடு.
ஆனால் இதை வெவ்வேறுவிதமாக அர்த்தம் பண்ணிக்கொள்ளுகிறதினால் சுருதி களுடைய நிச்சயமும் ஒன்றாயிராமல் பலவாயிருக்கிறது.
இவ்வெவ் வேறு விதமான அபிப்பிராயங்களைப் பார்க்கிற எவருக்கும் இந்திய சங்கீதத்தின் பரிதாபமான நிலை தெரியாமல் போகாது.
இவைகளைக் கொண்டு இப்படியிருக்க வேண்டு மென்று ருசுப்படுத்துவது இலகுவான காரியமா யில்லை.
ஆயினும், இந்திய சங்கீதத்தின் சுருதிகளைப் பற்றி நானும் சில வார்த்தைகள் சொல்ல நினைக்கிறேன்.
வெகுகாலமாய் வழங்கி வந்த முறையில் சில சந்தேகங்களை நீக்க நினைத்து அதையே முற்றிலும் மாற்றும்படியாக நினைப்பது நியாயமல்ல.
சங்கீத ரத்னாகரருடைய சூத்திரங்களுக்குச் சரியாக அர்த்தம் பண்ணப் படவில்லை என்று நன்றாப் புலப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான ஒரு முறையை மிகவும் சுலபமான வார்த்தைகளால் சொன்னாரேயொழிய கடினமான வார்த்தைகளில் அவர் சொல்லவில்லை.
சாரங்கர் சுருதி முறைப்படி அளவில் ஒத்திருக்கும் முதல் வகுப்பு.
சகஸ்திரபுத்தி அவர்கள் சொல்லியிருக்கும் சுருதியின் முறை.
, , .
. தந்தி ஒன்றை எடுத்துக்கொண்டு அதில் அங்குமிங்கும் தள்ளி வைக்கக்கூடிய ஒரு சிறு மரப்பாலமும் வைத்துக்கொள்வோம்.
கவனிப்பு சுருதிகளைப் பற்றிய அபிப்பிராயம் பலபலவாயும் அவர் களுடைய அளவும், ஓசைகளின் அலைகளும் வெவ்வேறாயுமிருப்பதினால், ஒத்துப் பார்ப்பது சங்கடம்.
இதை வாசிக்கிறவர்கள் சுலபமாய் ஒத்துப்பார்த்துக்கொள்ளக் கூடுமாதலால் அவை சொல்லாமல் விடப்பட்டன.
வது அட்டவணை.
குறிப்பு இவர் தந்தியின் நீளம் எண்கள் என்று வைத்துக் கொண்டு, அதின் மத்திய பாகத்தில் தாரஸ்தாய் ஷட்ஜம் பிரிக்கிறார்.
இது யாவரும் இலகுவாய் அறிந்து கொள்ளக் கூடியதே.
தார ஷட்ஜத்திற்குக் கீழ் உள்ள மத்தியஸ்தாய் எண்கள் நீளமுள்ளதாகிறது.
இந்த எண்களில் ஒவ்வொரு எண்ணுக்கு ஒவ்வொரு சுருதியாக சுருதியாகிறது.
திருஷ்டாந்தமாக எண்களின் நீளத்தையும் அங்குலமென்று வைத்துக் கொள்வோமேயானால் ஒவ்வொரு அங்குலத்துக்கும் ஒவ்வொரு சுருதியாக வது சுருதியில் மத்தியஸ்தாயி அமைகிறது.
இவர் ஷட்ஜத்திற்குரிய சுருதிகளில் முதல் சுருதியை ஆதார ஷட்ஜமமாக வைத்துக் கொள்ளுகிறார்.
இதில் நாம் கவனிக்கக்கூடியது ஒன்று உண்டு.
சாரங்க தேவர் சங்கீதரத்னா கரத்தில் உன்னால் குறைந்த ஓசையை முதல் தந்தியில் வைத்துக்கொள்.
அதற்கு மேல் வரக்கூடிய ஓசையை இரண்டாம் தந்தியில் வைத்துக்கொள்.
இரண்டுக்கும் நடுவில் வேறு ஓசையுண்டாகக் கூடாது.
அப்படியானால் மத்திய ஸ்தாயிக்குள்ள எண்களில் அதாவது அங்குலத்தில் அது முடிவாகிற தானால் தாரஸ்தாய் அங்குலத்தோடு முடிவடைய வேண்டும்.
இதைப் போலவே ஒரு ஸ்தாயி யிலுள்ள சுரங்களும் படிப்படியாகக் கூடுதலாகி இரண்டில் முடிவடைகிறது.
ஆனால் தாரஸ்தாயிஷட்ஜத்தின் கீழுள்ள நிஷாதம் மேலுள்ள ரிஷபத்தின் அளவுக்கு சுமார் ல் ஒன்று கூடியிருக்கிறது.
தந்தியின் அளவில் ரிஷபம் இப்படிக் குறைந்திருந்தாலும் ஓசையின் அளவில் ரிஷபம் சுமார் ல் ஒன்று கூடி யிருக்கிறதாகக் காண்போம்.
இப்படியே சப்த சுரங்களும் ஒரு ஸ்தாயியில் மேல் போகப்போக ஓசையில் கூடியும் தந்தியில் குறைந்துமிருக்க வேண்டி யது.
அப்படி இல்லாமல் சமமாகத் தந்தியை அளவிடும் போது ஓசையில் வேறுபட்டிருக்கும்.
அதாவது சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லிய ஓசையின்படி அது ஒத்திருக்கமாட்டாது.
ஆனால் நாத மானது சம அளவாயிருக்க வேண்டுமென்ற அபிப்பிராயம் இவருக் குண்டானதை நாம் மிகவும் கவனிக்க வேண்டும்.
இவர் தந்தியில் எடுத்துக் கொண்ட அளவையும், சாரங்கதேவர் எடுத்துக்கொண்ட அளவையும் இதின் பின்வரும் அட்டவணையில் காணலாம்.
இவர் ஒரு ஸ்தாயியை பாகங்களாகப் பிரித்து அதில் முதல் நாலு சுருதியையும் ஷட்ஜமத்துக்குரிய தென்கிறார்.
ஆனால் ஷட்ஜமத்தின் நாலாவது சுருதி மேருவினிடமாகப் பேசுகிறதை நாம் யாவரும் அறிவோம்.
ராஜா சுரேந்திர மோகன தாகோர் அவர்களின் சுருதியின் முறை.
இவர் கல்கத்தாவாசி.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைக் காண்பதற்காக அடியில் வரும் விவரப்படி பிரித்திருக்கிறார்.
அதைப்பற்றி இவர் எழுதிய புஸ்தகம் எனக்குக் கிடைக்காவிட்டாலும் தேவால் எழுதியிருக்கிறதைக் கொண்டு இவரது சுருதி முறையைச் சொல்லுகிறேன்.
, .
அதாவது ஒரு தந்தியை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரிக்கிறார்.
முழுத் தந்தியில் ஆதார ஷட்ஜம் பேசுகிறது.
அதன் பாதியில் தார ஷட்ஜம் பேசும்.
இந்த நோட்டுகள் சரியாயிருக்கின்றன.
முதல் பாதியை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரிக்கிறார்.
அதில் ஒவ் வொன்றும் மொத்தத்தில் நாலில் ஒன்றாகிறது.
முதலாவது பங்கு தந்தியை சமபாகங்களாகப் பிரிக்கிறார்.
அதில் ஒவ் வொன்றும் ஒரு சுருதியென்று சொல்லுகிறார்.
அதில் ஒன்பதாவது பாகத்தில் முடிகிற சுருதி ம வென்று அழைக்கப் படும்.
அதுவும் சரியாயிருக்கிறது.
தந்தியின் அடுத்த கால் பாகத்தை சம பாகங்களாகப் பிரிக்கிறார்.
இதன் ஒவ்வொரு பாகமும் ஒவ்வொரு சுருதி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதைக் கவனிக்கை யில் ஒரு ஸ்தாயியை சுருதிகளாகப் பிரிக்க வேண்டுமென்று அவர் அபிப் பிராயப்படுகிறார் என்பது திட்டமாய்த் தெரிகிறது.
ஆனால் சகஸ்திரபுத்தியவர்களுடைய அபிப்பிராயத்திற்கும், இவர்களு டைய அபிப்பிராயத்திற்கும் கொஞ்சம் வித்தியாசமிருப்பதாக நாம் அறியலாம்.
அதாவது, தந்தியின் நாலில் ஒன்றை பாகமாகவும் அதின் மேலுள்ள நாலில் ஒன்றை சமபாகங்களாகவும் வகுத்ததே.
மொத்தத்தில் சமபாகங்களென்று நினைத்தது சரியாயிருந்தாலும், சுரஸ்தானங்களில் சற்றுப் பேதமிருப்பதாக நாம் பார்க்கலாம்.
ஒரு ஸ்தாயியை சமபாகங்களாகப் பிரிக்கையில் சக ஸ்திர புத்தியின் அபிப்பிராயத்தின்படி வது சுருதி அந்த ஸ்தாயிக்கு மத்தி யாகிறது.
அப்போது வது சுருதியாகிய மத்திமத்திற்குமேல் சுருதிகள் சேர்ந்து வரும்.
அதாவது மத்திமத்தினுடைய சுருதிகளில் வது சுருதிமத்தி யாகும்.
ஆனால் ராஜா சுரேந்திரமோகன தாகோர் அபிப்பிராயத்திலோ ஒரு ஸ்தாயியின் மத்தியபாகமானது சுருதிகளுடைய மத்திமம் ஆகுமென்று சொல்லுகிறார்.
சகஸ்திரபுத்தியவர்கள் மத்தியஸ்தாயியை சரிபாகங்களாகப் பிரிக்கையில் வது இடம் இப்போது நாம் சாதாரணமாய்ச் சொல்லிக் கொள்ளுகிற மத்திமமாகிறது.
அதாவது ஆகிறது.
இவர் கணக்கின்படி அது மூன்றாவது மத்திமம் ஆகும்.
ஆனால் இவர் வதாகச் சொல்லும் முதல் மத்திமமானது தந்தியின் சரிபாதியில் வருகிறது.
இரண்டு சுருதிகள் சகஸ்திர புத்தி சொல்லும் அட்டவணைக்குக் குறைந்து வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
பஞ்சமமும் மத்திமமுமே ஒத்திருக்கா விட்டால் நாம் இதில் சொல்லக்கூடியது என்ன இருக்கிறது?
ஒரு ஸ்தாயியில் கிடைக்கக்கூடிய இந்த இரண்டு சுரங்களும் மிக முக்கியமானவை.
சங்கீதத் தில் இவ்விரண்டு சுரங்களுமில்லாதிருக்கு மானால் ஷட்ஜமத்திற்கு வேறு பொருத்தமுள்ள சுரம் இல்லாமற் போகும்.
மற்று எந்த சுரங்கள் வித்தியாசப் பட்டாலும் மத்திம பஞ்சமங்கள் ஒற்றுமை யாயிருக்க வேண்டும்.
சங்கீத ரத்னாகார் இப்படிச் சொல்லவில்லை.
மிகத் தெளிவாகச் சொல்லி யிருக்கிறார்.
ஆனாலும் இதையே இன்னும் அநேகர் வெவ்வேறு வித அர்த்தம் செய்திருக் கிறார்கள்.
அவைகளில் சிலவற்றை ஒன்றின்பின் ஒன்றாய்ப் பார்ப்போம்.
இவர் ஒரு ஸ்தாயியை பாகங்களாகப் பிரித்து அதில் முதல் நாலு சுருதியையும் ஷட்ஜமத்துக்குரியதென்கிறார்.
ஆனால் ஷட்ஜமத்தின் நாலாவது சுருதி மேருவினிடமாகப் பேசுகிறதை நாம் அறிவோம்.
மற்றவை யாவும் இங்கே சொல்வது அவசியமல்ல.
ஆனால், சங்கீத ரத்னாகரர் இப்படிப்பட்ட பங்குவீதம் சொல்லவில்லை.
வது அட்டவணை.
சங்கீத ரத்னாகர முறைப்படி.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை மூன்றாவது .
சாரங்கர் சுருதி முறைப்படி இந்துஸ்தானி கீதம் இருக்கிறதென்று சொல்லும் இரண்டாம் வகுப்பு.
தேவால் அவர்களின் சுருதியின் முறை.
மகாராசராசசிறி தேவால் .
தெற்கு மகாராஷ்டிர தேசத்தைச் சேர்ந்த சங்கிலி என்னுமூரிலுள்ளவர்.
இவர் இந்திய சங்கீதத்தில் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் இருக்கிறதென்று ஒரு நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
அதில் சுருதிகள் செய்யும் விதத்தைப் பற்றி எழுதிய விதிகள் பதின்மூன்றும் பின்வருமாறு .
, .
, .
.. , .
, .
, ..
, , .
, , ., .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, , .
, .. .
, .
ச, ச .
ஒரு தந்தி போட்ட ஒரு தம்புருவில் மேருவுக்கும் மெட்டுக்கும் நடுமத்தியிலுள்ள தந்தி ஒன்றென்று வைத்துக் கொள்.
இதை மீட்டினால் ஆதார ஷட்ஜம் பேசும்.
அந்தத் தந்தியின் நீளம் அங்குல மிருக்கட்டும்.
இதில் பேசும் சுரம் ச என்று அழைக்கப்படும்.
அதினுடைய வைபரேஷன் அல்லது ஓசையின் அலைகள் ஆயிருக்கட்டும்.
அந்தத் தந்தியின் சரிபாதியில் ஆதாரஷட்ஜம் போல ஒரு ஷட்ஜம் பேசுகிறது.
அதனுடைய ஸ்தாயியில் அல்லது ஓசை யின் அளவில் ஆதார ஷட்ஜத் திற்கு மடங்காயிருக்கிறது.
இது தந்தியின் அங்குலத்தில் பேசுவதினால் ச என்று சொல்லப்படும்.
ஆனால் ஒரு ஸ்தாயி மேலாயிருக்கிறது.
இதை ச என்று சொல்லுவோம்.
இது வைபரேஷனாயிருக்கும்.
ஒரு சுரத்தின் ஓசையின் அலைகள் அல்லது வைபரேஷன் கிரமமாய்த் தந்தியின் அளவுக்கு மாறுதலாக வருகிறது.
இந்த விதி இதற்கு முந்தின இரண்டு விதிகளின் நியாயத்தை அனுசரித்துச் சொல்லப்படுகிறது.
முதல் விதி தந்தி எந்த அளவாயிருந்தாலும் அதில் ஆதார ஷட்ஜம் பேசும் என்று சொல்லுகிறது.
ஆகையினால் தந்தியின் மூன்றில் ஒரு பாகத்தை எடுத்துக் கொண்டால் அந்த வைபரேஷன் மூன்று மடங்கு அதிகமாகும்.
அல்லது பொதுவாக .
ஓசையானது தந்தியின் அளவுக்கு மாறுதலாக முறையே மாறுகிறது.
தந்தியும் அப்படியே ஓசையின் அளவுக்கு மாறுதலாக வருகிறது.
இல் பேசப்படும் வைபரேஷன் அல்லது ஓசையாயிருக்கட்டும்.
ஆதார ஷட்ஜத்தின் அல்லது இன் வைபரேஷனுக்குச் சரி.
ஆதார ஷட்ஜம் பிறக்கும் தந்தியின் நீளம் அங்குலம் இங்கே வைத்துக் கொண்டோம்.
ஆகையால் .....
ஆகையால் சமானமானால் .....
ம .
நாலாவது சுரமாகிய மத்திமம் ஆதார ஷட்ஜத்துக்கும் தார ஷட்ஜத்துக்கும் நடுமத்தியில் உண்டாகும்.
அதாவது மெட்டிலிருந்து அங்குலத்தில் பேசுகிறது.
முன் சொன்ன கணக்கின்படி அதனுடைய ஓசையின் அலைகள் .
நாலாவது சுரமாகிய மத்திமம் நிற்கும் தந்தியின் நீளம் ஆதார ஷட்ஜம் பேசும் தந்தியின் நீளத்திற்கு ஆகிறது.
மத்தி மத்தினுடைய ஓசையின் அலைகள் ஆதார ஷட்ஜமத்தின் வைபரேஷனுக்கு ஆகிறது.
ப .
ஐந்தாவது சுரமாகிய பஞ்சமம் . தந்தியின் மொத்த நீளத்தில் அல்லது ல் பேசுகிறது.
ல் பேசுகிற பஞ்சமம் ல் பேசப்படும் பஞ்சமத்திற்கு மடங்கு.
தந்தியின் நீளம் அங்குலம்.
இதில் அங்குலத்திலும் அங்குலத்திலும் பஞ்சமம் பேசுகிறது.
பஞ்சமம் அங்குலத்திலும் அங்குலத்திலும் இருக்கிறது என்று சொல்லியிருக்கிறோம்.
அங்குலத்திலிருக்கும் பஞ்சமம் இப்பொழுது நமக்கு வேண்டும்.
முன்சொன்ன கணக்கின்படி .
அதாவது .
ரி .
இப்போது கிடைத்த ஒரு ஸ்தாயியில் ஷட்ஜமமும் பஞ்சமமும், மத்திமமும் ஷட்ஜமும் பூரணமான ஒற்றுமை யுடையவைகள்.
நாம் கவனிக்க வேண்டியதாவது, ஆதார ஷட்ஜமமும் மத்திமமும், பஞ்சமமும் சவும் கொஞ்சம் குறைந்த ஒற்றுமை யுடைவைகள்.
இந்த விதி மிகவும் ரி, க முதலிய சுரங்களின் அளவையும், ஓசையின் அலைகளையும் கண்டுபிடிப்பதற்கு மிகவும் உபயோக முள்ளது.
முதல் விதியின்படி எந்த நீளமான தந்தியிலும் ஆதார ஷட்ஜம் பிறக்கும்.
அதிலிருந்து ஐந்தாவது சுரம் பஞ்சமமாகும்.
இந்த பஞ்சமம், ஷட்ஜமத்தோடு ஒற்றுமையுடையது.
இது பின்னால் வரும் சுரங்களைக் கொடுக்கிறது.
அதிலிருந்து அதன் வது சுரம்மேல் ஸ்தாயியில் பஞ்சமமாகும்.
அது மேல் ஸ்தாயியின் ரி ஆகும்.
மேல் சொல்லிய கணக்கின்படி அதின் ஓசையின் அளவு .
தந்தியின் அளவு அங்குலமாகும்.
இப்போது ரிஷபத்தின் ஓசை யின் அளவுகள் .
அப்படியானால் கீழ் ஸ்தாயியின் ரிஷபத்தின் அளவு அதில் பாதியாகிய ஆக இருக்க வேண்டும்.
வைபரேஷ னுக்கு அங்குல தந்தியானால், வைபரேஷனுக்கு ஆகும்.
ஆகவே .
ரிஷபம் அங்குலத்தில் பேசுகிறது.
அதினுடைய வைபரேஷன் .
அல்லது இந்தத் தந்தியினுடைய நீளம் ஷட்ஜம தந்தி நீளத்தின் ஆகிறது.
அதினுடைய ஓசையின் அளவு ஆகிறது.
த .
ரிஷபத்தின் தந்தியின் நீளம் அங்குலம்.
இதை ஆதார ஷட்ஜமமாக வைத்துக்கொண்டால் இதன் வது சுரம் ப வாகிய தைவதமாகும்.
ஆகையினால் தைவதம் தந்தியின் நீளம் அங்குலத்தில் .
அதாவது தைவதம் ஷட்ஜம தந்தியில் அங்குலத்தில் வருகிறது.
அதினுடைய ஓசையின் அலைகள் .
க ஆகவே தைவதம் தந்தியின் அங்குலத்தில் பேசுகிறது.
அதினுடைய ஓசையின் அலைகள் .
இப்போது தைவதத்தை ஆதார ஷட்ஜமமாக வைத்துக்கொள்வோம்.
அப்படியானால் இரண்டாவது ஸ்தாயியிலுள்ள க தைவதத்திலிருந்து வது சுரமாகும்.
அதின் அளவு அதன் ஓசையின் அலைகள் .
இது மேல் ஸ்தாயியிலுள்ள காந்தாரத்திற்காக.
ஆகையினால் வது விதியின்படி காந்தாரத்தினுடைய நீளம் .
இது ஆதார ஷட்ஜமத்திற்கு மேல் வரும் காந்தாரம்.
இதின் ஓசையின் அலைகள் .
இப்போது காந்தாரத்திற்குத் தந்தியின் நீளம் .
அதினுடைய ஓசையின் அலைகள் .
நி காந்தாரத்தை ஆதார ஷட்ஜமமாக வைத்துக்கொள்ளுவோமே யானால் அதனு டைய வது சுரம் நி யாகும்.
ஆகையினால் நிஷாதத்தின் நீளம் .
அப்படியானால் நிஷாதத்தின் ஓசையின் அலைகள் .
மறுபடியும் க .
முடிவாக காந்தாரம் நிற்கும் தந்தியின் அளவு .
அதனுடைய ஓசையின் அலைகள் .
இதற்கு முன் நம் சூத்திரத்தின்படி காந்தாரத்திற்கு ஓசை யின் அலைகள் வருகின்றன.
ஷட்ஜமத்திலிருந்து நிஷாதத் திற்கு ஆக வருகிறது.
காந்தாரம் இரண்டு ஸ்தாயிக்குள் வது தடவையில் ஓசையின் அலைகளோடும் ஷட்ஜமத் திற்கு போல வருகிறது.
அதினுடைய சத்தம் ஷட்ஜமத் தோடு மிகவும் சேர்ந்து இருக்கிறது.
வீணையின் வது தந்தியில் இது ரொம்பத் தெளிவாகக் கேட்கிறது.
சமஸ்கிருத வித்வான்கள் அதற்குப் பதில் இதை எடுத்துக் கொண்டிருக் கிறார்கள்.
அதாவது க்குப் பதிலாக எடுத்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் இதைத் தங்கள் ஒத்து வரும் முறையோடு ஒத்திருக்கிறதென்று சொல்லு கிறார்கள்.
நி .
காந்தாரத்தை நாம் ஆதார ஷட்ஜமமாக வைத்துக் கொண்டோமானால் நிஷாதம் அதினுடைய வது சுரமாகிறது.
ஆகையினால் நிஷாதத்தினுடைய ஓசையின் அலைகள்.
அதன் நீளம் குறிப்பு மகாராசராசசிறி தேவால் அவர்கள் துவாவிம்சதி சுருதியை அறிவதற்காக வெகுநாள் மிகவும் சிரமப்பட்டிருக்கிறாரென்று தெரிகிறது.
தற்காலத்தில் வழங்கி வரும் சங்கீத சாஸ்திரங்களில் இராகவிபோதமும் அதன்பின் சங்கீத பாரிஜாதமும் பழமையான நூல்கள்தான்.
ஆனால் துவாவிம்சதி சுருதியைப் பற்றிச் சொல்லும் முறைப்படி இவர் செய்யாமல் இராக விபோத முறைப்படிச் செய்திருக்கிறார்.
இதற்கு நியாய மிருக்கிறதென்றும் சொல்லுகிறார்.
மற்றவர் காதுக்கு இனிமையாயிருக்கிற தென்றதைத் தவிர வேறு நியாயம் எதுவும் சொல்லவில்லை.
அது தவிர ஐ காந்தாரத் திற்கு மேலுள்ள ஒரு சுருதியாகச் சொல்லுகிறார்.
க்கு எப்படியோ அப்படி க்கு இருக்கிறதென்று கணக்குக் குறிக்கிறார்.
ஆனால் சமஸ்கிருத வித்துவான்கள் காதுக்கு இனிமையாயிருக்கிறதென்று சொல்லுவதாகக் காரணம் சொல்லுகிறார்.
அப்படியே நிஷாதம் வர வேண்டியதாக அளந்து காட்டினவர் ஆக வரவேண்டுமென்றும் திருத்திக் கொண்டார்.
க்குப் பிறகு ஒரு சுருதியாக வர வேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
இப்படி ஒரு சுருதி வது வது படிகளில் பேதப்பட்டு வரும்படி யான கணக்குச் சரியான கணக்காக இருக்குமோவென்று சந்தேகிக்கிறேன்.
மற்றும் நுட்பமான கணக்கை இதன் பின் வரும் அட்டவணையில் விபரமாய்க் காணலாம்.
வது அட்டவணை.
ஷட்ஜம பஞ்சம முறையால் வது அடுக்கில் நமக்குக் கிடைக்க வேண்டியது . ஓசையின் அலைகளை யுடைய காந்தாரமாம்.
அதில் குறைத்து ஆக எடுத்துக் கொண்டார்.
அப்படி எடுத்துக் கொண்டாலும் அது மேற்றிசையார் முறைக்குச் சரியா யிருக்கிறதென்று சொன்னால் பரவாயில்லை.
சாரங்கர் முறைப்படி சுருதிக்கு இது முற்றிலும் பொருத்தமுடையதல்ல.
இதுபோலவே . இருந்து ஷட்ஜம பஞ்சமமாய்ப் போகும்போது . வர வேண்டியது.
இதற்குப் பதில் சுமார் ஐந்தரையேயரைக்கால் ஓசையின் அலைகளைத் தள்ளி என்று வது வரியில் போட்டிருக்கிறார்.
இதுவும் மேற்றிசையார் என்று வழங்கும் நிஷாதம்.
இவ்விரு முறையிலும் கிடைக்கக்கூடிய சுரங்கள் என்றும் இது சாரங்கர் முறையென்றும் சொல்லுவது பொருந்துமோ?
இப்படிப்பட்ட கணக்கு சாரங்கர் சொல்லவே யில்லை.
இந்திய சங்கீதத்துக்கு இது பொருத்தமாகவுமில்லை.
சாரங்கதேவரோ ஒன்றற்கொன்று படிப்படியாய் உயர்ந்தும் ஒன்றிற்கும் மற்றொன்றுக்கு முள்ள இடைவெளியில் வேறு சுரம் வராமலும் சுருதி செய்யச் சொல்லுகிறார்.
ஷட்ஜகிராமம், சாந்தாரகிராமம், மத்திமகிராமமென்று சாரங்கர் சொல்லும் முறைப்படி கிரகசுரம் பாடுவதற்கு ஒற்றுமையான அளவுடைய வல்லவென்று தெரிகிறது.
இதில் முறையே , , , என்ற சென்ட்ஸ்கள் வருகின்றன.
இவை ஒழுங்கீனமான அளவுடையவையென்றும் கிரக சுரம் பாடுவதற்கு ஏற்ற அளவில்லை என்றும் தெளிவாகக் காண்போம்.
ஆகையினால் இது சாரங்கருடைய கருத்தல்லவென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
மற்றும் ஒவ்வொரு சுருதியைப் பற்றியும் இங்கு சொல்ல அவசியமில்லை.
அட்டவணையில் தெளிவாகக் கண்டு கொள்ளலாம்.
இது சுருதிஞானம் அற்றவர்களுக்கே சற்று ஏறத்தாழச் சேர்த்துக் கொள்ளும் விதியாக ஏற்பட்டது.
இதை என்று சொல்வது தவறுதலா யிருக்கலாமென்று எண்ணுகிறேன்.
வது படியில் பேதமிருக்கு மானால் ஒவ்வொரு படியிலும் கொஞ்சம் கொஞ்சம் பேதமிருக்கும் என்பது நிச்சயம்.
நிச்சயமான அல்லது நுட்பமான ஒரு வழி கண்டுபிடித்திருந்தா ரானால் மிகவும் நன்மையாயிருக்கும்.
மற்றும் சுருதிகளையும் சுரங்களையும் இவர் குறிக்கும் முறையானது சங்கீத ரத்னாகரத்தின்படி சரியான தென்று நான் நினைக்கவில்லை.
ஆகையால், அதைப்பற்றி நான் அதிகமாகச் சொல்ல வில்லை.
அதற்கு எந்த நூலிலும் ஆதாரமில்லை.
மேலும் காந்தாரத்திற்கும் நிஷாதத்திற்கும் மேல்வரும் சிறு சுருதிகளின் இடைவெளிகள் போன்ற அதாவது , போன்ற எத்தனையோ இடைவெளிகள் வரலாம்.
தாமாக வைத்துக் கொண்டதாகத் தோன்றுகிறது.
ஷட்ஜமத்திற்கும் ரிஷபத்திற்கும் நடுவிலுள்ள இடைவெளியை அதாவது அங்குலமுதல் அங்குல முள்ள இடைவெளியை சுருதிஸ்தானங்களாகப் பிரிக்கிறார்.
இவைகள் ஒன்றற்கொன்று ஏற்றத்தாடி நச்சியாயிருக்கின்றன.
இவை முறையே ஆதார ஷட்ஜம் இலிருந்து , , , ஆக வருகின்றன.
இப்படியே சில சுரஸ்தானங்களுக்கு ஒன்றற் கொன்று ஒத்திராத பல பின்னங்களை உபயோகிக்கிறார்.
இது இவருடைய சொந்த அபிப்பிராயம் என்று நினைக்கிறேன்.
சுருதிகளைத் தெளிவாய்க் காட்ட வந்த இவர் எங்கேயாவது ஒரு இடத்தில் தவறிப்போனால், திருத்திச் சொல்வது பிரயோசனமாயிருக்கும்.
ஆயினும் இவர் சுருதிகளை அறிய விரும்பிய விருப்பத்தை நான் மிகவும் மெச்சிக்கொள்ளுகிறேன்.
இவர் ஏற்படுத்தியிருக்கும் சுருதி ஸ்தானங்களைப் பற்றிக் கிளமெண்ட்ஸ் எழுதிய அபிப்பிராயம் அடியில் வருமாறு .
, , , .
, , .
, , , .
. .
, .
. மகாராசராசசிறி தேவால் அவர்களின் சுருதிகளைப் பற்றிக் கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
ஏழாவது ஆர்மானிக் சுரமாகிய இந்த இடைவெளியை விசேஷித்துக் கொள்வதே இந்திய சங்கீதம்.
யுக்திபூர்வமாய் முன்னுக்கு வந்திருக்கிற வித்தைகளில் முதன்மையானது என்பதற்கு ஓர் அறிகுறியாயிருக்கிறது.
ஆனால் இந்திய இராகங்களை நுட்பமாய்க் கவனித்த எவராவது அது சரியென்று ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
மகாராசராசசிறி தேவால் சொல்லுகிறபடி சுருதிகளும் இந்திய இராகங்கள் இராகினிகள் இவைகளில் உபயோகிக்கப் படுகிற சுருதிகளினின்று பொருந்தி எடுக்கப்பட்டவை.
அவர் சொன்ன க்கு மேற்பட்ட சுருதிகள் யாவும் சரியாய் இடை வெளிகளில் வரக்கூடிய சுரங்கள் தான்.
அவைகளில் சிலவற்றைப் பக்கத்தின் அடியில் அதாவது கொஞ்சம் குறைய சரியானது என்ற குறிப்பால் காண்பித்திருக்கிறேன்.
துடிகளுள்ள இன்னொரு அதிகோமள காந்தாரமும் ஒரே ராகத்தில் உபயோகிக்கப்பட்டதாகத் தெரிந்தது.
சில பாடகர்கள் அதேவிதமாய் அதிகோமள நிஷாதத்தை உபயோகிக் கிறார்கள் என்று சொல்லுகிறார்.
மத்திமத்திற்கு மேல் நாலாவது சுருதியாக வரும் இந்த அதிகோமள நிஷாதம் கட்டாயம் இருக்க வேண்டியது.
அதில்லாவிட்டால் ஜீவனில்லை.
மகாராசராசசிறி தேவால் புஸ்தகத்தில் .
, . மகாராசராசசிறி தேவால் அவர்களின் சுருதிகளைப் பற்றி .
குமாரசாமி அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
மேற் காட்டிய சுரங்கள் வருவதற்காக சங்கீத பாரிஜாதக்காரர் முறையைச் சொன்னார்.
மற்றும் சுருதிகள் வருவதற்குத் தகுதியான நியாயம் சொல்லவில்லை.
அப்படிச் செய்யப் பிரயத்தனப்படுவது இந்திய சங்கீதத்தின் விஸ்தாரத்தைக் கெடுத்து அதன் அழகும் உன்னதமுமான சிகரங்களையும் உடைத்துப் பாடிந படுத்துவதாகும்.
மேலும் சுருதிகளை அளந்து சுரம் கண்டு பிடிக்கும் பாரிஜாதக்காரருடைய முறையைப் போலொத்த ஒருமுறை யையே மேற்றிசையாரும் அனுசரித்திருப்பதாகத் தெரிகிறது.
என் ஆர்மானிக் ஸ்கேல் என்று எடுத்துக் கொண்டவர் அவைகளில் கொஞ்ச மாவது மாற்றாமல் எடுத்துக் கொண்டாலும் ஒருவாறு சரியாயிருக்கும்.
டிஸ்டிரிக்ட் ஜட்ஜ் .
கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் சுருதியின் முறை.
கிளமெண்ட்ஸ் .
அவர்கள் இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைப் பற்றி இரண்டு விதமான கணக்குகளைக் கொடுக்கிறார்.
அவற்றுள் ஒன்று பாதர், சாரங்க தேவர்களுடைய அபிப்பிராயப்படி சுருதி களைப் பற்றியது.
மற்றொன்று ..
தேவால் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் கலந்து தாம் சில சேர்த்துச் சொல்லுவது.
, .
.., .
, , .
, , , , . இந்நூல் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்தைப்பற்றி மாத்திரம் சொல்லப் போகிறது.
இதில் சொல்லப்போகிற அநேக சங்கதிகள், கி.பி.
ஐந்தாவது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட பரதருடைய நாட்டிய சாஸ்திரம் என்னும் நூலில் சொல்லப்பட்ட முறைகளி லிருந்தும், கி.பி.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டில் உண்டான சங்கீத ரத்னாகரம் என்னும் நூலிலிருந்தும் நேரே எழுதப் பட்டவை என்று இந்நூலாசிரியர் திருஷ்டாந்தப்படுத்துவார்.
இவ்விரண்டு நூல்களுந்தான் ஆதி சங்கீத நூல்களில் தர்க்க சாஸ்திர முறைகளுக் கிணங்க எழுதப்பட்டவை.
சங்கீத ரத்னாகர நூலாசிரியரான சாரங்க தேவர் என்பவர் காஸ்மீர தேசத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது.
உள் நுழைந்து அந்த நூலை வாசித்தால் அவர் பேசும் சங்கீதம் இந்துஸ்தானி சங்கீதமென்று நன்றாய்த் தெரியும்.
ஆனாலும் தென்னிந்திய சங்கீத வித்துவான்கள் அவரைத் தங்களுக் குரியவரென்று கொண்டாடுகிறார்கள்.
தம்முடைய கொள்கை இந்துஸ்தானி சங்கீதத்துக்குரியவையேயல்லாமல் கர்நாடக சங்கீத்துக்குரியவையல்ல என்று இந்நூலாசிரியர் திட்ட மாய் ரூபகாரம் பண்ணப்போகிறார்.
இரண்டு சங்கீதத்துக்கும் அநேக மூர்ச்சனைகள் பொதுவாயிருக்கின்றன.
ஆனால் பிரதமத்தில் சிஷ்யர் களுக்குச் சொல்லிக் கொடுக்கப்படும் மூர்ச்சனைகளைக் கவனித்தால் இரண்டினுடைய அம்சங்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் தெரியும்.
மேற்கு தேசத்தில் சொல்லிக் கொடுக்கப்படும் மூர்ச்சனை ஐரோப்பிய மேஜர் ஸ்கேல் ஐ ஒத்திருக்கிறது.
தெற்கே சொல்லிக் கொடுக்கப்படுவது அரை சுரங்களாகிய குரோமாடிக் ஸ்கேல் .
என்றாலும் உண்மையில் அவர் நூலை விசாரிப்போமானால் அநேக அம்சங்களில் அப்படியல்லவென்று தெரியவரும்.
முதலாவது, துவாவிம்சதி சுருதியைப் பற்றி எடுத்துக் கொள்வோம்.
தேவாலும் கிளமெண்ட்ஸும் சொல்லும் அபிப்பிராயத்திற்குச் சங்கீத ரத்னாகரரின் அபிப்பிராயம் முற்றிலும் வேறாயிருக்கிறது.
இரண்டாவது, சாரங்கதேவர் இந்துதேசவாசியாகிய சிம்மணராஜன் சமஸ்தான வித்துவானாயிருந்ததாகவும் அவருடைய கேட்டுக் கொள்ளுதலின் பேரில் சங்கீதரத்னாகரம் எழுதினதாகவும் தெரிகிறது.
விந்திய மலைக்குத் தென்பாகத்திற்கு மகமதியர் ம் வருஷத்தில் வந்ததாகத் தெரிகிறதே யொழிய அதற்கு முன் வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
எப்படியிருந்தாலும் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்திற்குரிய சுருதிகளை எழுதுகிறேன் என்று சொல்வதில் நமக்கு எவ்விதமான ஆஷேபனையுமில்லை.
ஆனால் சாரங்க தேவர் முறைப்படி இதை எழுதுகிறேன் என்று சொல்லுவதுதான் முற்றிலும் ஆஷேபனைக்கு இடைமாயிருக்கிறது.
கிளமெண்ட்ஸ் தம்முடைய புஸ்தகம் வது வது பக்கங்களில் பின் வருமாறு சொல்லுகிறார்.
, .
, , , , , .
, , .
அந்த சுரங் களைப் பற்றி அவர் முடிவாய்ச் சொல்லுவ தானது அநேகமாய்ப் பிழையில்லாமல் சரியாகவேயிருக்கிறது என்று எல்லாரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
வது அட்டவணை.
இந்தியாவிலுள்ள இந்துஸ்தானி சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவை யென்று .கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் சுருதியின் அட்டவணை.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை குறிப்பு இந்த அட்டவணை முற்றிலும் தேவால் அவர்களின் புஸ்தகத்தில் வது பக்கத்திலுள்ள அட்டவணையாகவேயிருக்கிறது.
பத்தாவது சுருதிக்கு ஓசையின் அலைகளும் வது சுருதிக்கு ஓசையின் அலைகளு மிருக்க வேண்டுமென்று தேவால் சொல்லுகிறார்.
அதை கிளமெண்ட்ஸ் ஒப்புக் கொண்டு ஓசையின் அலைகளுக்குப்பின் ஓசையின் அலைகளையுடைய ஒரு சுருதியிருக்க வேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
இவ்விரண்டு சுருதிகளும் அப்துல் கரீமால் பாடப்பட்டு மிகுந்த இனிமை யுடையதாகத் தம் அனுபவத்தில் கண்ட சுரங்கள் என்றும் சொல்லுகிறார்.
ஆனால் படித்துக்காட்ட மாத்திரம் கூடியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
இதனாலேயே இந்திய சங்கீத வித்துவான்களுக்குள் சுருதி விஷயமாய் ஒற்றுமை யுண்டாகவில்லை.
க்குப் பின் ல் ஒரு சுருதி பேசுகிறதென்றால், ல் ஒன்றும் ல் ஒன்றும் ஏன் பேசமாட்டாது?
அப்படியே ல் ஒரு சுருதியும் ல் ஒரு சுருதியும் பேசுமானால், ல் ஒன்றும் ல் ஒன்றும் ஏன் பேசக்கூடாது?
இப்படி யிருப்பதனால் மிகுந்த ஒற்றுமையுடையதும் இனிமையுடையதுமான அநேக சுருதிகள் இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வருகின்றனவென்று நாம் அறிய வேண்டும்.
அவைகளையெல்லாம் பின்வரும் தென் இந்திய சங்கீதத்தின் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லும் அட்டவணையில் காணலாம்.
வது சுருதிக்குத் தேவால் என்று சொல்லுகிறார்.
ஆனால் கிளமெண்ட்ஸ் என்று சொல்லுகிறார்.
இது தாங்கள் எடுத்துக்கொண்ட பின்னங்களினால் வந்த சொற்பக் குறைவு.
இது ஒன்று தவிர, மற்ற எந்த எண்களிலும் தேவாலை ஒத்திருக்கிறார்.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி கிராமம் மாற்றுகையில் நூதனமாகக் கிடைக்கிறதென்று .கிளமெண்ட்ஸ் அவர்கள் சொல்லும் சுருதிகள்.
சங்கீத ரத்னாகரம் வது பிரகரணம் முதற் கொண்டு வரைக்குமுள்ள சூத்திரங்களின்படி செய்யப்பட்டது.
இந்த அட்டவணையில் சுருதிகளை சுருதிகளோடு சேர்த்துச் சொல்லி யிருக்கிறார்.
அதுபோலவே சுருதிகளுள்ள ஸ்தாயிகளில் ஷட்ஜம மத்திம காந்தார கிராமங்கள் மாற்றுவதனால் சுருதியின் வரிசையில் வருமேயொழிய வேறு வரிசை உண்டாகமாட்டாது.
கிராமத்திற்காக சுருதிகளை எப்படி மாற்றிக் கொண்டாலும், மொத்தத்தில் எல்லா சுருதிகளும் சேர்ந்து தானிருக்க வேண்டுமென்பது பொதுவாய் அமைந்திருக்கிறது.
இவை முறையே ஷட்ஜமத்தின் , , , என்ற சுருதிகளில் ஆரம்பித்து முடிவடையும்.
வது அட்டவணை.
இந்துஸ்தானி சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று ..கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் சுருதியின் அட்டவணை.
சங்கீத ரத்னாகர முறைப்படி ஷட்ஜ, மத்திம, காந்தார கிராமங்களை மாற்றும்போது, கூடுதலாகக் கிடைக்கும் மூன்று சுருதிகள்.
சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லிய முறைப்படி மத்திமகிராமம்.
அதாவது ரிஷப தைவதத்தின் மூன்றாம் சுருதியே காந்தாரமாகவும் நிஷாதமாகவும் ஆகிறது.
அதாவது ஷட்ஜமம் ரிஷபமாகவும், பஞ்சமம் தைவதமாகவும் வருகிறது.
அப்போது தைவதத்தின் , , என்ற மூன்று சுருதிகளில் இரண்டாவதாகிய பத்தொன்பதாவது சுருதியில் முதலாவது ஷட்ஜம் ஆரம்பிக்கிறது.
இதுபோலவே ஒவ்வொரு கிராமமும் தன் தன் சுரத்தின் எண்களோடும் அளவோடும் கிரமந் தவறாமல் நடைபெறும்.
கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் சுருதிக் கணக்கின் அளவையும் கணக்கையும் இதன்பின் அட்டவணையாகக் கொடுத்திருக்கிறோம்.
ஆனால் நாலாவது அட்டவணையில் , , , , , , , சென்ட்ஸ்களான எட்டுபேதமான அளவுகள் சொல்லியிருக்கிறார்.
சங்கீத ரத்னாகரத்தில் கண்ட இம்மூன்று கிராமங்களைத் தவிர வேறு கிராமமும் பழமையான தமிழ் நூலாகிய சிலப்பதிகாரத்தில் காணப்படு கின்றது.
அதில் மருதயாழ், குறிஞ்சியாழ், நெய்தல்யாழ், பாலையாழ் என்ற கிராமங்கள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இதைத் தவிர, ஆயப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலையென்னும் மூன்று முறைகளுக்கும் அலகு சொல்லப்படவில்லை.
இவைகளில் வலம் பேர்ந்து வரும் முறை சங்கீத ரத்னாகரத்தில் காணப்படவில்லை.
ஆனால் மிகப்பழமையான தமிழ் நூல் களில் சொல்லப்படுகிறது.
இன்னும் மற்ற விவரங்கள் யாவையும் பின்னால் வரும் அட்டவணையில் கண்டு கொள்க.
மற்றும் சுரங்களில் சுருதிகள் கிராமம் மாறுவதினால் உண்டானவையென்றும் மீதியான சுரம் சுருதியைச் சேர்ந்ததென்றும் சொல்லுகிறார்.
வழக்கத்தில் முற்றிலும் ஏறுக்கு மாறான அநேக இந்துஸ்தானி முறைகளைப்போல் இதுவும் இந்திய சங்கீதத்திற்கு வித்தியாசமாகயிருக்க வேண்டும்.
மற்றும் இவருடைய சுருதிமுறையில் கவனிக்கவேண்டிய முக்கிய குறிப்புகளை நாம் இங்கு சொல்லாமல் விட்டாலும் அட்டவணையில் தெளிவாகக் காணலாம்.
சாரங்கர் சுருதி முறைப்படி தென்னிந்திய சங்கீதம் இருக்கிறதென்று சொல்லும் மூன்றாம் வகுப்பார்.
மகாராசராசசிறி ராவ் பகதூர் .
நாகோஜி ராவ் அவர்களின் சுருதியின் முறை.
அவர்களால் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு, தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கத்தின் வது கான்பெரன்ஸில் படிக்கப்பட்டது.
மேலே சொன்ன சுரபேதங்களைத் தவிர, இன்னும் சிறு பேதங் களுள்ள சுரங்களிருக்கின்றனவென்றும் அவை நமது சங்கீதத்தில் வருகின்றனவென்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
சிலர், ஐரோப்பியரது சங்கீதத்தில் இல்லாத சுரங்களும் இன்னும் சிறிய சுரங்களும் வருகின்றனவென்று எழுதுகிறார்கள்.
நமது சாஸ்திர புஸ்தகங்களில், ஒரு ஸ்தாயியில் இருப்பது சுரங்கள் அல்லது சுருதிகள் என்று வியக்தமாய் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
இனி நாம் அறியவேண்டியதென்னவென்றால் ஒரு ஸ்தாயி யில் நிச்சயமாய் எத்தனை சுரங்கள் வருகின்றன என்பதும் அவை என்னவென்ன என்பதுமாம்.
மேலும் இந்த சுரங் களைத் தவிர வேறு சுரங்கள் வரமுடியாதென்றும் தெரிகிறது.
அந்தக் கணக்குப்பிரகாரம் பார்த்ததில் ஒரு ஸ்தாயியில் பின் வருகிற சுரங்களும் வரும்.
ச என்பது வேபனங்களால் ஆனால், ரி முதல் ரிஷபம் வேபனங்களால் உண்டாகிறது.
ரி இரண்டாவது ரிஷபம் வேபனங்களால் ஆகிறது.
அதே மாதிரி கணக்கிட்டுப் பார்த்துக் கொள்ளவும்.
இப்படி சுரங்கள்தான் இருக்கின்றன.
அதற்குமேல் இருக்க முடியாது என்பதற்குக் காரணங்கள் இன்னவைதான் என்று முதலில் எழுதுகிறேன்.
இந்த நாலு ஸ்வரங்களுக்கும் சேரும் ஸ்வரங்கள் என்று பெயர் வழங்குகிறார்கள்.
இப்படி சேர்ந்து ஸ்வரங்கள் சப்திப்பதினால் உண்டாகும் சுகத்துக்கு ஹார்மநி என்று பெயர்.
ஐரோப்பியரது ஸங்கீதம் முழுவதும் இப்படி ஹார்மநியே நிறைந்ததாம்.
இப்படி சுகம் உண்டாவதற்குக் காரணம் உண்டு.
அந்த ஸ்வரங்கள் அந்தச் சமயத்தில் காதில் விழுந்தால் சுகத்தை உண்டாக்கு கின்றன.
இந்தச் சுகத்துக்கு ஹார்மநி என்று பெயர்.
இந்த ஸ்வரங்களுக்கு ஸ்வபாவத்தில் சேரும் ஸ்வரங்கள் கார்ட் ஆப் நேச்சர் என்று பெயர்.
அப்படி சுகம் தருவதற்குக் காரணமும், முன் சொன்ன மாதிரி இந்த ஸ்வரங்கள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து வந்தால் ஹார்மநியைத் தருவதுதான்.
அதாவது ஸ என்பது ஸவை விட இரண்டு மடங்கு வேபநங்களால் ஆனாது.
பிறகு, ப என்பதற்கும் ஸ என்பதற்கும் இடைவெளி .
அதாவது ப, ஸவை விட அல்லது மடங்கு வேபநங்களால் ஆனது.
இந்த இரண்டு ஸ்வரங்களும் நன்றாய்ச் சேரக்கூடிய ஸ்வரங்கள்தான்.
ஆனால் ஸவும் ஸவும் எவ்வளவு நன்றாய்ச் சேருமோ அவ்வளவு நன்றாய் அவைகள் சேருகிறதில்லை.
ஆகையினால் என்பது இன்னொரு நல்ல இடைவெளியாகிறது.
அது பின் வருமாறு ப ஸ கவுக்கும் ஸவுக்கும் இடைவெளி ஆகிறது.
பவுக்கும் கவுக்கும் இடைவெளி ஆகிறது.
அது பின் வருமாறு க ப.
இந்த இடைவெளி களுள்ள ஸ்வரங்கள் அநுக்கிரமமாக வந்தால் ராகம் நன்றாய் உண்டாகும் என்பதுதான்.
அவைகளாவன ஸவுக்கு மடங்கு வேபநங்களால் உண்டாகும் மேஜர் டோன் அல்லது பெரிய ஸ்வரம்.
ஸவுக்கு மடங்கு வேபநங்களால் உண்டாகும் மைநர் டோன் அல்லது சின்ன ஸ்வரம்.
ஸவுக்கு மடங்கு வேபநங்களால் உண்டாகும் மேஜர் ஸெமிடோன் அல்லது பெரிய அரை ஸ்வரம்.
ஸவுக்கு மடங்கு வேபநங்களால் உண்டாகும் மைநர் ஸெமிடோன் அல்லது சின்ன அரை ஸ்வரம் ஆகிய இவைகளாம்.
ஏனெனில், சில ஸ்வரங்கள் சேர்ந்தால் ஹார்மநி உண்டாகும் பக்ஷத்தில் அவைகள் அநுக்கிரமமாய் வந்தால் மெலடி உண்டாகும் என்று ஊகிக்கலாமல்லவா?
அவை , , ஆக இம் மூன்றுமாம்.
முதலில் ஸ என்பதற்கும் க வுக்கும் இடையில் ரி என்னும் ஸ்வரம் வந்தால் நன்றாய்ச் சேரும்.
அதாவது ரி யைச் சுருதியாக வைத்துக் கொண்டால் க என்பது அந்த சுருதிக்கு ஸாதாரண காந்தாரமாகப் பேசும்.
பிறகு, ரி என்னும் ஸ்வரமும் ஸ வுக்கும் க வுக்கும் இடையில் வந்தால் இரண்டுடனும் நன்றாய்ச் சேரும்.
ஏனென்றால் ரி க்கும் ஸ வுக்கும் இடைவெளி க வுக்கும் ரி க்கும் இடைவெளி .
இதற்குக் காரணம் ரி க.
அதாவது ரி யைச் சுருதியாய் வைத்துக் கொண்டால், க அதற்கு ரி ஆகப் பேசும்.
பிறகு ரி, ஸ வுக்கும், க வுக்கும் இடையில் வந்தால் சுகத்தைத் தரும்.
ஏனென்றால் ரி க்கும் ஸ வுக்கும் இடைவெளி .
க வுக்கும் ரிக்கும் இடைவெளி .
, , இந்த இடைவெளிகள் மேலே எழுதியிருக்கும் இடைவெளிகளுள் ஒன்றாகும் என்கிறதையும் காண்க.
க வுக்கும் ஸ வுக்கும் இடைவெளி .
க வுக்கும் க வுக்கும் இடைவெளி .
இதற்குக் காரணம் என்ன வென்றால் க க.
அதாவது க வைச் சுருதியாய் வைத்துக் கொண்டால் க அதற்கு ரி ஆய்ப் பேசும்.
ஆகவே, பின் வரும் ஸ்வர வரிசைகள் சேரும்படியானவை.
ப வுக்கும் க வுக்கும் இடைவெளி .
ம ப.
அதாவது, ம வைச் சுருதியாய் வைத்துக் கொண்டால் ப என்பது அதற்கு ரி ஆய்ப் பேசும்.
பிறகு, ம வும் இந்த இரண்டு ஸ்வரங்களுக்கும் இடையில் வந்தால் நன்றாய்ச் சேரும்.
ம வுக்கும் ம வுக்கும் இடைவெளி .
க ம ப வுக்கும் ம வுக்கும் இடைவெளி .
இதற்குக் காரணம் ம ப.
இந்த இடைவெளிகள் மேலே எழுதியிருக்கிற இடை வெளிகளில் அடங்கியவை.
இந்தஸ்வரத் தொகுதிக்கு மைனர் கார்ட் என்று ஐரோப்பிய ஸங்கீத வித்வான்கள் பெயரிட்டிருக்கிறார்கள்.
மேலே கார்ட் ஆப் நேச்சர் விஷயமாய்க் கணக்கிட்டுப் பார்த்தது போல் கணக்கிட்டுப் பார்த்தால்.
ரி வுக்கும் ஸ வுக்கும் இடைவெளி .
க வுக்கும் ரி வுக்கும் இடைவெளி .
இதற்குக் காரணம் ரி க ரி என்னும் ஸ்வரமும் இவைகளுக்கு இடையில் சேர்ந்து வரலாம்.
ஏனெனில் ரி வுக்கும் ஸ வுக்கும் இடைவெளி .
க வுக்கும் ரி வுக்கும் இடைவெளி .
ஆகையால் ராகமும் உண்டாகும்.
பிறகு க வையும் ப வையும் எடுத்துக் கொண்டால், இடையில் எந்தெந்த ஸ்வரங்கள் வரும் என்று பார்ப்போம்.
இவ்விரண்டு ஸ்வரங்களுக்கும் இடையில் ம சேர்ந்து வரலாம்.
ஏனென்றால் ம வுக்கும் க வுக்கும் இடைவெளி .
ஏனெனில் க வுக்கும் ம வுக்கும் இடைவெளி .
ம வுக்கும் க வுக்கும் இடைவெளி .
ஸ வுக்கும் ப வுக்கும் இடைவெளி, ஸ வுக்கும் ம வுக்கும் உள்ள இடைவெளியே.
அதாவது ப வைச் சுருதியாய் வைத்துக் கொண்டால் மேல் ஷட்ஜம் அந்தச் சுருதிக்கு மத்தியமமாய்ப் பேசும்.
ப விலிருந்து மேலே மேலே கணக்கிட்டுக் கொண்டே எந் தெந்தச் சுருதிகள் வருமென்று பார்த்தோமல்லவா?
அது போலவே, மேல் ஸவிலிருந்து தலைகீழாக எத்தனை சுருதிகள் வரக்கூடும் என்று பார்ப்போம்.
முதலில் பவுக்கும் த வுக்கும் என்ன இடைவெளியோ நிக்கும் ஸவுக்கும் அதே இடைவெளியாம்.
நி ஸ அதாவது நி என்பதைச் சுருதியாய் வைத்துக் கொண்டால் ஸ என்பது அந்தச் சுருதிக்குச் சுத்தரிஷபமாகும்.
அதே மாதிரி பார்த்தால், தவுக்கும் பவுக்கும் உள்ள இடை வெளியே ஸ வுக்கும் நி க்கும் உள்ள இடைவெளியாம்.
நி ஸ.
கவுக்கும் மவுக்கும் இடைவெளி இதற்குக் காரணம் க ம க வுக்கும் ம வுக்கும் இடைவெளி .
வேறு சுருதிகள் இருந்தால் ஹார்மநி தராதவைகளாய்த்தான் இருக்க வேண்டு மென்றும் தெரிகிறது.
இவையே நமது சாஸ்திரத்தில் சொல்லி யிருக்கும் சுருதிகளாயிருக்க வேண்டுமென்று நினைக்கிறேன்.
இந்த சுருதிகளும் ஒரு ஸ்தாயியில் இருக்கிறதாகத் தெரிந்தாலும், இந்தச் சுருதிகளெல்லாம் அநுக்கிரமமாய் ஒருபோதும் ஒரே ராகத்தில் பாடப்படுகிறதில்லை.
மேலும், ஸ வுக்கும் க வுக்கும் இடையில் ஒரு ஸ்வரம் தான் வரும்.
அதே மாதிரி க வுக்கும் பவுக்கும் இடையில் ஒரு ஸ்வரம் தான் வரும்.
ஆக மொத்தம் ஸ்வரங்கள் சேர்ந்து வந்தால் மெலடி உண்டாகும்.
இப்படிச் சேர்ந்து வரும் ஸ்வரத் தொகுதிக்கு ராகம் என்று பெயர் வைத்திருக்கிறார்கள்.
இது ஸ்வரங்களாலானதால் இதற்கு ஸப்தகம் என்று பெயரிடுகி றார்கள்.
இந்த ஸ்வரத்திற்குள் நடுவில் இருப்பதற்கு மத்யமம் என்றும், ஐந்தாவதாய் வருவதற்குப் பஞ்சமம் என்றும் பெயரிட்டிருக்கிறார்கள்.
பின்னும் ஷட்ஜக்கிராமம், மத்யமக்கிராமம், காந்தாரக்கிராமம் என்னும் பரிபாஷைகள் வருகின்றன.
ஆனால் அவைகளின் அர்த்தம் நன்றாய் வெளியிடப்படவில்லை.
அவைகளுக்குப் பின்வரும் அர்த்தம் இருக்கலாம் என்று நான் நினைக்கிறேன்.
இந்த மேளராகம் சற்று ஏறக்குறைய ழகாரி ராகத்தில் வரும் ஸ்வரங்களுள்ளதாகிறது.
ஆனால் முகாரியில் சிலசில சமயத்தில் வரும் த என்னும் ஸ்வரம் அலங்காரார்த்தமாய் வருகிறதென்று நாம் நினைக்க வேண்டும்.
மேலும் இந்தக் கிராமத்தில் பஞ்சமத்துக்கு சுருதியும் தைவதத்துக்கு சுருதியும் என்று சொல்லியிருக்கிறது.
ஆகவே, ம, ப, த, நி ஸ, ரி, க, ம என்கிற ஸப்தகமாகிறது.
இந்த ஸப்தகத்தில், த, ம வோடு சேர்ந்து வர இடமில்லை.
ஆகையால், த வை விட்டுவிட வேண்டியது.
அப்போது இந்த ஸ்வரங்களெல்லாம் மத்யமாவதிஸ்ரீராகம் முதலியவைகளில் வரும் ஸ்வரங்களாகின்றன.
காந்தாரக்கிராமம் இந்தக் கிராமத்தில் ஷட்ஜத்துக்குமட்டும் சுருதியென்றும் இதர ஸ்வரங்களெல்லாவற்றிற்கும் மூன்று மூன்று சுருதிகளென்றும் சொல்லியிருக்கிறது.
ஆகவே, க, ம, ம, த, நி, நி, ஸ, ரி, க என்கிற ஸப்தகமாகிறது.
இதைக் காந்தாரக் கிராமம் என்று சொல்லக் காரணம் காந்தாரத்தை ஸவாக வைத்துக் கொண்டு வேறு ஸ்வரங்கள் வருவதேயாம்.
இதில் ம, ம இரண்டும் விவாதிஸ்வரங்கள்.
அப்படியே நி, நி இரண்டும் விவாதிகளாம்.
இவ்விரண்டுகளில், ஒவ் வொன்றை விட்டுவிட்டால்தான் ராகம் பேசும்.
இந்த ஸ்வரங்கள் ஹிந்துஸ்தானி தோடி ராகத்தில் வருகின்றன வென்று நினைக்கிறேன்.
நான் முன்னே சொன்னதுபோல, இக்காலத்தில் ஸங்கீத வித்வான்கள் நமது சாஸ்திரத்தில் சொல்லியிருக்கிறபடி சுருதிகள் இருக்கின்றனவென்பதை ஒருபோதும் பொய்யென்று சொல்லுகிறதில்லை.
அது மாத்திரமன்று வீணை முதலிய வாத்தியங்களில் மெட்டுக்கள் மட்டும் வைத்து அமைத்திருக்கிறார்கள்.
விசேஷமாய் அவ்வாத்தியத்தின் கிருஹங்களில் மட்டும் கை வைப்பதனால் ஒரு ராகங்கூட வாசிக்க முடியாது.
அதாவது அந்த ராகத்துக்குரிய சுருதி வரவேண்டு மென்றால் தந்தியை இழுத்தால்தான் ஏற்படுகிறதென்பது தான்.
இதையெல்லாம் பார்த்தால் அவர்கள் சொல்லுகிறதற்கும் வாத்தியத்தில் வாசிக்கிறதற்கும் விரோதமிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
ஆகவே, ராகங்களை மேள கர்த்தாக்களாகப் பகுத் திருப்பது சரியன்று.
சில வேளைகளில் அது நம்மைத் தவறான வழியில் கொண்டு போய்விடும்.
அதில் உள்ள விஷயமென்ன வென்றால் ரி, ரி ஆகிய இரண்டையும் சுத்தரிஷபம் என்று சொல்லுகிறார்கள்.
எப்படியிருந்தாலும், இந்த மேளங்களாகப் பிரித்ததானது மிகவும் புத்திசாலித்தனமாய் ஏற்பட்டுள்ளது.
அது நமக்குக் கொஞ்சம் பிரயோஜனமுள்ளது என்று மேலே காண்பிக்கப்படும்.
மேளகர்த்தாக்கள் எவ்விதம் ஏற்படுகின்றனவென்பதற்குச் சில ஸம்ஜ்ஞைகளை உபயோகித்துக் கொள்ளுகிறேன்.
கிளமெண்ட்ஸ் அவர்களின் ஸ்கேலையும் அனுசரித்ததாக இருந்தபோதிலும் மிகுந்த தேர்ச்சியுடையதாயிருக்கிற தென்று நாம் சொல்ல வேண்டியதா யிருக்கிறது.
மகாராசராசசிறி ஸ்ரீ தேவால் கணக்கில் சொல்லிய சுருதிகளில் சுருதிகள் ஒத்திருக்கின்றன.
இவைகள் என் ஆர்மானிக் ஸ்கேலே தவிர வேறல்ல.
இவர்கள் வதாகச் சொல்லும் ஓசையின் அலைகளையுடைய சுருதி யானது .
கிளமெண்ட்ஸ், தேவால் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தை அனுசரித்து எழுதிய சுருதிகளினின்றும் தாம் நூதனமாகக் கண்டுபிடித்த ஓசையின் அலைகளையுடைய வது சுருதி.
இதை மகாராசராசசிறி நாகோஜிராவ் அவர்கள் அட்டவணையில் வது சுருதியாகக் காணலாம்.. ஓசையின் அலைகளையுடைய சுருதி வதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இதுதான் இதன் முன்னுள்ள ஒருவரும் சொல்லாத சுருதி.
சுருதிகளைக் காட்டிய வது அட்டவணையை காண்க.
மகாளளஸ்ரீ தேவால் அவர்களுடைய ஸ்கேலிலோ முதலாவது சுருதியாகிய ஓடு வது சுருதியாகிய ஐ பெருக்கினால் வருகிறதில்லை.
இப்படியே இன்னும் சில இடங்களில் இவ்வொற்றுமைக்கு விரோதமான சுருதிகளை மகாளளஸ்ரீ தேவால் ஸ்தாபித்திருக்கிறார்.
ஆனால் இவ்விஷயத்தில் மகாராசராசசிறி நாகோஜி ராவ் அவர்கள் ஒற்றுமை அறிந்து சுருதிகள் கண்டு எழுதியிருப்பது மிகவும் கொண்டாடத்தக்கது.
என்றாலும், சுத்த மத்திமத்திற்கு மேலுள்ள வது சுருதியும் பஞ்சமத்திற்குக் கீழுள்ள வது சுருதியும் இந்தப் பொது விதியை அனுசரித்ததாகவில்லை.
அவைகளும் சரியாயிருந்தால், ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் இருக்க வேண்டுமென்ற முறைக்கு ஒருவாறு ஒத்திருக்கும்.
ஆனால் இதோடு சுருதிகளெல்லாம் சம ஓசையுள்ள இடைவெளிகளுடையதா யிருக்கு மானால் பூர்ணமாயிருக்கும்.
மூன்று சுருதிகளிருக்க வேண்டிய இடத்தில் இரண்டையும் ஒரு சுருதி இருக்க வேண்டிய இடத்தில் இரண்டு சுருதியையும் குறிப்பிடுகிறார்.
இதற்குப் பதில் மகாராசராசசிறி தேவால் , என்ற பின்னங்களுக்குச் சரியான சுருதிகளைச் சொல்லுகிறார்.
இவைகள் எல்லாவற்றையும் பின்வரும் சுருதி அட்டவணையில் திட்டமாகக் கண்டுகொள்ளலாம்.
இதற்கு முன்னுள்ளவர்கள் சுருதிகளில் , போன்ற வித்தியாசமான இடை வெளிகள் வரும்படியான சுருதிகளைக் குறித்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் இவர்கள் நாலேபேதமுள்ள , , , சென்ட்ஸ்கள் வரக்கூடிய வது அட்டவணை.
இந்தியசங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று மகாராசராசசிறி நாகோஜிராவ் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் துவாவிம்சதி சுருதியின் அட்டவணை.
சங்கீத ரத்னாகரம் முதலிய சமஸ்கிருத நூல்களின் முறைப்படி.
மொத்தத்தில் இது சங்கீத ரத்னாகரருடைய முறையுமல்ல, கர்நாடக சங்கீதத்திற்குப் பொருந்தியது மல்ல.
இவ்விசாரணையின் பயனாகத் தென்னிந்தியாவில் பலபேர் சுருதியைப் பற்றி விசாரிக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
இச் சுருதிகள் இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரக்கூடியவை என்று சொன்னார்களேயல்லாமல் இன்ன சங்கீதத்திற்கென்று நிச்சயமாகச் சொல்ல வில்லை.
ஆகையினால் அதிகமாகச் சொல்லக் காரணமில்லை.
நம் இந்தியாவின் அநேக சாஸ்திரங்கள் குரு சிஷ்ய சம்வாதமாய் உலகத்தில் வெளியாகியிருக்கின்றன.
அதுபோல் மற்றவர்களும் உண்மை விளக்கப் பிரயத்தனப்பட்டிருப்பார்களே யானால் மிகவும் நன்மையாயிருந்திருக்கும்.
அங்ஙனமின்றி மகாராசராச சிறி நாகோஜிராவ் அவர்கள் மட்டும் மிகுந்த பிரயத்தனப்பட்டமையால் உதவி யின்றி நிறுத்த நேரிட்டது.
அப்படி வருவதற்கு வாதி சம்வாதிப் பொருத்தம் வெவ்வேறாவதே காரணம்.
கிரகம் மாற்றும் விபரத்தைப்பற்றியும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
மற்றும் மேளக்கர்த்தாக்களைப் பற்றியும் பன்னிரு அரைச் சுரங்களைப் பற்றியும் சில அபிப்பிராயங்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அவைகளை இதன்பின் வரும் தென்னிந்திய சங்கீத சுருதி முறையில் தெளிவாக அறிந்து கொள்வோம்.
சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லும் துவாவிம்சதி சுருதிகளே தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வருகிறதென்று சொல்லும் மகாராசராசசிறி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
இவர் சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கத்தில் இரண்டு கான்பரென்ஸ்களில் துவாவிம்சதி சுருதிகளைப் பற்றி வியாசங்கள் எழுதி வாசித்தார்.
இவ்விரண்டு வியாசங்களிலும் பிரயோஜனம் ஒன்றுமில்லை யென்று கண்டு மூன்றாவதாக ஒரு சுருதிக் கணக்குத் தான் கண்டு பிடித்திருப்பதாகக் கொடுத்தார்.
அதைக் கவனிக்கையில் நாகோஜிராவ் அவர்களின் சுருதிக் கணக்கையே ஒத்திருக்கிறது.
ஆனால் மத்திமத் திற்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுவிலுள்ள மூன்று ஸ்தானங்களை மாற்றி இங்கே சொல்லுகிறார்.
இச்சுருதி விஷயங்களில் தேவால் அவர்களின் கணக்கிலுள்ள முக்கிய குறையையே இதிலும் காண்கிறோம்.
இவர் வியாசங்களைப் பற்றியும், சுருதிக் கணக்குகளைப் பற்றியும் இவ்விடத்தில் சொல்லாமல் விட்டுவிடுவதே நல்லதென்று தோன்றுகிறது.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
நம்மவருக்கோ, பழைய காலத்தில், வீணை முதலிய வாத்தியங்களும் செவியுணர்ச்சியுமேயன்றி, அதிசூட்சமமான தாரத மியத்தைக் கண்டுகொள்ளக் கூடிய கருவிகளில்லா திருந்தன.
தற்காலத்தில் வழங்கும் ஆயுத உதவியின்றி உடற்கூறு சாஸ்திரங்களைச் சொல்லி வைக்கவில்லையா?
தவத்தின் வலிமையால் முற்றிலும் சூட்சம அம்சமாகிய அஷ்டாங்க யோக சாஸ்திரம் எழுதியிருக்கிறார்களே!
அப்பேர்ப்பட்ட மகான்களுக்கு இந்த அற்பமான கருவிகள் எதற்கு?
அறிவின் நுட்பம் இழந்தவனுக்கே கருவி வேண்டும்.
கணக்கறியாத ஒருவனுக்குச் சட்டை சேப்பில் இருக்கும் ஒரு அட்டவணைக் கணக்கு வேண்டுமேயொழிய மற்றவர்களுக்கு எதற்கு?
சங்கீத வித்தியா மகாஜான சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
இவ்விஷயத்தைத்தான் என்னும் சுலோகத்தில் கூறியிருக்கிறது.
முதல் முதலில் குறில் மாத்திரை யாய் ஒலிக்கும் ஒலியே ஓர் சுரத்திற்கு அவயவமான சுருதியாகும் என்பது இதன் பொருள்.
இப்போது சுருதிகளைப் பற்றிக்கூறும் நூல்களில் பழமை யானது, சங்கீத ரத்னாகரம் என்பது.
அதில் சுருதிகளைத் தாரதமியப் படுத்தி அறியும் விதம் சொல்லியிருக்கிறது.
அந்தப்படி செய்ய வேண்டுமென்றால் தந்திகளுள்ள வீணைகளைத் தயார் செய்ய வேண்டும்.
அது இப்போது நமக்குச் சாத்தியமில்லை யாதலால், பீங்கான் கிண்ணங் களையே பலவற்றை வைத்துப் பரிகை பார்க்கலாம்.
முதன் முதலில் பெரிதாய் ஒரு கிண்ணத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அதைத் தட்டிப் பார்த்தால் ஒலிக்கும் ஒலியை, முதல் சுருதியென்று வைத்துக்கொள்வோம்.
ஆகவே கத்தகாந்தார சுத்த நிஷாதங்களுக்குச் சுருதிகள் இரண்டே என்பது வெளிப்படுகின்றது.
ஆகவே சுத்தரிஷப சுத்ததைவதங் களுக்குச் சுருதிகள் மூன்றே என்பது வெளியாகின்றது.
அதன்பின் சப்த சுரங்களின் சுருதிகள் இன்னவை யென்பதையும் அவை முறையே ஷட்ஜமத்தின் சுருதிகளிலிருந்து ஆரம்பிக்கும் முறையையும் தெளிவாய் அறிந்திருக்கிறார்.
சங்கீத ரத்னாகரர் எவ்வளவு தெளிவாய் எழுதி யிருக்கிறாரோ, அப்படியே இவரும் பாஷைக்குத் தெளிவாய் அர்த்தம் பண்ணியிருக்கிறார்.
ஆனால் அதன் ரகசியத்தையோ கண்டுகொள்ள வில்லை.
இவருக்கு முன்னுள்ளோர் உள்ளபடியே கண்டுகொள்ளாதிருக் கையில் இவரும் தவறிப்போனது ஆச்சரியமல்ல.
தெளிவாய் அர்த்தம் செய்தாரேயொழிய அவர் கருத்து இன்னதென்று கண்டுகொண்டாரில்லை.
அவர் கருத்தைக் கண்டிருப்பா ரானால் பின் வரும் துவாவிம்சதி சுருதிகளைக் காட்டும் அட்டவணைகள் இவையென்று வெவ்வேறு அட்டவணைகள் கொடுத்திருக்கமாட்டார்.
ஏது காரணத்துக்காகவோ?
அதுவுமல்லாமல் சுருதிகளுக்கு ஏற்ற விதமாகக் கிண்ணங்கள் அமைவதும் கூடியகாரியமல்ல என்று நினைக் கிறேன்.
நூதனமான சுருதியை அறிந்துகொள்வதற்கு இது ஏற்ற சாதனமாக மாட்டாதென்று கவனித்துப் பார்க்கிறவர்கள் அறிவார்கள்.
சங்கீத வித்தியா மகா ஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட்டு பக்கம் .
இவ்விதமாய்க் கிடைத்த சுத்த சுரங்களின் ஆரேரகணத்தைக் கவனித்தால், தற்காலத்தில் வழங்கி வருகிற பைரவி ராகத்தினது சுரங்களாக அவைகளிருப்பதைக் காணலாம்.
சில நூல்களில் பைரவி ராகத்தை ஆதிராகமாக விவகரித்திருப்ப தாகவும் கேள்விப் படுகிறேன்.
ஆகவே, சங்கீத ரத்னாகரத்தில் சுத்த சுரங்களென்று கூறியிருப்பவை இவைதாம் என்பதில் எனக்குக் கொஞ்சமும் சந்தேகம் தோன்றவில்லை.
இவைகளை சுத்த சுரங்களாக வைத்துக்கொண்டே .
என்ற சுலோகம் வழங்கப்பெற்று வருகிறது.
ராக விபோத மென்ற நூலிலும், , , , , , , , .
என்று கூறியிருக்கிறது.
அது மேற்கூறிய வசனத்திற்கும் பொருத்தமற்றதென்று கவனித்துப் பார்ப்பவர்களுக்குத் தெரிய வரும்.
ஆகவே இக்காலத்தில் நாம் சுரங்களைப் பெயரிட்டழைக்கும் ஸம்பிர தாயத்தைக் கொண்டு மோசம் போகக்கூடாது.
தெரனியைத் தரும் வீணையின் நடுமத்தியில் தாரஸ்தாயி ஷட்ஜம் இருக்கின்றது.
மேருவிலுள்ள ஷட்ஜ ஸ்தானத்திற்கும் தாரஸ்தாயி ஷட்ஜஸ் தானத்திற்கும் நடுமத்தியில் மத்திமத்திற்கு ஸ்தானம் வைத்துக் கொள்ளவும்.
வீணை முழுவதையும் மூன்று பாகங்களாகப் பிரித்து முதல் பாகம் முடியுமிடத்தில் பஞ்சமத்திற்கு ஸ்தானமேற்படுகிறது.
ஷட்ஜத்திற்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுமத்தியில் காந்தாரத்திற்கு இடமமையும்.
மேருவிற்கும் பஞ்சமத்திற்கு மிடையிலுமுள்ள மூன்று பாகங் களுள் முதல் பாகத்தின் முடிவில் ரிஷபத்தை வைக்கவும்.
தாரஷட்ஜத்திற்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுமத்தியில் தைவதத் திற்கு ஸ்தானமேற்படுகிறது.
அவ்விடத்தியே இரண்டு பாகங்களை விட்டு நிஷாதத்திற்கு ஸ்தானம் வைக்க வேண்டும்.
மேருவிற்கும் ரிஷப ஸ்தானத்திற்கும் இடையில் இரண்டு பாகம் விட்டுக் கோமள ரிஷபத்தின் ஸ்தானத்தை ஏற்படுத்தவும்.
மேருவிற்கும் தைவதத்திற்கும் நடுமத்தியில் தீவிர காந்தாரத்தை வைத்துக் கொள்ளவும்.
தீவிர காந்தாரத்திற்கும் ஷட்ஜத்திற்கு மிடையில் ஒரு பாகம் விட்டுத் தீவிர மத்திமத்திற்கு இடம் வைக்கவும்.
பஞ்சமத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் இடையில் ஒரு பாகம் விட்டுக் கோமள தைவதத்தை வைக்கவும்.
தைவதத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் இடையில் முன்னிரண்டு பாகங்களை விட்டுத் தீவிர நிஷாதத்தை வைக்க வேண்டும்.
இந்தப்படி தந்தி நீளத்திலுள்ள தாரதமியத்தால், ஒவ்வொரு ஒலியிலும் தாரதமியம் ஏற்படுகிறது.
மத்திய ஷட்ஜமும் தார ஷட்ஜமும் அத்தியந்தஸம்வாதம் உள்ளதென்பது, யாவரு மறிந்ததுதான்.
அவற்றின் தாரதமியத்தை தந்தி நீளத்திற்கென வாய்ந்த பின்ன எண்களைத் தலைமாறுதலாகப் போட்டால் கண்டுவிடலாம்.
இக்கருத்தைத்தான் சேஷ லீலாவதி என்னும் கிரந்தத்தில், .
தந்தியில் தோன்றும் ஸ்வர ஒலியை அதன் நீளத்திற்கமைந்த பின்ன எண்ணைத் தலைகீழாய் மாறுவதால் அறியலாகும் என்பது.
ஒலிகளின் தாரதமியத்திற்கு, ஒலிக்கும் பொருள்களினது துடிகளின் தாரதமியமே காரணமென்பது சாஸ்திர சித்தாந்தம்.
அதைப்பொறுத்து நமது சுரங்களுக்கும் உபாதானகாரணமான தந்தியின் பாகங்களில் தனித்தனியே எத்தனை துடிகள் இருக்கலாமென்று பார்ப்போம்.
அதற்காக அங்குல நீளமுள்ள தந்தியை மீட்டினால், ஒரு ஸெக்கண்டுக்கு துடிகள் அதில் உண்டாகின்றனவென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
தீவிர நிஷாதம் , தாரஷட்ஜம் .
நாம் இச்சமயத்தில் முக்கியமாய்க் கவனிக்க வேண்டியது ஒன்று உண்டு.
இந்த அபிப்பிராயத்தைக் கிரேக்கு தேசத்துத் தத்துவ ஞானியாரான பைதாகோரஸ் என்பவரும் கொண்டிருந்தாரெனத் தெரிய வருகிறது.
இதைக் கொண்டு கோமளதைவத சுரத்தையும், தைவத சுரத்தையும் மாற்ற வேண்டி வருகிறது.
கோமள ரிஷபத்தையும் ரிஷபத்தையும் இவற்றிற்கு ஏற்றபடி மாற்றுவேரமேயென்றால் அவைகள் சம்பிர தாயத்திலும் ஸைன்ஸிலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட சுரங்களா கின்றன.
இவற்றையோ ஓரிடத்திலும் காணோம்.
ஆகவே பாரி ஜாதக்காரர் அவ்விரண்டு சுரங்களைக் குறிப்பதில் தன்னுத்தேச மின்றியே தவறிவிட்டாரென்பது நிச்சயம்.
கவனிக்க வேண்டும்!!
சாஸ்திரிகள் ஏமாறிப் போனது பெரிதல்ல.
இக்கல் எல்லாவற்றிற்கும் ஆதாரமான தலைக்கல்லாயிருக்கிறது.
இதைக் கொண்டே பூர்வ சங்கீத உண்மையை ஸ்தாபிக்கலாம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
இதுகாறும் வெளிப்படை.
பஞ்சமத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்குமிடையில், இரண்டு பாகங்களை விட்டு நிஷாதத்திற்கு இடம் கெரடுக்க வேண்டும்.
பஞ்சமத்திற்கும் நிஷாதத்திற்கும் இடையில் இரண்டு பாகங்கள் தள்ளி நிற்பது தைவதமாகும்.
இதுவும் வெளிப்படை.
தீவிரமத்திமம், ரிஷபத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் நடுமத்தியிலுள்ளது.
ரிஷபத்திற்கும் தீவிர மத்திமத்திற்கும் நடுமத்தியில், தீவிர காந்தாரத்தை வைக்கவும்.
பஞ்சமத்திற்கும் தைவதத்திற்கும் இடையிலுள்ள மூன்று பாகங்களுள், இரண்டு பாகங்களுக்குப்பின் கோமள தைவதம் வைக்கப்பட வேண்டும்.
நிஷாதத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் நடுவில், தீவிர நிஷாதத்தை வைத்துக் கொள்ளவும்.
இப்படித் திருத்துவதானது சாஸ்திரிகளின் வழக்கம் போலும்.
இப்படிப்பட்ட வழக்கம் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருகிறது போலும்.
இங்கே ரமேசச்சந்திர டட் அவர்களின் வசனங்களும், மகாராசராசசிறி சூரிய நாராயண சாஸ்திரிகளின் வசனங்களும் ஞாபகத்திற்கு வருகின்றன.
இப்படி காலாகாலத்தில் தோன்றிய உத்தமர்கள் பூர்வ சாஸ்திரங்களில் கைவைத்து இந்தியாவின் முதன்மையைப் பாழாக்கி உண்மை தோன்றவிடாமல் மயங்கவைத்தார்கள்.
சுருதிகள் என்று சொன்னவிடத்திலும் ஒரு சாஸ்திரிகள் இப்படி மாற்றியிருக்கலாமேரவென்று சந்தேகிக்க வேண்டியதாயிருக்கிறது.
தம்முடைய சமஸ்கிருத சாமர்த்தியத்தை இங்குக்காட்ட எண்ணி, பாதங்களில் பாதங்களை மாற்றியிருக்கிறார்.
சுருதிகளைச் சரிப்படுத்துவ தற்காக இவர் சுலோகங்ளைச் சிற்சில இடங்களில் மாற்ற நேரிட்டதென்று தாமே துணிகரமாய்ச் சொல்லுகிறார்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கங்கள் , .
ஆகவே இம்முறைதான் பாரிஜாதக்காரரது உத்தேசத்திலிருக்க வேண்டு மென்று நம்புகிறேன்.
சுமார் வருஷத்துக்கு முன்னுள்ள பாரிஜாதக்காரரின் உத்தேசத்தை அறிந்தவர், சங்கீத ரத்னாகரரின் உத்தேசத்தை ஏன் அறியவில்லை?
மேலும், மேற்கண்ட சுத்தசுரங்கள் சங்கீத ரத்னாகரருடைய இடங்களுக்குச் சரியாயில்லை.
ஆகை யினால் சுருதிக் கணக்குக்கு ஒத்தனவல்ல என்று மட்டும் சொல்லத் துணியலாமென்று சொல்லுகிறார்.
பின் வரும் சுருதி அட்டவணைகளால் இனிமேல் அறிவார்.
அறியுமுன், இரண்டையும் சேர்த்துச் சொல்வது உசிதமென்று நான் எண்ணவில்லை.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
கோமளரிஷபம் , காந்தாரம் , தீவிரமத்திமம் , இவைகளை உவாட்ஸன் என்னும் பெளதிக சாஸ்திரியார் ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்.
அதன் படியே ஷட்ஜமபஞ்சம முறைப்படி ஆக வரும் நிஷாதத்தையும் நாம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
இந்த அளவு முறை சரியல்லவென்று தேவால் அவர்கள் கணக்கில் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
அதன் உண்மையான கணித முறையைப் பின்னால் வரும் கர்நாடக சங்கீதக் கணக்கில் விபரமாய் அறியலாம்.
அப்படியே , , என்பவை போன்ற வேறு அனேகம் சுருதிகள் வரலாமல்லவா.
காந்தாரத்துக்குரிய பாத்தியம் மற்ற சுரங்களுக்கு இல்லையோ?
இதைக்கொண்டே ஒரு ஸ்தாயிக்குள் அல்ல அதற்கு மேற்பட்ட சுருதிகள் வரலாமென்று சாஸ்திரிகள் கவனித்துப் பார்க்கட்டும்.
தற்காலத்து ஸயன்ஸ் இப்படி இருக்கிறதென்று இவர் இங்கே சொல்லியிருந்தால் மிக நலமா யிருக்கும்.
வருஷங்களுக்குமுன் பைதாகோரஸ் என்னும் தத்துவஞானி சொன்னதையே இங்கெடுத்துச் சொல்லுகிறாரேயொழிய வேறெரன்றையும் சொல்லவில்லை.
சங்கீத வித்தியா மகா ஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
இதுகாறும் விசாரித்ததில் சங்கீத ரத்னாகரத்தில் கூறிய இருபத்திரண்டு சுருதி ஸ்தானங்களுள் நமக்கு ஸ்தானங்கள் கிடைத்துவிட்டனவென்று ஒருவாறு நம்பலாம்.
இனி விட்டுப் போன ஸ்தானங்களைக் குறிக்க வேண்டியது நமக்கு அவசியமா யிருக்கிறது.
பாரிஜாத நூலாசிரியரது அபிப் பிராயத்தை வெளிப்படுத்தாமல் அவற்றைப்பற்றி நாம் எத்தனை யுக்திவாதங்கள் பேசினாலும் அவை போதுமானவை களாகலாம்.
ஆகவே, அதற்கு யாவரும் ஒத்துக்கொள்ளும் படியாக அவர் சென்ற மார்க்கத்தை நாம் ஆலோசித்து அறிய வேண்டுமன்றோ?
இது வது ஸ்தானமென்று பிறகு ஸ்பஷ்டமாகும்.
இந்த ஸ்தானத்தை ஷட்ஜமமாகப் பாவித்து நூலாசிரியர் கூறியபடி இதற்குப் பஞ்சம ஸ்தானத்தைக் குறித்தால் நமக்குத் தாரஷட்ஜம் கிடைத்துவிடும்.
அது தந்தியின் நடுமத்தியிலிருப்பதால் நமக்கு வேண்டிய மத்திய ஸ்தாயி ஷட்ஜம் மேருவிலிருக்கிறதென்று சொல்லாமலே விளங்கும்.
இதுவே வது ஸ்தானமாகும்.
பிறகு இதினின்று அவர் கூறியபடி பஞ்சமத்திற்கு வேண்டிய வது ஸ்தானம் கிடைக்கிறது.
அதிலிருந்து அவ்விதமே அதன் பஞ்சம ஸ்தானத்தைக் குறித்தால் அது தாரஸ்தாயியின் வது ஸ்தான மாகும்.
அதற்குள்ள தந்தியின் நீளத்தை இரட்டித்தால், மத்திய ஸ்தாயியின் வது ஸ்தானம் கிடைக்கும்.
மேற் கூறியபடி இதன் பஞ்சம ஸ்தானத்தைக் கவனித்தால் அதுவே நமக்கு வேண்டிய வது சுருதி ஸ்தான மாகின்றது.
அதிலிருந்து தாரஸ்தாயியின் வது ஸ்தானம் கிடைக்கும்.
அதற்குள்ள தந்தியின் நீளத்தை இரட்டித்தால் மத்திய ஸ்தாயியின் வது ஸ்தானம் வந்துவிடும்.
இவ் விலக்கங்களுள்ள ஸ்தானங்கள் கிடைக்கின்றன.
இந்த மார்க்கத்தைப் பற்றிய மற்றோர் ரகசிய உண்டு.
அதை எடுத்துச் சொல்வதற்கு இது சமயமன்றாதலின் வேறொரு சமயத்தில் அதையும் எடுத்துக்காட்ட உத்தேசிக்கிறேன். வது அட்டவணை.
சங்கீத பாரிஜாத சுலோகங்களை மாற்றி பைதாகோரஸையும், வாட்ஸனையும் அனுசரித்துப்போன முறைகளின்படி.
சாஸ்திரியாரது சொந்த சுருதிகள்.
பைதாகோரஸை அனுசரித்த சுருதிகள்.
சாஸ்திரியார் சுலோகங்களை மாற்றின சுருதிகள்.
வாட்ஸனை அனுசரித்த சுருதிகள்.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
எடுத்துக்கொண்ட சுருதியைச் சேர்த்து வது சுருதியும், எடுத்துக்கொண்ட சுரம் நீக்கி வது சுருதியுமாக வருவதுவே ஷட்ஜமபஞ்சம பாவம்.
இந்த ஷட்ஜமபஞ்சம பாவத்தின்படி ஒரு சுருதி யிலிருந்து வதும் அதிலிருந்து வதும் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமென்பதே.
வது சுருதியாகிய ரி யிலிருந்து வது சுருதியாகிய த கிடைக்கிறது.
அதிலிருந்து தாரஸ்தாயியின் வது ஸ்தானம் கிடைக்கும் என்கிறார்.
இது தப்பிதமாகிறது.
வது ஸ்தானத்தி லிருந்த வது சுருதியாகிய தாரஸ்தாயியின் வது சுருதி வது காந்தாரம் கிடைக்க வேண்டும்.
ஆனால் இவருடைய கணக்கில் வது சுருதி காந்தாரம் கிடைத்திருக்கிறது.
அதானது வரவேண்டியதற்குப் பதிலாக என்று தவறுதலாகப் போட்டிருக் கிறார்.
ஆனால் அவ்விடங்கள் , , , , , , ,, , , , ஆக வரவேண்டும்.
மறுபடியும் முன் செய்த பிசகின்படியே வரவேண்டியதற்குப் பதிலாக போட்டிருக்கிறார்.
இப்பிசகு மறுபடியும் ஏற்பட்டதனால் , , , , என்ற ஸ்தானங்களில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றன என்று சொல்லுகிறார்.
ஆனால் , , , , , என்று ஆரம்பித்த வது ஸ்தானத்திற்கே நியாயப்படி வர வேண்டும்.
வது ஸ்தானத்திலிருந்து வது சுருதி ஒன்று தவறுமானால் அதன்பின் வருகிற யாவும் தவறியேயிருக்க வேண்டும்.
அப்படியே வது வரி யில் இரண்டாவது காந்தாரத்திலிருந்து தவறுமானால் அதன் மேலுள்ளதும் முற்றிலும் தவற வேண்டும்.
அப்படியில்லாமல் சுரங்கள் மாத்திரம் தவறுகிறதானது இனிக்குறைந்து வரும் சுருதிகளுக்காக வேண்டுமென்று கணக்கு மாறாட்டம் செய்கிறதாகத் தெரிகிறது.
வது அட்டவணை.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறைப்படி துவாவிம்சதி சுருதிகள் உண்டாகும் விதத்தைக் காட்டும் அட்டவணை.
அதாவது முதல் சுருதியிலாவது வது சுருதியிலாவது வது சுருதியிலாவது ஆரம்பித்தால் துவங்கின இடத்திற்கே வந்து முடிய வேண்டியது கிரமம்.
ஆனால் இவர் கொள்கைப்படி அட்டவணையில் இரண்டாவது பாதியில் அப்படி ஒரு போதும் முடிவடைகிறதில்லை.
இதற்கு ஐந்தாவது படியிலும் வது படியிலும் இரண்டு சுருதிகள் குறைத்துக்கொண்டதே காரணம்.
இப்படி வேண்டுமென்று இரண்டு சுருதிகள் குறைத்துக்கொண்டதினால் வது இடத்திலிருந்து சப கண்டுபிடிக்கும்படி சொல்ல நேரிட்டது.
ஆனால் கிரமப்படி தக்குப் பிறகு ம வரவேண்டும்.
கிரமப்படி வரவேண்டிய ஒழுங்கைவிட்டு ஒழுங்கீனமான ஒரு முறைக்கு ஒழுங்கு ஏற்படுத்த மிகப்பிரயாசப்பட்டிருக்கிறார்.
இப்படி இரண்டு சுருதிகளைக் குறைப்பதற்காக கணக்கிலும் தவறுதல் செய்திருக்கிறார்.
எங்கள் அப்பன் குதிருக்குள் இல்லை யென்று சொல்வான் போலக் காட்டாமல் காட்டினாரேயொழிய வேறில்லை.
விவேகிகள் கவனிப்பார்கள்.
சுருதிகள் தான் என்று ஸ்தாபிக்க இப்படிப்பட்ட தவறுதல் செய்வானேன்?
மனதறிந்து செய்ததேயொழிய கைப்பிசகாய்த் தவறியதல்ல.
இப்படிப்பட்ட தவறுதல்களைத் திருத்தினால் உலகத்தவருக்கு உபகாரமா யிருக்கும்.
சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டது உண்மையென்று சாதிக்க வந்தவர் தவறுதல் செய்யலாமா?
சபவுக்குரிய இந்த சென்ட்ஸ்களை இரட்டிக்க பரி வரும்.
இது மத்திய ஸ்தாயியின் சென்ட்ஸ்களுக்கு மேல் .
இதோடு சபவுக்குரிய . கூட்டினால் . சென்ட்ஸ்களையுடைய த வரும்.
இப்படியே சுருதிஸ்தானங்களையும் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு போவோமானால் . என்ற சென்ட்ஸ்களில் ஒரு ஸ்தாயி முடிகிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
இது சரியல்ல.
சென்ட்ஸ்களுக்கு இது . குறைகிறது.
ஆகையினால் இதற்கு மேலும் முன் முறைப்படி போவோமேயானால் வது இடத்தில் சற்றேறக்குறைய சென்ட்ஸ் கூடுதலாக ஒரு ஸ்தாயி முடிகிறது.
இந்த சென்ட்ஸும் கூடுதலாவ தற்குச் சொற்ப கணித பேதமுண்டு.
அப்படியே சம முறையிலும் படிகள் கிடைக்கின்றனவென்று தெளிவாய்க் காணப்படுகிறது.
அதில் சென்ட்ஸ்கள் குறைகிறது.
எப்படியும் சப, சம முறையாய்ப் போகும்போது ஒரு ஸ்தாயியில் கிடைக்கிறதென்று தெளிவாகக் காணலாம்.
அப்படியில்லாமல் ஷட்ஜமபஞ்சமத்திற்கு சென்ட்ஸ் கூடுவதும் ஷட்ஜமமத்யமத்திற்கு சென்ட்ஸ்கள் குறைவதுமாய் ஒரு ஸ்தாயி பூர்த்தியடைகிறது.
அவர் சம சுருதிகளையுடையதாகவும், சப சுருதிகளையுடையதாகவும் ஒரு ஸ்தாயியில் வரவேண்டுமென்று சொன்னார்.
, என்ற அளவு அவர் புஸ்தகம் முழுதும் தேடினாலும் நாம் காணமாட்டோம்.
சம முறையில் சென்ட்ஸ்கள் குறைவதும், சப முறையில் சென்ட்ஸ்கள் கூடுவதும் முற்றிலும் கூடாத காரியமென்று அறிவாளிகள் அறிவார்கள்.
க்கு மேலுள்ள இந்த இரண்டு சுருதிகளையும் மறைப்பதற்காக அல்லவோ கணக்கைக் கூட்டுவதில் எண்களை விட்டிருக்கிறார்.
ஷட்ஜமபஞ்சமத்திற்கு ஒரு தந்தியில் பாகமுடைய தென்று யாவரும் ஒப்புக் கொள்ளுவோம்.
அப்படிச் செய்த கணக்கைக் காட்டும் அட்டவணையை அடியில் காண்க.
வது அட்டவணை.
சங்கீத பாரிஜாதர் ஷட்ஜபஞ்சம பாவப்படி.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாகச் சுருதிகள் கண்டுபிடிக்கும் முறையை மேலுள்ள வது அட்டவணையில் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
அவைகளில் ஆகிய ம வை எடுத்துக் கொண்டு அதிலிருந்து ஷட்ஜமபஞ்சம முறை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
அதாவது ஐ ஆல் பெருக்க வரவேண்டியது.
அந்த ஐ ஆல் பெருக்கும் பொழுது வருகிறது.
அதை இரட்டித்தால் ஆகிய மத்திய ஸ்தாயி பஞ்சமம் வருகிறது.
அதை ஆல் பெருக்கினால் ஆகிய ரி வருகிறது.
அது மேல் ஸ்தாயி ஆனதினால் அதை இரட்டிக்க வருகிறது.
இம்முறையே ஆல் பெருக்கித் தாரஸ்தாயியில் போவதை இரட்டித்து மத்திய ஸ்தாயியில் சுரங்களைக் குறித்திருக்கிறார்.
வது பஞ்சமத்திற்கு . வரவேண்டியது.
இதற்கு மேல் வரும் பக்கு . என்று கிரமத்துக்கு விரோதமாக வருகிறது.
இது வது பஞ்சமத்திற்குக் கீழுள்ள வது மத்திமத்தின் எல்லையில் வரவேண்டியது.
அதற்குப் பதில் முறைகேடாக வருமானால் கணக்குத் தவறுதல் என்று அது ருசுப்படுத்து கிறது.
இப்படியே தக்கு . வருகிறது.
ஆனால் தக்கு . வருகிறது.
குறைந்த தொகை வரவேண்டியதற்குப் பதில் ப வின் எல்லையில் வருகிறது.
இவர் எழுதிய முறைப்படி பெருக்கிக் கொண்டு போகையில் அநேக சுரங்கள் முறை தவறி வர வேண்டியதா யிருக்கிறது.
ஷட்ஜமத்தின் வது சுருதிக்கு மேல் வரவேண்டிய ச வை வது ஷட்ஜமத்தின் கீழுள்ள சுரமாகச் சொல்லுகிறார்.
அப்படியே அவை களுக்குரிய பின்னமும், தசாம்சபின்னமும், ஸ்தானமும், சென்ட்ஸும், ஓசையின் அலைகளும் பேதப்பட்டு வருகின்றனவென்பதை அட்டவணையில் தெளிவாகக் காணலாம்.
மேலும் இம்முறையே அதாவது , ஆய்ப்போகும்பொழுது க்கு முன்னுள்ள பத்தாவது இடத்தில் வது தடவையில் முடிகிறது.
ஆனால் அது ல் முடியவேண்டியது கிரமம்.
அப்படியில்லாமல் .லும் . என்ற நீளத்திலும் சென்ட்ஸிலும் முடிகிறது.
இது முன் அட்டவணையில் நாம் சொன்னபடி சென்ட்ஸ்கள் குறைவா யிருக்கிறது.
க்கு மேல் , என்ற இரண்டு படிகள் போனால் மாத்திரம் ஒரு ஸ்தாயி சற்றேறக்குறைய முடிவடையும்.
இவைகளை மூன்றாவது கலத்தில் குறிப்பிட்டிருக்கம் , , என்ற லக்ங்களுக்கு நேராகப் பார்த்தால் தெளிவாகத் தெரியும்.
இதைக் கர்நாடக சங்கீத முறையில் தெளிவாகக் காணலாம்.
இதையே வது அட்டவணையிலும் காட்டியிருக்கிறோம்.
இது தவிர இவர் ஷட்ஜமத் திலிருந்து ஷட்ஜமபஞ்சமம் எடுக்காமல் மத்திமத்திலிருந்து எடுத்ததானது யாவரும் யோசிக்க வேண்டியது.
ஆதார ஷட்ஜமே ஒரு ஸ்தாயியின் ஆரம்ப மாயிருப்பதினால் அதிலிருந்தே ஆரம்பிக்க வேண்டியது கிரமம்.
ஷட்ஜமத்திலிருந்து ஆரம்பித்தால் என்ற பஞ்சமம் வருகிறது.
அதிலிருந்து என்ற ரிஷபம் கிடைக்கிறது.
என்ற த வருகிறது.
அதை ஆல் பெருக்கினால் என்ற தாரஸ்தாயி க கிடைக்கிறது.
அதை இரட்டித்தால் என்கிற மத்தியஸ்தாயி க கிடைக்கிறது.
இப்படியே போகும் பொழுது வது படியில் என்ற சென்ட்ஸ்களையுடைய இடம் கிடைக்குமே யொழிய என்ற சென்ட்ஸ்களையுடைய மத்திமம் கிடைக்காது.
இதிலும் இன்னும் இரண்டு இடங்கள் சேர்ந்து வந்தாலெரழிய மத்திமம் ஒருபோதும் கிடைக்க மாட்டாது.
அதாவது ஆதாரஷட்ஜத்திலிருந்து .
ஆகப் போகும் பொழுது ஆகிய மத்திமம் வது படியில் கிடைக்க மாட்டாதென்று தெரிந்தே மத்திமத்திலிருந்து ஆரம்பித்துக் கொள்ளுகிறார்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
ஆகவே இது தற்காலத்திய ஸயன்ஸுக்கும் இணங்கிய நாதமானி என்று ஏற்றுக் கொள்ள எவருக்கும் ஆஷேபனை இராது.
இதில் காண்கின்ற ஸ்வரஸ்தானங்களைத் தவிர வேறு ஸ்தானங்களை நாம் எடுக்க முயன்றால் அவை நாதத்தின் ஸ்பாவத்திற்கு விரோதப்பட்டவைகளேயாகும்.
இவ்வுண்மை யை உள்ளபடி அறிந்தவர்கள் எவரும் அவ்விதமான வழிக்குச் செல்லத் துணிரர்களென்று நான் பூரணமாய் நம்புகிறேன்.
ஐரோப்பியர் தமது சங்கீதத்தில் ஒரு ஸ்வரத்திலிருந்து மற்றதோர் ஸ்வரத்தைப் பிடிக்க சில இடைவெளிகளை மட்டிலும் அங்கீகரித் திருக்கிறார்கள்.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் எட்டாவது ஸ்தானத்திற்குமுள்ள இடைவெளியாகும்.
இதுதான் திரிசுருதி எனப்படுவது.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத் திற்கும் அதன் ஒன்பதாவது ஸ்தானத்திற்குமுள்ள இடைவெளி யாகும் இதுவே சதுர்சுருதி எனப்படுவது.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதின் வது ஸ்தானத் திற்குமுள்ள இடைவெளியாகும்.
இதை சாதாரணகாந்தார சுருதி என்று சொல்லலாம்.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் வது ஸ்தானத்திற்குமுள்ள இடைவெளியாகும் இது அந்தரகாந்தார சுருதி எனத்தகும்.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் இருபத்திரண்டாவது ஸ்தானத்திற்குமுள்ள இடைவெளியாகும்.
இதை மத்தியம சுருதி எனலாம்.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் முப்பத்தேரராவது ஸ்தானத்திற்கு முள்ள இடைவெளியாகும்.
இதைப் பஞ்சமசுருதி எனல் அமையும்.
என்பது ஒன்று இது ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் ஐம்பத்துமூன்றாவது ஸ்தானத் திற்குமுள்ள இடைவெளி யாகும்.
இதை ஸ்தாயி சுருதி எனலாம்.
சிலர் என்பதையும் என்பதையும் சில விடங்களில் இடைவெளியாக ஒப்புக் கொள்ளுகிறார்கள்.
இவற்றிற்கு முறையே ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதன் பன்னி ரண்டாவது, நாற்பத்து மூன்றாவது ஸ்தானங்களுக்குமுள்ள இடை வெளியாகும்.
இனி நமக்கு ஸங்கீத ரத்னாகரத்தில் கூறிய சுத்த ஸ்வரங்களை நமது நாதமானியில் எடுத்துக்காட்டத் தடை யொன்றுமிராது.
அதற்காக அதன் மேருவை ஆதார ஷட்ஜமாக எடுத்துக் கொள்வோம்.
அதனின்று நமது கணக்குப்படி ஏழு ஸ்தானங்களை விட்டு எட்டாவது ஸ்தானத்தைப் பிடித்தால் அதுவே நமக்கு வேண்டிய திரிசுருதி ரிஷபமாகும்.
அதினின்று நான்கு ஸ்தானங் களை விட்டு ஐந்தாவது ஸ்தானத்தைப் பிடித்தால் அதுவே துவிசுருதி காந்தாரமாகின்றது.
அதனின்று எட்டு ஸ்தானங்களை விட்டு ஒன்பதாவது ஸ்தானத்தைப் பிடித்தால் அதுவே சதுர் சுருதி மத்திமமாம்.
அதினின்று எட்டு ஸ்தானங்களைவிட்டு ஒன்பதாவது ஸ்தானத்தைத் தெரட்டால் அது நமக்கு வேண்டிய சதுர்சுருதி பஞ்சமமாகும்.
நமது நாதமானியின் முதல் ஸ்தானம் ஆதார ஷட்ஜமென்பதும் இருபத்துமூன்றாவது ஸ்தானம் சுத்தமத்திமமென்பதும் இப்போது நமக்கு நன்றாய்த் தெரியும்.
இவற்றுள் ஐம்பத்து நான்காவது ஸ்தானம் உச்சஸ்தாயியைச் சேர்ந்தமை யால் இதுவரையில் நமக்கு ஒரு ஸ்தாயியில் கிடைத்தது பத்தொன்பது ஸ்தானங்களேயாம்.
சுத்த மத்தியமத்திற்குப் பஞ்சமம் சதுர் சுருதியாயிருப்பதால் அவ் விரண்டிற்கும் இடையே மூன்று ஸ்தானங்கள் இருக்க வேண்டும்.
அவைகள் சுத்தமத்தியமத்திலிருந்து ஆரேரகித்தால் கிடைக்குமா?
பஞ்சமத்திலிருந்து அவரேரகித்தால் கிடைக்குமா?
என்ற சந்தேகம் இந்தச் சமயத்தில் நமக்கு உண்டாகக்கூடியது நியாயமே.
அந்தச் சந்தேகத்தை வீணையின் தந்தி நாதத்தி லுள்ள இயற்கையமைப்பே நமக்கு நிவிர்த்தி செய்து கொடுக்கின்றது.
அது எப்படி என்று விசாரிப்போம்.
இது ஸையன்ஸில் முக்கியமாய் எடுத்தாளப்பட்ட விஷயமாகும்.
அவை மூன்றும் , , ஆகிய இந்த ஸ்தானங்களேயாம்.
இது நமது நாதமானியில் ஒரு ஸ்தானத்திற்கும் அதற்கு மேலோ கீழோ மூன்று ஸ்தானங்களைவிட்டு நான்காவது ஸ்தானத்திற்குமுள்ள இடைவெளியாகும்.
இந்த ஸ்தானங்கள் பைதாகோரஸ் என்னும் தத்துவஞானியார் கொண்ட கொள்கைக்கு இணங்கிய தாகும்.
அதுபோல ஷட்ஜமமத்திம முறையாகவும் ஒரு ஸ்தாயியில் ஸ்தானங்களே கிடைக்கின்றன வென்றும் சொல்லுகிறார்.
அதை விட்டுவிட்ட காரணமும் அங்கே கூறியிருக்கிறோம்.
அவ் வட்டவணையில் வது கலத்தில் இருபத்திரண்டு சுருதிகளும் எத்தனை சென்ட்ஸ்களோடு வருகின்றனவென்று காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அவைகளில் கண்ட சுரங்களின் சென்ட்ஸ் கணக்குக்கும் ஸ்தானங்களில் சொல்லும் சுருதிகளின் கணக்குக்கும் எவ்வித ஒற்றுமையுமில்லையென்று தெளிவாகக் காண்போம்.
இதன் பின்னுள்ள வது அட்டவணையில் ஒரு ஸ்தாயியில் சப முறையாய் , ஸ்தானங்களாகப் போவதையும் இரண்டாம் வது அட்டவணை.
ஸ்தானங்கள் இப்படி விடப் பட்டிருப்பானேன்?
இதில் இரண்டாவது கலம் சப முறையாம்.
மூன்றாவது கலம் சம முறையில் கிடைக்கும் சுரங்களின் அளவாம்.
இவர் முன் சொன்னபடி சப முறையில் போகும்போது கிடைக்கும் சுரங்களே சம முறையிலும் கிடைக்கின்றன வென்று சொல்லுகிறார்.
அது சரியாய்க் கிடைக்கிற தில்லையென்று இதன்முன் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அதைத் தெளிவாய் அறிந்துகொள்வதற்காகவே ஸ்தானங்களின் அடியில் கோட்டினால் குறிப்பிட்டு அவைகளுக்குச் சொல்லும் பெயரையும் குறித்திருக்கிறோம்.
அதேரடு இவர் எடுத்துக்கொண்ட இடங்களில் சாரங்கர் சொல்லும் இடங்கள் போக மீதியான பைதா கோரஸின் இடங்களையும் குறியிட்டுக் காட்டியிருக்கிறோம்.
அவை , , , , என்னும் இடங்களேயாம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள்தான் வரவேண்டுமென்று சொன்னவர் இப்படி வரலாம் அப்படி வரலாமென்று சுருதியைக் குறிப்பானேன்?
ஆனாலோ இவர் ஒன்றுபோல் கிடைக்கிறதென்று சொல்லுகிறார்.
உம் மாயிருந்தால் சப, சம முறையில் ஒரே ஸ்தானம் கிடைக்கிற தென்று எப்படிச் சொல்லலாம்?
அப்படியே வது இடமாகிய ரஞ்சனி . வித்தியாசமுடையதாயிருக்கிறது.
வது இடத்தில் சப முறை யாய் லும் சம முறையில் மாக முடிகிறது.
வது இடத்தில் சப முறையில் உம் சம முறையில் மாக வருகிறது.
வது இடத்தில் சப . ஆகவும் சம முறையில் . ஆகவும் வருகிறது.
வது இடமாகிய மத்திமமும் வது இடமாகிய பஞ்சமமும் ஒத்துக் கிடைக்காமல் போனால் வேறு எந்த இடங்கள் சரிவரக் கிடைக்கும்?
இவைகள் சரிவர முடியாமல் போனால் ஸ்தாயி பிரிக்கும் சரியான பாகங்களல்ல என்பதைத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
இது போலவே வது படியில் சம முறையாய் . சென்ட்ஸ்கள் கிடைக்கின்றன.
இது கிடைக்க வேண்டிய க்கு . குறைகிறது என்று காண்கிறோம்.
இப்படிச் சற்றேறக் குறைய சென்ட்ஸ் கூடுவதும், குறைவதும் திட்டமானதென்று நாம் சொல்ல மாட்டோம்.
இரண்டிற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கு மேலும் கீழுமாகச் சற்றேறக் குறைய சென்ட்ஸ்கள் வித்தியாசப்படுகிறதே.
இதோடு வது அட்டவணையில் சுருதிகளுக்குக் கிடைக்கும் சென்ட்ஸ் கணக்கை ஒத்துப் பார்ப்போ மானால் மிகுந்த வித்தியாசமிருக்கிறதைக் காணலாம்.
இவைகள் ஒவ்வொன்றையும் எடுத்துச் சொல்வது அவசியமல்லவென்று நான் நினைக்கிறேன்.
அட்டவணையில் தெளிவாகக் கண்டுகொள்ளலாம்.
ஏனென்றால் அவைகளின் கணக்கே தப்பிதமாயிருக்கையில் பேர்களைப்பற்றி வாதிப்பதில் என்ன பயன்?
இவ்வட்டவணையை நாம் கவனிக்கையில் சங்கீத ரத்னாகரர் வழங்கி வந்த துவாவிம்சதி சுருதிகளின் பெயர்களை வது கலத்தில் காண்போம்.
ஷட்ஜமத்தின் வது சுருதியாகிய சந்தேரவதி முதல் ஆரம்பிக்கிறது.
இதுதவிர வது கலத்தில் துவாவிம்சதி சுருதிகளுக்குச் சில பெயர்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
வது கலத்தில் எடுத்துக்கொண்ட தந்தியின் பாகங்களில் ஸ்தானங்கள் மகாராசராசசிறி நாகோஜிராவ் அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட சுருதிகளே தவிர நூதனமானது ஒன்றுமில்லை.
அவைகளைப் பைதாகோரஸ் முறைப்படிக் கிடைத்த சுருதிகளென்று சொல்லுகிறார்.
ஆனால் பைதா கோரஸ் முறைப்படிக் கிடைக்கக்கூடிய சுரங்களுக்கும் இவர் சொல்லும் இந்த சுரங்களுக்கும் சொற்ப வித்தியாசமுண்டு.
, , வது சுருதி களாகிய மத்தி மத்தின் மூன்று சுருதிகளும் .
நாகோஜிராவ் அவர்களின் சுருதிகளுக்கு முற்றிலும் வித்தியாசமானவை.
அவற்றை வது பக்கம் வது அட்டவணையில் , , ஆம் லக்கங்களில் தெளிவாகக் காணலாம்.
இதில் ரிஷபத்துக்குரிய சுருதிகளில் , , , இடைவெளிகள் என்பது போல வரவேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
இது ஒருவாறு மத்திமத்தின் சுருதிகளுக்கும் பெரருந்துவதாயிருந்தாலும் ரிஷபத் திற்கு சுருதிகள் என்றும் அந்த நாலும் இதுதான்என்றும் யார் சொன்னது?
ரிஷபத்திற்கு மூன்றே சுருதிகள் வரவேண்டுமென்ற சாரங்கதேவர் எங்கே போய்விட்டார்?
இப்படி தொட்டவிடத்திலெல்லாம் முன்னோர்கள் அபிப்பிராயங்களை மாற்றுவதாயிருந்தால் எவர் ஒப்புக்கொள்வார்?
தற்கால வழக்கத்திற்கென்று பூர்வீகமான ஒன்றை மாற்றுவதற்கு அறிவாளிகளுக்கு அதிகாரம் உண்டு போலும்.
ஆனால் அனுபோகத்துக்கு வந்தாலெரழிய மற்ற எவரும் அதை ஒப்புக்கொள்ளமாட்டார்.
ஒன்றேரடெரன்று கலந்து பூர்வீகத்தை நிலை நாட்ட நினைப்பது நியாயமென்று நான் நினைக்கவில்லை.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட் பக்கம் .
சங்கீத ரத்னாகர முறைப்படி மேல் நாட்டு சங்கீத சுருதிகள்.
நாகோஜி ராவ் அவர்கள் சொன்ன சுருதிக் கணக்கில் சேராத ஸ்தானங்கள்.
இல் சுருதியாக வழங்குமானால் மீதியாக வுள்ள ம் ஏன் சுருதியாக வழங்கக்கூடாது?
வருவதற்குக் காரணம் எப்படித் திட்டமாயில்லையேர, அப்படியே மற்ற எண்கள் வருவ தற்கும் காரணமில்லை.
ஆனால் சாஸ்திரிகள் ஷட்ஜமமத்திம முறைப்படி இந்த இடங்களும் கிடைக்கிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
ஷட்ஜமமத்திம முறை யாவது, ஒரு ஸ்தாயியில் , ஆகச் சுரங்களைக் கண்டு பிடித்துக் கொண்டு போவதே.
இப்படி , ஆகப் போகும்பொழுது மத்திய ஸ்தாயியில் இந்த முடிவடைகிறதில்லை என்பதை இவர் நன்றாய் அறிய வேண்டும்.
மத்திய ஸ்தாய் ஷட்ஜமத்தில் தந்தியின் நீளம் ஆக வேண்டும்.
இது தவிர ஷட்ஜமமத்திம முறைப்படிச் சுரஸ்தானங்கள் ஆகக் கிடைக்குமானால் அவை களையே சுருதிகளாக வழங்குவதற்குத் தடையென்ன?
,,,,,, என்ற சங்கீத ரத்னாகரருடைய சுரத்தின் இடைவெளிகளை எடுத்துக்கொண்டவர் சுருதியை ஒப்புக்கொள்ளாமல் என்று சொல்லுகிறார்.
,,,,,, ,,, இந்த எண்களில் முறையே ,,,,,,,, என்ற சுருதிபேதம் வருவதாகத் தெரிகிறது.
இவைகளில் ,,, என்ற பல இடைவெளிகள் சேர்ந்து ஒவ்வொரு சுருதி வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
இப்படிப்பட்ட வித்தியாசங்கள் வரும்படியாகச் சாரங்கதேவர் சொல்லவுமில்லை.
என்ற எண்ணை எப்படிவிட்டு விடாமல் கெட்டியாய்ப் பிடித்திருக்கிறாரேர, அப்படியே மற்ற வசனங்களையும் கெட்டியாய்ப் பிடித்திருப்பது நல்லது.
இப்படி ஒழுங்கீன மாய் வரும் சுரங்கள் தமக்கு ஷட்ஜமமத்திம முறைப்படிக் கிடைத்ததாகச் சொல்லுகிறார்.
, ஆகப்போகும்பொழுது ஷட்ஜமத்திம மாகவும், , ஆகப்போகும் பொழுது ஷட்ஜம பஞ்சம மாகவும் கணக்கிடுகிறார்.
இப்படியே எத்தனையோ முறைகளை வைத்துக்கொண்டு, ஸ்தானங் களைப் பேதித்து அங்குமிங்குமாய் முறைகெட்ட சில சுருதிகளைக் குறிக்கலாம்.
ஆனால் கர்நாடக சங்கீதத்தில் பாண்டித்திய முள்ளேரர் ஒப்புக் கொள்ளமாட்டார்கள்.
இரண்டாவது கலத்தில் பைதாகோரஸ் முறைப்படி ஆகப்போகையில் கிடைக்கும் சுருதிகள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன .
மூன்றாவது கலத்தில் சாரங்கர் முறைப் படிச் சுருதிகள் சொல்லப்படுகின்றன.
ஏழாவது கலத்தில் சம முறையாய் கிடைக்கும் சுருதிகளின் சென்ட்ஸ்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
வது கலத்தில் இவர் சொல்லும் சுருதிகளின் பின்ன பாகங்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
வது கலத்தில் வது கலத்தில் கண்ட பின்னங்களுக்குச் சரியான சென்ட்ஸ்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
இவைகளைக் கவனிப்போமானால் சப, சம முறையாய்ப் போகும்பொழுது இரண்டிற்கும் எப்படி வித்தியாசங்கள் ஏற்பட்டதோ அப்படியே இதிலும் வித்தியாசமிருப்பதாகக் காண்போம்.
ஷட்ஜமமத்திம முறையில் கிடைக்கும் முறைகளுக்கும் பின்ன முறையில் கிடைக்கும் சென்ட்ஸ்களுக்கும் ஒற்றுமையிருக்கவேண்டாமா?
இவர் சம முறையாய் எடுத்துக்கொண்ட முதல் இடம் மத்திமமாயிருப்பதனால் அதற்குரிய சென்ட்ஸ்கள் மாத்திரம் ., ஆக வருகிறது.
இதை என்று நாம் அறிவோம்.
இவ்விடந்தவிர ஆகிய பஞ்சம ஸ்தானம் . சென்ட்ஸ்கள் வரவேண்டியதற்குப் பதில் . ஆக வருகிறது.
இது ஷட்ஜமபஞ்சம பாவத்திற்கும், ஷட்ஜமமத்திம பாவத்திற்கும் நடுவில் வரும் பேதமென்று இதன் முன் அட்டவணைகளில் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
இது தந்தியை , , ஆகப் பாகம் பண்ணுவதினா லுண்டான சொற்பபேதம்.
வது அட்டவணை.
சாஸ்திர முறையை அனுசரித்த சுருதிகள்.
பைதாகோரஸ் முறையை அனுசரித்த சுருதிகள்.
இப்பேதமில்லாதிருந்தால் சப முறையாகவும் சம முறையாகவும் எந்த சுரத்திலிருந்து போனாலும் தொட்ட இடத்திலேயே முடிவடையும்.
அது போலவே ரிக்கும் க க்கும் பக்கும் தக்கும் நிக்கும் சக்கும் குறைகிறதைக் காண்போம்.
மற்றவைகளும் சற்றேறக்குறைய , சென்ட்ஸ்கள் குறைகிறதாத் தெரிகிறது.
இன்னும் சுருதிகளைப்பற்றியும் அவைகளின் முன்பின்னான அபிப்பிராயங்களைப் பற்றியும் ஒவ்வொன்றாய் எடுத்துச்சொல்வது அவசியமில்லை.
வேண்டும் விபரங்கள் தெரிந்துகொள்வதற்கு வேண்டிய கணக்குகளை அட்டவணையில் தெளிவாகக் காண்க.
மேலே கண்ட சுருதி நிர்ணயம் என்ற பல முறைகள் போக மற்றொரு முறையும் ஐந்தாவது கான்பரென்சில் சொல்லுகிறார்.
நிஷாதத்திற்கு உக்ரா க்ஷபிணீ என்ற இரண்டு சுருதிகளும் இருக்கின்றன என்று ஒரே அபிப்பிராயத்துடன் எடுத்துப் பேசியிருக்கிறது.
அதைவிடச் சிறியதான என்பதை அவர்கள் ஏகசுருதி ஸ்தாநத்தில் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அது நமது வீணை யில் ஒரு ஸ்தாநத்திலிருந்து அதைவிட்டு மூன்றாவது ஸ்தாநமாகின்றது.
பின் கூறிய வற்றைப் பிரதிலோமமாய்க் கொண்டு ஷட்ஜபஞ்சம பாவ முறையிலேயே ஒன்றன்பின்னொன்றாக எல்லா சுருதிகளும் பிறக்குமென்றாலு மையும்.
இது ஒரு ஸ்தாநத்தினின்று அதை விட்டு நான்காவது ஸ்தாநத்திலிருப்பதாகும்.
நமது வீணையின் மேருஸ்தாநத்திற்கும் அதன் ஸ்தாயி சுருதி ஸ்தாநத்திற்கும் நடுமத்தியில் ஹிருதயம்போல் ஜீவஸ்தாநமா யிருப்பது சுத்த மத்திய மஸ்தாநமாகும்.
அது வது ஸ்தாநமாகின்றது.
பரம்பரையாய் நமக்குக் கிடைத்த சாஸ்திர வசனப்படி அதற்கு மார்ஜநி என்று பெயர்.
அதோடு ஸப்த சுரங்களுக்கு இத்தனை அலகுகள் வழங்கிவருகிறதென்ற தமிழ் நூலின் முறையும் சொல்லப்படுகிறது.
இவைகள் யாவராலும் அறியப்பட்டதே.
இவைகள் கிடைக்கும் ஸ்தானங்களையும் முறையையும் வது அட்டவணையில் தெளிவாக காட்டி யிருக்கிறோம்.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாயாவது, ஷட்ஜமமத்திம முறையாவது ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டுமென்பதே நூல்களின் அபிப்பிராயம்.
அப்படி எடுத்துக்கொண்டாலும் அவைகளும் சரியானவை யல்லவென்பது இதன் பின்வரும் அட்டவணையால் விளங்கும்.
வது அட்டவணை.
ஷட்ஜபஞ்சம, ஷட்ஜமத்திம பாவப்படி.
இரண்டாவது சம முயையாய் இடங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறார்.
இவைகளை அட்டவணையின் வது கலத்தில் தெளிவாகக் காண்போம்.
இவைகளைக் கறுப்பு எழுத்துக்களினால் பக்கங்களில் லக்கம் போட்டுக் குறித்திருக்கிறோம்.
அப்படியே ஷட்ஜம மத்திமமாகப் போகும் பொழுது இன் பெருக்குப் பலனாகிய வதாக வது சுருதி கிடைக்கிறது.
அதிலிருந்து வது சுருதி வதாகக்கிடைக்கிறது.
அதிலிருந்து வதாக வது சுருதி கிடைக் கிறது.
இப்படியே போகும் போது வதாக என்ற பின்னம் வது சுருதிக்குக் கிடைக்கின்றது.
ஆனால் சம முறையாய் வரும் வது சுருதி ம ஆகவருகிறது.
சப முறையாய் வரும் வது சுருதியாகிய மக்கும் சம முறையாய் வது சுருதியாகிய மக்கும் வித்தியாசமிருப்பதாகக் காண் போம்.
ஆனால் சப முறையாயுள்ள வது தடவையில் கிடைக்கும் வது சுருதியாகிய ம . கிடைக்கிறது.
இவ்விரண்டிற்குமுள்ள பேதம் ....
இந்த சென்ட்ஸ்களும் ஒரு ஸ்தாயியில் குறைகிறது.
என்று இதன் முன் அட்டவணைகளில் காட்டியிருக்கிறோம்.
அவ்வட்டவணையில் கண்டபடி முதல் கலத்தில் சப முறையாக சுருதிகளையும் வது கலத்தில் சம முறையாய் சுருதிகளையும் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார்.
அதைப்போலவே இதிலும் காண்போம்.
வது கலத்தில் வது சுருதிக்குரிய சென்ட்ஸ் வது சுருதிக்கும் வது சுருதிக்குரிய சென்ட்ஸ் வது சுருதிக்கும் மாறி வருகிறது.
அப்படியே வது சுருதிக்குரிய சென்ட்ஸ்கள் வதிற்கும் வது சுருதிக்குரிய சென்ட்ஸ்கள் வதிற்கும் மாறி வருகின்றன.
இம்மூன்று இடைவெளிகளையும் கவனித்தால் ,, என்ற முறைப்படி வருகிறதாகக் காணலாம்.
இதுவோ ஒரு ஸ்தாயி சமபாகங்களாகப் பிரிக்கப்படும் காலத்தில் கிடைக்கக் கூடியமுறை என்று தெரிகிறது.
அதன் கிரமத்தை வது கலத்தில் அறியலாம்.
சுருதிகள் என்று சொன்ன சாரங்கதேவர் ஷட்ஜமபஞ்சமத்திற்கும் ஷட்ஜமமத்திமத்திற்கும் வாதி சம்வாதியென்ற பொருத்தமுண்டென்று சொல்லுகிறார்.
ஷட்ஜமமத்திமத்திற்கு நடுவில் சுருதிகள் உண்டென்றும் ஷட்ஜமபஞ்சமத்திற்கும் நடுவில் சுருதிகள் வர வேண்டுமென்றும் சொல்லுகிறார்.
அதாவது தொட்ட சுரத்தைச்சேர்த்துப் பத்தும் பதினாலும் தொட்ட சுரத்தை நீக்கி ஒன்பதும் பதின்மூன்றுமாக வர வேண்டியதென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
அப்படியே ஒரு ஆரோகணத்தை நாம் பார்ப்போமானால் ஒன்பதும் பதின்மூன்றும் சேர்ந்து சுருதிகளாக வருவதைக் காணலாம்.
இம்முறை அங்கங்கே இவர் நூலில் அடிக்கடி எடுத்தாளப்படுகிறது.
இதுபோலவே சுரங்களைக் கண்டுபிடித்துக்கொண்டுபோகும்போது , ஆன சப முறையில் வது அடுக்கில் அதாவது ஸ்தாயிக்குள் சுருதிகளும் சம்பூர்ணமாய் முடிவடைகின்றன.
இதில் எவ்வித மான மயக்கமுமில்லை.
அடியில் வரும் சுருதிகள் அட்டவணையால் அதைத்தெளிவாக அறியலாம்.
அப்படியே , ஆகப்போகும் சம முறை யிலும் ஸ்தாயிக்குள்ளாக சுருதிகளும் வேறு இடைவெளிகளின்றி ஒரு ஸ்தாயியில் முடிவடைகின்றன.
இவ்விருமுறைகளும் சங்கீத ரத்னாகரர் அபிப்பிராயப்படி முற்றிலும் சரியாயிருக்கிறதென்று தெளிவாய்த்தெரிகிறது.
சுருதிகள் அடங்கிய ஒரு ஸ்தாயியில் என்று போகவேண்டிய அவசிய மென்ன?
அப்படி ஐம்பத்து மூன்றிலாவது முடிந்ததா?
அவற்றை அட்டவணையில் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கி றோம்.
ஒரு ஸ்தாயியை சம ஓசையுடையதாக வகுக்க வேண்டுமென்ற சாரங்கருடைய அபிப்பிராயத்தின்படி தற்காலத்துக்கானம் இல்லை.
,, ஆகப் போகும்பொழுது மேற்போகப்போகச் சில பேதங்களுண்டாகிறதை இதன் முன் கணக்கில் விபரமாய்ச் சொல்லியிருக் கிறோம்.
இதற்கும் பொசன்க்வே சொன்ன சுருதிக்கும் எவ்வித சம்பந்த மில்லை, வது அட்டவணை.
சப முறைப்படி ,சுருதியாகப் போகும்போது ஸ்தாயியில் சுருதிகளடங்கும் என்பதைக் காட்டும் அட்டவணை.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி.
வது அட்டவணை.
சம முறைப்படி ,சுருதியாகப் போகும்போது ஸ்தாயியில் சுருதிகளடங்கும் என்பதைக் காட்டும் அட்டவணை.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி.
குட்டி திரட்கரடி ஆறொழுகக்கோன்குதித்துக்கட்டிப்புதைந்த கதை போலத் தகுதியற்ற இருமுறைகளை ஒன்று சேர்க்க மிகப்பிரயாசப்பட்டிருக்கிறார்.
ஒரு ஸ்தாயியியை ,, , சம பாகங்களாகப்பிரித்தால் இன்னும் மிகப்பொருத்தமான சுரங்களெல்லாம் கிடைத்துவிடும்.
இதினும் பெரிதான தொகைகளை எடுத்துக்கொண்டால் இன்னும் நுட்பமாக சுருதிகள் கிடைத்துவிடுமென்பது நிச்சயம்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகள் இன்னிசையென்று நிச்சயிக்கவேண்டுமென்பது சங்கத்தின் முதல் கடமையாய் ஏற்பட்டது.
வேறுசிலர் வந்திருந்தும் சரியான நியாயம் சொல்லாமற் போய் விட்டார்கள்.
இப்படியிருக்யில் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் துவாவிம்சதி சுருதிகள் வழங்கிவருகிறதென்று சமஸ்கிருத நூல் ஆதாரம் காட்டிப் பலர் விசயாம் எழுதினார்கள்.
அப்படிச் சொல்வதனால் ஆரிய சங்கீதத்தைத் தெரியாத நாம் அதைப்பற்றிச் சொல்லவேண்டியது அதிக அவசியமில்லை.
என்றாலும் அவற்றுள் சில விஷயங்களைக் கவனிப்பது ஆரிய சங்கீதம் பழகியவர் களுக்காவது நன்மைபயக்குமென்றே சில குறிப்புகளைச் சொல்லுவோம்.
ஆனால் ஆரிய சங்கீதமென்று ஒரு முறை இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
ஆரியர்கள் பாடவில்லை யென்றாவது, அவர்கள் சங்கீத சாஸ்திரம் எழுதவில்லை யென் றாவது நான் சொல்லவரவில்லை.
இவ்விஷயத்தைப்பற்றி இக் கூட்டத்தில் பல தடவைகளில் வியாஸங்கள் என்னால் படிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
வேறொரு வியாஸத்தில் மற்றவர்களது அபிப் பிராயங்களை எடுத்துக் கொண்டு அவற்றிலுள்ள ஸாதக பாதகங்களைக் காட்டி யிருக்கிறேன்.
இருபத்து நான்கு சுருதிகள் உண்டென்று வாதிக்கும் அவைதிகர்களுடைய அபிப்பிராயத்தை அதிலேயே கண்டித்துமிருக்கிறேன்.
ஆனால் அவ்விஷயத்தை நான் எப்படி விசாரித்து முடிவு செய்தேனென்பதைக் கவனிக்கவும்.
மனம் பொறாத சில நண்பர்களும் எனக்குண்டு.
இவ்விஷயத்தில் தலையிட்டுக்கொண்டு தமது அபிப் பிராயத்தைக் கொடுத்தால் தங்களுக்குள்ள கௌரவம் குறைந்து விடுமோவென்று யோசிப்ப வர்களும் பலர் இருக்கிறார்கள்.
அவை வருமாறு.
சங்கீத பாரிஜாத மென்னும் நூலை யெடுத்துக் கொண்டு அந் நூலாசிரியருக்கு சுருதிகள் விஷயமாயுள்ள கருத்தை ஆராய்ந்து முடிவு செய்திருக்கிறேன்.
நமது சாஸ்திரத்தில் கண்ட இருபத்திரண்டு சுருதிகளை ஐரோப்பியரது ஆராய்ச்சியின் பிரகாரம் விசாரித்து நிர்ணயம் செய்திருக்கிறேன்.
சில இடங்களில் அதற்கு மாறாக கர்நாடக சங்கீதத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிற இருபத்திரண்டு சுருதிகள் இன்னவை தாமென்று எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறேன்.
மற்றவர்களது அபிப்பிராயங்களை எடுத்துக்கொண்டு அவற்றி லுள்ள சாதக பாதகங்களை எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறேன்.
சுருதிகளுண்டென்று வாதிக்கும் அவைதீகர்களுடைய அபிப்பிராயத்தை அதிலே கண்டித்துமிருக்கிறேன்.
இதில் சப முறையாய் சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்கும் முறையை நம் பூர்வீக சங்கீத சாஸ்திரிகள் உபயோகித்து வந்தார்கள்.
அது போலவே சம முறை யாயும் கண்டுபிடித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
சங்கீத ரத்னாகரரின் அபிப் பிராயத்தில் சந்தேகப்பட்டு அகோபிலர் பாரிஜாதமென்னும் நூலை எழுதின தாகத் தெரிகிறது.
அதில் சப வுக்கு என்ற கணிதமுறை கிடைக்கிறது.
ஆனால் சங்கீத ரத்னாகரர் முறை யிலோ ,, ஆன சம,சப முறைகள் சொல்லப்படகின்றன.
ஒரு ஸ்தாயியில் வது சுருதியான பஞ்சமம் ல் வருகிறதில்லை யென்பது விசாரிக்கும் விவேகி களுக்குத் தெரியாமற் போகாது.
இவ்வளவு பேத மிருப்பதனால் கானத்திற்கு துவாவிம்சதி சுருதி முறை ஒத்துவராதென்று கண்டு அகோபிலர் பாரிஜாதம் எழுதியிருக்க வேண்டும்.
இந்த முறை நாரதருடையதென்று சொல்வதைக் கவனிக்கையில் யாழாசிரியனாகிய நாரதர் என்று பூர்வ தமிழ் நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருப்பது ஞாபகத்துக்கு வருகிறது.
ஆனால் நாரதர் என்ற பங்கு வீதம் சொல்லவில்லை.
இது வீணை மேளஞ் செய்யும் வைணீகர்களுக்குச் சாதாரணமானதே.
அதிலும் நுட்பமான அளவையும் கணிதத்தையும் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கும் சுருதிகள் என்ற பாகத்தில் காணலாம்.
பாரிஜாதக்காரரின் அபிப்பிராயத்தை மாற்ற சாஸ்திரிகள் வெகு பிரயாசப் பட்டிருக்கிறரென்று இதன் முன் சொல்லியிருக்கிறோம்.
இப்படி பல தடவையிலும் கணக்குப் பிசகு செய்வதைக் கண்டு பரிதாபப்படுகிறேன்.
பிசகு செய்ய சமஸ்கிருத பாஷையில் சொல்லவில்லை.
பிரத்தியட்சமான நன்றை மறைத்து நியாய மில்லாத ஒன்றைச் சாதிப்பதைப் பார்த்தால் சமஸ்கிருத பாஷையில் இவருக்குப்பிடிவாதம் அதிகம் என்று தோன்றுகிறது.
அதை அங்கங்கே காணலாம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளுண்டென்று வாதிக்கும் அவைதீகர்களு டைய அபிப்பிராயத்தை அதிலே கண்டித்திருக்கிறேன். என்று சொல்லுகிறார்.
உண்மையைச் சொல்லுகிறவர்கள் அவைதீகர்களென்றும் முழுப்பொய்யைச் சொல்லுகிறவர்கள் வைதீகர்களென்றும் இவர் கொண்ட கருத்தை நான் மிகவும் மெச்சிக் கொள்ளுகிறேன்.
இவர் நம்பியிருக்கும் புராண இதிகாசங் களின் அபிப்பிராயத்தின்படி இவர் சொன்னாரே யொழிய வேறில்லை.
ஸென்டு கணக்குக்கு இவ்வியவ ஹாரமே சுருதி விசாரணையில் மூலமாயிற்று.
ஷட்ஜ பஞ்சம பாவமுறையிலாவது கவனித்துப்பார்த்தால் பதின்மூன்றாவது ஸ்தாநம் ஸ்தாயி சுருதியாகதென்பது நிச்சயம்.
இதற்கெனவே பதினான்கு தந்திகளைக்கொண்ட வாத்தியக் கருவியொன்று என்னாலும் எனது நண்பரொருவராலும் செய்விக்கப் பட்டிருக்கிறது.
எனது அபேக்ஷப்படி ஒரு ஸந்தர்ப்பம் வாய்க்கு மானால் அப்போது அதைக்கொண்டே அவர்கள் அவ் விஷயத்தை அபரோக்ஷப் படுத்திக்கொள்ளலாம்.
ஐம்பத்து மூன்று ஸ்தாநங்களைக் குறித்துக் காட்டுகிற மற்றொரு வாத்தியக் கருவியும் முன்னமேயே செய்யப்படிருக்கிறது.
தான் பிடித்த முயலுக்கு மூன்றேகாலென்று சாதித்தால் எவர் தாம் ஒப்புக்கொள்ளுவார்?
நமது முன்னோருக்கு ஷட்ஜ பஞ்சமங்களை ஒற்றுமைப்படச் சேர்க்கவுந்தெரியாதென்று கூறவும் இவர்கள் துணிந்தனர் போலும்.
ஏனெனில் நியாயப்படி ஸென்டுகளவில் இருக்க வேண்டிய பஞ்சமத்திற்கு இவர்களது மதிப்பில் ஸென்டுகள் அதிகப்பட்டு சென்டுகளாய் விடுகின்றன.
நமது பூர்வீகர்களுக்கு ஷட்ஜபஞ்சமங்களுக்கும் ஷட்ஜமத்தியங்களுக்குமுள்ள ஸம்வாத விஷயத்தில் விசேஷ திருஷ்டியிருக்கதாகத் தெரிகின்றமை யால் முற்கூறிய அபிப்பிராயம் தவறேயாகும்.
ஆகையால் அவ்வழியில் செல்வது மநர்த்தமாகின்றது.
ஷட்ஜபஞ்சமபாவ முறையில் அதினின்று பிறப்பது ஷட்ஜமாகும்.
இவைகளே நமது நாட்டில் கையாளப்பட்டு வருகின்றன.
அவைகள் இந்த இந்த ராகங்களில் உபயோகப் படுகின்றன என்பதைப்பற்றி முன்னொரு வியாஸத்தில் எனது நண்பரொருவரால் எடுத்துப் பேசப்பட்டிருக்கிறது.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி வது சுருதியாகிய பஞ்சமம் சென்ட்ஸ்களா யிருக்க வேண்டும்.
பாரிஜாதக்காரர் முறைப்படிக் கொஞ்சங்குறைய ஆய் இருக்க வேண்டும்.
இவ்விருமுறைகளில் சங்கீதரத்னாகரரோ சம, சப சுருதிகளாக வரவேண்டுமென்று தெளிவாகச் சொல்லுகிறார்.
அப்பொழுது ஒரு ஸ்தாயி சுருதிகளில் முடிவடைகிறது.
ஆனால் தந்தியின் மூன்றில் இரண்டில் பஞ்சமம் பேசுகிறதென்ற பைதாகோரஸ் முறையிலும் பாரிஜாதக்காரர் முறையிலும் சென்ட்ஸ்களாக வருகிறது.
இம்முறையோ ஒரு ஸ்தாயியில் சற்றேறக்குறைய சுருதிகள் வர வேண்டுமென்பதைத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
ஆனால் நிஷாதத்தினின்று தோன்றும் மத்திமத்தைக் கணக்கில் இவர் விட்டுவிடுகிறார்.
தீவிர மத்திமத்திற்கு ஜனகஸ்தானமான தாரஷட்ஜமத்திற்குக் கீழுள்ள ஒரு இடத்தையும் விட்டுவிடுகிறார்.
இப்படி இருமுறையிலும் இரண்டு இடங்கள் விடுபட்டிருப்பதை இதன் முன் பல அட்டவணைகளிலும் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
இப்படித் தம்முடைய சொந்த அபிப்பிராயத்தின்படி இரண்டு இடங்களை விட்டுவிட்டு நம்மவர்களின் அபிப்பிராயம் இதுதானென்றும், இப்படி நிச்சயிக்கலா மென்றும், சொல்லுகிறார்.
நியாயமான ஒன்றிற்கு நம் முன்னோர்கள் பெயரைச் சொல்வது நலமாயிருக்கும்.
கணக்கு மாறாட்டத்தில் அவர்கள் பெயரைச் சொல்வது முற்றிலும் தவறுதலென்றே யாவரும் சொல்லுவார்கள்.
ஸ்தானங்களை எடுத்துக் கொண்டது நம்முன்னோர்கள் அபிப்பிராயமா?
அதில் ஒழுங்கு தவறி எடுத்துக் கொள்வது நம்முன்னோர்களின் சம்பிரதாயமா?
சுத்த மத்தி மத்திற்கு மேல் ஒரு ஸ்தானத்தையும் தாரஷட்ஜத்திற்குக் கீழ் ஒரு ஸ்தானத்தையும் விட்டு விடுவது சாஸ்திரிகளின் தந்திரமா?
இதில் எது உண்மையென்று கவனிக்க வேண்டும்.
நம்மவர்கள் எடுத்துக் கொண்டார்களென்று நிச்சயிக்கப்படுகிறது என்கிறார்.
நிச்சயப்படுத்துகிறதற்கு இத்தனை விபரீதம் சொல்வானேன்?
இப்படி சப, சம முறையாய்ப் போகும்பொழுது இன்னும் எத்தனையோ சுருதிகள் வரலாமே, அவைகளையும் ஏன் நிச்சயப்படுத்தவில்லை?
அவர் காலத்தில் இப்படி வழங்கி யிருக்குமானால் தடையின்றிச்சொல்லியிருப்பார்.
மேலும் ஆதார ஷட்ஜத் திற்கு மேல் ,,, என்னும் சென்ட்ஸ்கள் ரிஷபத்திற்கும் வருகிற தென்று சொல்லுகிறார்.
அதன் மேல் சுத்த காந்தாரம் சென்ட்ஸ்கள் என்று சொல்லுகிறார்.
இதில் ரிஷபம் என்னும் வதான ரிஷபத்திற்கு சதுர்சுருதி ரிஷபமென்றும் அப்படியே பஞ்சமத்திற்கு மேலுள்ள தைவதமும் சுருதிகளாக வருவதையும் நாம்காண்போம்.
காந்தார, நிஷாதங்களுக்கு ,, சுருதிகள் வழங்குகிறதாகக் காண்கிறோம்.
இப்படி ரிஷப, காந்தார, தைவத, நிஷாதங்களுக்கும் ,, சுருதிகள் சொல்வதை இதன் முன்னும் இவர் வியாசத்தில் கண்டிருக்கிறோம்.
இப்படி சாரங்கதேவர் சொன்னாரோ?
பஞ்சமத்தின் கீழுள்ள ஸ்தானங்களும் பஞ்சமத்தின் பெயராலேயே அழைக்கப்படவேண்டும்.
அப்படியே சுத்தமத்திமத்தின் கீழுள்ள இடங்களும் மத்திமத்தின் பேரால் அழைக்கப்படவேண்டும்.
மேற்காட்டிய கணக்கில் சுருதிகளுக்குவரும் சென்ட்ஸ்கள் இன்னவையென்று சொல்லுகிறார்.
இது ஆரிய சங்கீதத்து துவாவிம்சதி சுருதி நிர்ணயம் என்று சொல்லுவதினால் இதிலாவது உண்மையிருக்குமா என்று சற்றுப்பார்ப்போம்.
அதாவது , என்ற அளவில் கிக்கிறதென்று சொல்லவில்லை.
சுருதிகள் என்ற முறை எந்தக் காலத்திலாவது இந்திய கானத்தில் வழங்கி வரவில்லை.
இதற்கும் சுருதிகளுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை யென்று வது அட்டவணையில் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
மேற்றிசை சாஸ்திரிகளின் அபிப்பிராயப்படி செய்திருப்பாரானால் பரவாயில்லை.
ஆனால் நாம் அதை உபயோகிக்கப் போகிறதுமில்லை.
சாமவேதத்தி லாவது ஆரிய சங்கீதத்தைச்சொல்லும் எந்த நூல்களிலாவது இந்த சுருதிகளைக் காணமாட்டோம்.
அப்படியிருக்க தாம் நூதனமாய்க் கண்டு பிடித்ததாகச் சொல்லும் சுருதிகளிலேயே ஆரிய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகளை நிர்ணயிக்கிறார்.
அடியிற்காட்டிய அட்டவணையில் மத்திமம் முதலாக சப,சம முறை ஆரம்பிக்கிறதாக நாம் காண்கிறோம்.
ஆதார ஷட்ஜத்திலிருந்தே சுரங்கள் யாவும் பிறக்கும் என்று நம் முன்னோர்கள் சொல்லி யிருக்கிறார்கள்.
ச விலிருந்து ப வும், ப விலிருந்து ரியும் போல்.
அப்படியிருந்தாலும் சுத்த மத்திமத்திலிருந்து போகும் முறையிலும் பிசகுண்டென்று மேற்காட்டிய அட்டவணையில் காண்கிறோம்.
அதாவது இவர் சொல்லுகிறபடி மத்தி மத்திற்கு சென்ட்ஸ்களும் பஞ்சமத்திற்கு சென்ட்ஸ்களும் வரவேண்டு மென்று சொல்லுகிறார்.
இது ஒரு தந்தியின் க்கும் என்ற அளவிற்கும் சற்றேறக்குறைய பொருந்தும்.
இம்முறைப்படியே சுத்த மத்திமத்திலிருந்து அதாவது சென்ட்ஸி லிருந்து சென்ட்ஸ்களைக் கூட்டிக் கொண்டு போவோமேயானால் முதல் பன்னிரண்டு சுரங்கள் கிடைக்கின்றன.
இதில் வது படியில் கிடைக்கும் சென்ட்ஸ்களுக்குப் பதில் சென்ட்ஸ்கள் கிடைக்கும் என்று சொல்லுகிறார்.
அதாவது சென்ட்ஸ்களைக் கூட்ட வேண்டியதற்குப் பதில் சென்ட்ஸ்கள் கூட்டுகிறதாகத்தெரிகிறது.
ஏன் இப்படிச்செய்யவேண்டும்?
க்குப் பதில் என்று தவறுதலாய்ப் போட்டிருப்பாரானால் அடுத்து ஆறாவதிலாவது அதைத் திருத்திக் கொண்டிருக்கலாம்.
ஆனால் ஐந்தாவது வரியில் இரண்டு குறைந்ததினால் ஸ்தானங்களிலும் , குறைந்து வருகிறதை வது கலத்தில் காண்போம்.
இவர் வேண்டுமென்று , சென்ட்ஸ்கள் குறைந்திருக்கிறார் என்பதைக் காட்டும் படி வது வரியை கனத்த எழுத்துக்களினால் குறிப்பிட்டிருக்கி றோம்.
,, ஆகப்போகும் பொழுது கிடைக்கவேண்டிய கிரமமான கணக்கை வது கலத்தில் காட்டியிருக்கிறோம்.
அப்படியே அவர் தள்ளிவிட்ட சுருதியை வது வரியில் காண்போம்.
இதன் மேல், அட்டவணையின் வது பாகத்தில் சம முறையாய் சென்ட்ஸ்கள் கூட்டிக்கொண்டு போகும்பொழுது கிடைக்கக்கூடும் சுருதிகள் ம் சொல்லப்படுகிறது.
இதில் வது வரியில் சென்ட்ஸ்களுக்குப் பதில் என்று கூட்டியிருக்கிறார்.
அதாவது என்பதற்குப்பதிலாக என்று சொல்லுகிறார்.
ஒருவேளை வது அட்டவணையில் கண்டபடி லக்கங்கள் கூட்டுவதில் தவறிப்போனாரென்று நினைப்போம்.
ஆனால் அதன்பின்னுள்ள எட்டு இடங்களும் இரண்டு சென்ட்ஸ்கள் கூடியே வருகிறது.
இப்படிக்கூடி வருவதை அட்டவணையின் வது கலத்தில் காண்போம்.
ஆனால் சரியாகக் கிடைக்கவேண்டிய சென்ட்ஸ்களை அட்டவணையில் வது கலத்தில் பார்க்கலாம்.
சப முறையில் வது வரியிலிருந்து , சென்ட்ஸ்களைக் வது அட்டவணை.
ஆரிய சங்கீத துவாவிம்சதி சுருதிகளின் கணக்கு.
சப,சம முறையாய் தரம்போகும் பொழுது முதல் முதல் கிடைக்கும் , சுருதிகளும் சேர்ந்து துவாவிம்சதி சுருதிகளுண்டாகின்றனவென்று சொல்வதைக்காட்டும் அட்டவணை.
சுருதிகளை ஆகக் காட்டுவதற்காகச் சாஸ்திரிகள் விட்டுவிட்ட, இரண்டு இடங்கள்.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
சம முறையிலோ வது வரியிலிருந்து, சென்ட்ஸ்கள் கூட்டியிருக்கிறார்.
இப்படி சப முறையிலும் சம முறை யிலும் செய்திருக்கும் கணக்குத் தவறுதலைக் கவனிப்போமானால் வேண்டு மென்றே செய்ததாகத் தோன்றுகிறது.
துவாவிம்சதி சுருதிகள் என்ற சொல்லைக் காப்பாற்றுவதற்காக இப்புரட்டுகள் பண்ணுவானேன்?
மேற்படி வது அட்டவணையில் வது கலத்தில் ,,,,,.
என்று வருவதைக் காண்போம்.
எங்கே போனாலும் இந்த உபத்திரவமா?
எத்தனைதரம் இடறிவிழுகிறது?
மகாராசராசசிறி நாகோஜிராவ் அவர்களின் கணக்கையும், பைதாகோரஸ் கணக்கையும், பாரிஜாதக்காரர் கணக்கையும் ஒன்று சேர்த்து உபத்திரவப்படுத்துகிறதைப் பார்த்தால் மிகப்பரிதாபமாய்த் தோன்றுகிறது.
அடியில்வரும் அட்டவணையில் அதைத் தெளிவாய்க் காண்போம்.
அவைகளுக்குரிய சென்ட்ஸின் கூடுதலை வது கலத்தில் காட்டியிருக்கிறோம்.
வது கலத்தில் ஒவ்வொரு சுருதிக்குமுள்ள இடைவெளி சென்ட்ஸ் கணக்கைக் காட்டி யிருக்கிறோம்.
இதில் வது அட்டவணைபோல , , என்ற மூன்று இடைவெளிகளுடன் சுருதிகள் வருகிறதாகக் காண்போம்.
இப்படி சுரங்கள் பேதப்படுமானால் கிரகம் மாற்றி இராகங்கள் பேதித்துப் பாடுகையில் கானத்தின் அழகைக் கேட்கவும் வேண்டுமா?
சுத்தமத்தியமத்திற்கு நெருங்கிய இந்த ஸ்தானம் சப முறையாய் வது அடுக்கில் சென்ட்ஸ்களோடு கிடைக்கக் கூடியது.
இதற்கு முன்னுள்ள சுத்த மத்திமத்திற்கு சென்ட்ஸ்கள் கூடுதலானது.
சுத்த மத்திமத்திற்கு .
ஆனால் சென்ட்ஸ்களுள்ள தார ஷட்ஜத் திற்கு இது சென்ட்ஸ்கள் பேதமுடையது.
அட்டவணையில் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
மேலும் வது கலத்தில் அவைகளின் பெயரும் வது கலத்தில் சுருதிகளின் லக்கமும் நாம் பார்க்கலாம்.
அவைகளில் முதல் கலத்தில் கண்ட வது சுருதியும் வது சுருதியும் விடப்பட்டிருக்கிறதென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இப்படி விட்டுவிட வேண்டுமென்று நம்மவர்கள் எந்த சாஸ்திரத்தில் எந்தப் பக்கத்தில் சொல்லியிருக்கிறார்கள்?
சுருதி என்று சாதிப்பதற்கு இவர் கொடுக்கும் எந்தக் கணக்கிலாவது நியாய மில்லையே.
வது அட்டவணை.
ஆரிய சங்கீத துவாவிம்சதி சுருதிகளின் நிர்ணயத்தின் பித்தலாட்டத்தைக் காட்டும் அட்டவணை.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை மேலும் நெருங்கிய ஒரு ஸ்தானமாக வருவதினால் தள்ளிவிட்டார் களென்று சொல்லுகிறார்.
அதாவது குறைந்த இடைவெளியுள்ளதாயிருப்ப தனால் தள்ளிவிட்டார்களென்று சொல்லுகிறார்.
அவர்கள் காலத்தில் சப, சம சுருதிகளாக வரவேண்டுமென்று நூல்களில் காண்கிறோம்.
அவர்கள் சொல்லிய சப , சம ஆக ஒருக்காலும் வரமாட்டாது.
இவரோ , ஆன முறையில் சுருதிககளை ஸ்தாபிக்க இவ்விரண்டு இடங்களையும் விட்டுவிடுகிறார்.
சப, சம முறையாய்க் கிடைக்கும்.
இவர் இரண்டு அளவுகளையும் ஒன்றாய் எடுத்துக் கொண்டு சுருதிகளை ஸ்தாபிப்பதை அறிவாளிகள் கவனிப்பார்கள்.
பத்தாவதாக வரும் சென்ட்ஸ்களுள்ள சுத்த மத்தியமத்திற்கு மேலுள்ள சுருதிக்கும் சுத்தமத்தியமத்திற்கும் சென்ட்ஸ் பேதம் என்று பார்த்தோம்.
அப்படியே வது லக்கத்திற்கு நேருள்ள ஷட்ஜமத்திற்குக் குறைந்த சென்ட்ஸ்களுள்ள நிஷாதத்திற்கும் தார ஷட்ஜத்திற்கும் சென்ட்ஸ்கள் பேதம் வருகிறதென்றும் பார்த்தோம்.
சென்ட்ஸ்களுள்ள சுருதிகளைக் குறைந்த இடை வெளிகளுள்ளதென்று தள்ளிவிட்டவருக்கு , சென்ட்ஸ்களுள்ள சுருதிகள் தெரியாமல் போய்விட்டதா?
என்ன அநியாயம்!
, சென்ட்ஸ்களுள்ள இவ்விரண்டு சுருதிகளை விட்டுவிட்டவர் , ஆக வரும் பத்து சுருதிகளைத் தள்ளிவிட்டிருப்பாரானால் நியாயமென்று ஒருவேளை ஒப்புக்கொள்ளலாம்.
இப்படியே இவர் கொடுத்திருக்கும் ஒவ்வொரு முறையையும் எடுத்துக் கணக்கிட்டு அட்டவணையாகச் சொல்லுமிடத்து இவர் செய்யும் விபரீதத்தைக் காட்டுகிறது.
இம்முறையே ஆரிய சங்கீதத்தில் வழங்கி வருகிறதென்று சொல்வது முற்றிலும் தவறுதல் என்றே நான் நினைக்கிறேன்.
சுருதிகள் சப்த சுரங்களில் ,,,,,, என்ற முறைப்படி வருகிற தென்று சாமவேதத்திற்குரிய சுத்த சுரங்களைப்பற்றிப் பேசியிருக்கிறது.
சாமவேதத்தில் என்ற சொல்லாவது என்ற சொல்லாவது முற்றிலும் காணப்படவில்லை.
அதை அடியில் வரும் அட்டவணை யில் தெளிவாய்க் காண்போம்.
இவைகளிலும் சப சுருதியாகவும், சம சுருதியாகவும் போகவேண்டு மென்று தாம் நிர்ணயம் பண்ணுகிறார்.
அப்படிச்செய்வதிலும் இவருடைய அபிப்பிராயப்படி சொல்லுகிறதாயிருந்தால் நமக்கு அதைப்பற்றிக் கவலை யில்லை.
கணக்கிலும் சில இடங்களில் தவறுவாரானால் அதற்கு நாம் செய்யக் கூடியதென்ன?
இம்மூன்று முறைகளிலும் சப, சம முறையாய் சுருதிகள் ஒரே அளவில் வரவில்லை என்று நாம் காணலாம்.
திருஷ்டாந்தரமாக முதலாவது கலத்தில் என்று போகிறார்.
வைதீக சம்பிரதாயம்.
வது ரிஷபமாகிய வது சுருதியிலிருந்து சம முறையாய் வதாகிய பஞ்சமத்திற்குப்போகும்பொழுது வருகிறது.
இது சுருதிகளாக இருக்கவேண்டியது.
அப்படியே வது ஸ்தானமாகிய பஞ்சமத்திலிருந்து சப முறையாய் மேல் போகும்பொழுது வது ரிஷபம் கிடைக்கவேண்டியது நியாயம்.
அது ஆய் வருகிறது.
ஆனால் சுருதிகளாய் வரவேண்டியது கிரமம்.
இதற்குமுன் பல அட்டவணைகளிலும் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
ஒன்றில் கூடுவதும் ல் குறைவதுமாக சுருதிகள் ஸ்தாயியில் பேதப்படுகிறது.
இப்படி பேதப்படும்பொழுது ஸ்தாயி போனாலும் ஷட்ஜமத்தில் முடியாது.
சுவய சம்பிரதாயம்.
இதுபோலவே சுவய சம்பிரதாயத்தில் என்ற முறைப்படி பன்னிரு சுரங்களும் நிற்கிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
இதிலும் மேற்காட்டியபடியே சில சுரங்கள் சப, சம முறையில் தவறுதலாக வருகின்றன.
சம முறையாய் வது ஸ்தானமாகிய வது காந்தாரத்தி லிருந்து வது ஸ்தானமாகிய வது தைவதத்திற்குப் போகும்பொழுது என்று வருகிறது.
இது ஆக வரவேண்டும்.
அப்படியே சுருதியாகிய வது தைவதத்திலிருந்து சப முறையாய் மேற்போகும் பொழுது வது காந்தாரம் கிடைக்கிறது.
வது சுருதியில் வர வேண்டியதற்குப் பதில் வது சுருதியாக வருகிறது.அதாவது என்று வருகிறது.
ஆனால் இது ஆக வரவேண்டும்.
இப்படிக்கூடியுங் குறைந்தும் வருவதையே வைதீக சம்பிரதாயத்திலுங் கண்டோம்.
லௌகீக சம்பிரதாயம்.
வதான லௌகீக சம்பிரதாயத்தில் சுரங்களுக்கும் என்ற முறைப்படி சுருதிகள் வருகிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
அதில் வது சுருதியான முதல் மத்திமத்திலிருந்து வதான முதல் நிஷாதத்திற்கு சம முறையாய்ப் போவோமானால் சுருதிகள் வருகின்றன.
அது ஆக வரவேண்டும்.
வதில் நி வரவேண்டும்.
அது போலவே வது ஸ்தானமாகிய வது நிஷாதத்திலிருந்து சப முறை யாய்ப் போகும்பொழுது வது மத்திமம் கிடைக்கவேண்டியது.
என்ற சுருதி கிடைக்க வேண்டும்.
அது வது ஸ்தானமாக வருகிறது.
அதாவது வருகிறது.
சுருதிகளாக வரவேணடியது.
குறைந்து ஆக வருகிறது.
அதாவது வது இடத்தில்வரவேண்டிய முதல் மத்திமத்தை வது சுருதியில் குறிக்கிறார்.
லௌகீக சம்பிரதாயத்தில் சம முறையாய் மத்திமத்திலிருந்து நிஷாதத்திற்கும், சப முறையாய் நிஷாதத்திலிருந்து மத்திமத்திற்கும் சுருதி கூடியுங் குறைந்தும் வருகிறது.
இப்படி வழிகளிலும் பேதப்படு முறையை எந்த நூலிலும் காணோம்.
சுவயசம்பிரதாயத்திலாவது வழங்கி வருகிறதோ வென்று கவனித்தால் அதிலுமில்லை.
திரிவிதம் நல்லவர் லக்ஷணம் என்று பெரியோர்கள் சொல்லுவார் களோ?
வது கான்பரென்ஸின் சுருதிகளோடு ஒத்துப்பார்ப்பது.
இம்முறையும் சம முறைப்படியாயில்லை.
அதாவது சென்ட்ஸ்களில் முடியவில்லையென்று முன் சொல்லியிருக்கிறோம்.
வைதீக சம்பிரதாயத்திற் கென்று ,,.
ஆகப் போகுமுறையும் சாமவேதத்திற்கென்று ,,.
ஆகப்போகுமுறையும் முற்றிலும் பேதமுடையாதாயிருக்கிற தென்று நாம் காண்கிறோம்.
இவ்விரண்டிற்கும் ஒன்றற்கொன்று ஒற்றுமையில்லை யென்று தெளிவாய்த்தெரிகிறது.
அதாவது வைதீக சம்பிரதாயம் சாமவேத சம்பிரதாயம் என்று இவ்விரண்டில் ஒன்று தப்பாயிருக்கவேண்டும்.
வைதீக சம்பிரதாயத்திற்கு என்ற பைதாகோரஸ் அளவையும், சாமவேதத்திற்கு துரளவ ஜஸ்ட் இன்டோநேஷனன் என்ற மேற்றிசையாரின் கணக்கையும் எடுத்துக்கொண்டு ஸ்தாபிக்கிறார்.
ம் பக்கத்தில் இதைக்காட்டியிருக்கிறோம்.
சாமவேதத்தைவிட்டு வைதீக சம்பிரதாயம் மாறியிருக்கவேண்டுமென்று நான் நினைக்கவில்லை.
வைதீக சம்பிரதாயம் வேதத்தை அநுசரித்தேயிருக்கவேண்டும்.
என்ற பொசான்க்வேயின் முறைக்கும், , என்ற பைதாகோரஸ் முறைக்கும், ஜஸ்ட் இன்டொநேஷன் என்ற கணக்கிற்கும், சாமவேதம் முந்தியதோ பிந்தியதோ?
துவாவிம்சதி சுருதிகளென்ற சாரங்கர் அபிப்பிராயத்தை யெடுத்துக்கொண்டால் அதற்கு முன்னுள்ள பரதரும் சில உபநிடதங்களும் இதற்கு சாட்சியம் கொடுப்பார்கள்.
தாம் சொல்லும் தவறுதலானவைகளை மற்றவர் ஒப்புக் கொள்ளவேண்டுமென்று வற்புறுத்துவதையுங் காணப் பரிதாபமாயிருக்கிறது.
வது அட்டவணையில் பைதாகோரஸ் முறை.
அதிலும் இவ் விதமான வித்தியாசங்களைக் காணலாம், பைதா கோரஸ் முறையில் சம முறையாய் ப க்கு சவரவேண்டியது.
ப, வது சுருதியில் ஆரம்பிக்கிறது.
என்று வரவேண்டும்.
அதற்குப் பதில் வது சுருதியில் போட்டிருப்பதானது சுருதிகள் குறைந்துவருகிறதற்கு ஏதுவாகிறது.
இப்படியே ச ல் இருந்து சப முறையாய் ப க்கு மேலே போகும்பொழுது வருகிறது.
ஆனால் இவர் சொல்லு முறையிலோ வது சுருதியில் ப வருகிறது.
அப்படியே ப விலிருந்து சம முறையாய் ச கிடைக்கவேண்டியது.
என்று வரவேண்டியதற்குப்பதில் ஆக வருகிறது.
அப்படியே ச விலிருந்து ப வும் பேதப்படும்.
ப லிருந்து ச சம முறையாய்க் கிடைக்கவேண்டியது.
ஆக வரவேண்டும்.
ஆனால் சுருதிகள் குறைந்து வது சுருதியில் வருகிறது.
பாரிஜாதக்காரர் முறை.
இதன் முன் கண்ட முறைப்படி இவர் கணக்கிலும்தவறுதல் வருகிறது.
இவைகள் சரியானவையெல்லவென்றும் சப, சம என்ற அளவு முறையில் கூடியுங்குறைந்தும் வருகிறதென்றும் தெளிவாகக்காண்கிறோம்.
துவாவிம்சதி சுத்தசுரங்கள் நாம் நூதனமாய்க் கண்டுபிடித்த என்ற கட்டுப்பாட்டுக்குள் சாரங்கரையும் பிடித்து அடைக்கிறார்.
க்கு எப்படியோ அப்படியே ஒவ்வொரு சுரஸ்தானமுமிருக்க வேண்டும்.
அப்படியில்லாமல் மாறுபட்டுவருவதை ,, என்ற கலங்களில் காணலாம்.
மேலும் சம, சப முறையாய் , என்ற சுருதிகளில் வராமல் பேதப்படுகின்றது.
எப்படியென்றால் வது சுருதியில் வரும் காந்தாரத்திற்கு சம முறையாய் வது தைவதம் வரவேண்டும்.
இல் வரவேண்டியதை ம் இடத்தில் வருவதாகச் சொல்லுகிறார்.
அப்படியே வது தைவதத்தி லிருந்து சப முறையாய் ம் காந்தாரத்திற்குப் போகும்போது ,வது சுருதி ஸ்தானத்தில் வரவேண்டும்.
அதற்குப்பதில் வது ஸ்தானத்தில் வருகிறதாகக் குறிக்கிறார்.
இது முற்றிலும் பொருந்தாத காரியமென்று நாம் அறிவோம்.
சப,சம முறையாய் சுரங்கள் வாதி சம்வாதியாய் நிற்கிற தென்று சாரங்கர் சொன்ன முறைக்கு இது முற்றிலும் பொருந்தாதகாரியம்.
சப என்ற ஒரு முறைக்கு சாரங்கர் சொல்லும் சப வைச் சரிக்கட்டுவ தற்காக இவ்வளவு பிராயாசப்படுகிறார்.
அப்படியாவது சரிவருமானால் நாம் ஒப்புக்கொள்ளலாம்.
சம, சப என்றதுபோல் அவர் சொல்லி யிருக்கிறாரே யொழிய இதில் கண்ட வித்தியாசமான கணக்குச் சொல்ல வில்லை.
ஒரு ஸ்தாயியை எவ்வளவு நீளமாயாவது குறுகலாயாவது எடுத்துக் கொண்டாலும் ,,,,,, என்ற அமைப்பிலேயே சுருதிகள் யாவும் நிற்க வேண்டும்.
அதற்கு நேர்விரோதமாக வேறு அளவுகள் எடுத்துக்கொள்கிறார்.
என்று வரவேண்டும், அதற்குப்பதில் என்று சொல்லுகிறார்.
என்று வரவேண்டியதற்குப்பதில் ஆகப் போடுகிறார்.
என்று வரவேண்டியதற்குப்பதில் என்று போடுகிறார்.
இப்படி ஒன்றில் கூட்டவும் ஒன்றில் குறைக்கவும் சாரங்கர் சொல்ல வில்லை.
சாரங்கரைத் தவிர மற்றவர்கள் யாவரும் கிளிப்பிள்ளை பாடம் பண்ணினார்களென்று சொல்லு கிறார்.
அச்சமயம் வேடன் வந்து அவைகள் யாவையும் பிடித்துக்கொள்ளுகிறான்.
தாங்கள் பிடித்திருக்கும்பிடியை விட்டு விட்டால் தங்களுக்கு மோசமில்லை என்று எண்ணுற்குரிய அறிவில்லாமல் வேடன் கையிலகப்பட்டுக்கொள்கின்றன.
அஞ்ஞானிகளும் இப்படியே பாசத்தால் கட்டுப்பட்டுத் தவிக்கிறார்கள்.
அவர்களில் சாஸ்திரிகள் முக்கிய மானவர்களென்று அவர்கள் கொடுக்கும் கணக்கினால் தெரிகிறது.
அவர்கள் கொடுக்கும் கணக்குகள் யாவையும் ஒன்று சேர்த்து புசான்க்வே சொல்லும் சுருதிகளையும் ஒத்துப்பார்ப்போமானால் கண்ணாடிபோல் தெளிவாய்த் தெரியும்.
ஒருவாறு அவைகளைச் சேர்த்துப் பார்ப்பது அவைகளின் சாரத்தை திரும்ப நமக்கு ஞாபகப்படுத்து மென்று நினைக்கிறேன்.
பாரிஜாதக்காரர் சொல்லும் தந்தி அளவின் முறையில் சுரங்கள் கிடைக்கின்றன.
அவைகளின் பின்ன பாகங்களையும் சென்ட்ஸ்களையும் தந்தியின் அளவையும் அட்டவணையாகக் கொடுத்திருக்கிறோம்.
பாரிஜாதக்காரர் முறைப்படி கிடைக்கும் சுரங்களில் முந்தின ஐந்தும் பிந்தின மூன்றும் சரியாயிருக்கிறது.
மற்ற நாலில் இரண்டு பைதா கோரஸ் முறைப்படியுள்ளவை.
மற்றிரண்டும் பாரிஜாதக்காரர் சூத்திரங்களை மாற்றித் தாம் புதிதாய்க் கொடுத்தவை.
அவைகளை நாம் கவனிக்கையில் யாசிப்பவன் கப்பரை பல பண்டங்களால் நிற்ந்திருப்பது போல இதுவுந்தோன்றுகிறது.
கர்நாடக சங்கீதத்தின் சுருதிகளுக்கு இது முற்றிலும் பொருந்தா தென்று பாரிஜாதக்காரர் முறையிமல்ல என்றும் நினைக்கிறேன்.
சாரங்கர் முறைப்படி சப ஆகப் போகும்பொழுது ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளே வரும்.
ஆனால் சப என்று வைத்துக் கொண்டு போகும் முறையில் சுருதிகளுக்குமேல் வரும்.
அதற்காக வது, வது வரிகளில் சாஸ்திரியார் கணக்குப்பிசகு பண்ணுவதைத் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
க்கு மேல் காட்டிய சுருதிகள் இன்ன அளவில் என்பதும் அங்கே சொல்லப்படுகிறது.
ஒரு ஸ்தாயியில் முறையில் ஆகப்போகும் பொழுது சென்ட்ஸ்கள் குறைந்து வருகிறது.
ஆகையினால் ஒரு ஸ்தாயியில் அல்ல அதற்கு மேற்பட்ட சுருதிகளும் வரலாமென்று சொல்லப்படுகிறது.
அதை இரண்டாம் பாகத்தில் காண்போம்.
முதற் பாகத்தில் சப முறையாய் சுருதிகள் பிறக்கும் விதத்தை காட்டியிருக்கிறது.
வது அட்டவணை இதில் சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி கிடைத்ததென்று தாம் சொல்லும் கணக்கு சுருதிகளில் கிடைத்ததாகச் சொல்லுகிறார்.
அப்படியே அந்தந்தச் சுருதிக்குப் பெயரும் சொல்லப்படுகிறது.
மத்திமத்தில் ,,, என்று ராயர் கொடுத்த சுருதி இடைவெளிகளை .,, என்று மாற்றியிருக்கிறதைத்தவிர வேறோன்று மில்லை.
இவர் சொல்வ தொன்றும் செய்வது வேறுமாக இதில் காணலாம்.
வது கலத்தில் ஒன்றிற் கொன்றிலுள்ள தாரதம்மியத்தின் கூடுதல் குறைதலை அறியலாம்.
இம்முறையிலும் சுருதிகளிலும் சுருதி அளவுகளிலும் ஒழுங்கின்றி முன்பின்னாய் வருகிறதென்று தெரிகிறது.
மேலும் ஸ்தாயி போனாலும் முடியாமல் சுருதிகள் மேற்போகிறதென்றும் காட்டுகிறது.
வது அட்டவணை இது சாரங்கர் முறைப்படி சம சுருதிகளாகமேலேபோகும்போது ஸ்தாயியில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றன.
ஸ்தாயி பூர்த்தி ஆவதற்கு சுருதிகளுக்கு முந்தியே சுருதிகள் கிடைக்கின்றனவென்று காட்டுகிறது.
மேற்கண்ட வது அட்டவணையில் நாலு பக்கங்களிருப்பதைக் காண்போம்.
அவைகளின் முதல் இரண்டு பக்கங்களிலும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாய்த் தொடர்ந்து சுருதிகளில் எடுத்துக்கொள்பவைகளில் வது வரையில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
அடுத்த இரண்டு பக்கங்களிலும் முன் போலவே சுருதிகளில் மீதியானவைகளை ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு அனுகூலமாக லக்கங்களுடன் எழுதப்பட்டிருக்கின்றது.
பொசான்க்வே முறைப்படி கிடைக்கும் சுருதிகளையும் சப, சம முறைப்படி கிடைக்கும் சுருதிகளையும் ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு அனுகூலமான அட்டவணை.
மகாராசராசசிறி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகளின் வெவ்வேறு அபிப்பிராயங்களை ஒத்துப் பார்க்கக் கூடிய அட்டவணை.
சாஸ்திரிகள் கிடைக்கிறதாகச் சொல்லும் சுருதிகளுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லையென்று தெளிவாகக் காண்போம்.
என்று சரிவர கணக்குப் பார்க்காமல் சொல்லும் சாஸ்திரி களின் சுருதிகளின் வித்தியாசத்தையும் காணலாம்.
வது சுருதி ஸ்தானத்தில் கிடைக்கும் பஞ்சமம் . சப முறை யாய்க் கிடைக்கிறதென்று வது கலத்தில் காண்போம்.
சம முறையாய் . என்று பஞ்சமம் வது கலத்தில் வருகிறது.
இப்படி . அல்லது சற்றேறக்குறைய சென்ட்ஸ்கள் வித்தியாசப்படும் பொழுது சப,சம முறைகளில், அதே கிடைக்கிறதென்று எப்படிச்சொல்லலாம்?
. அல்லது சற்றேறக்குறைய சென்ட்ஸ்கள் பேதமாய் வருகின்றன.
இப்படியே மற்ற எல்லா இடங்களும் . பேதப்பட்டு வருகையில் சப,சம முறையில் அதே சுரங்கள் கிடைக்கின்றனவென்று சொல்வது நியாயமல்ல.
இவருடைய ஒவ்வொரு வார்த்தையும் பிசகான கணக்கு களையுடையதாயிருக்கிறதென்று இதன் முன் பலதடவைகளில் காட்டி யிருக்கிறோம்.
சப முறையில் கிடைக்கும் பஞ்சமம் ஒருவாறு கிட்டத்தட்ட சரியாயிருந்தாலும் . பேதம் வருகிறது.
இதை அற்பம் என்று விட்டு விட்டால் மேற்போகப் போக . என்ற பேதம் ஒரு ஸ்தாயியில் ஏற்படும்.
ஆகையினால் மேற்றிசையாரின் சுருதி ஸ்தானங்களுக்கும் இவருடைய சுருதி ஸ்தானங்களுக்கும் மத்திம பஞ்சமங்களிலேயே பேதம் வருகிறது.
இதைப்பார்க்கிலும் மற்றும் பல இடங்களிலும் ,, சென்ட்ஸ்கள் போல பேதம் வருகிறதை நாம் ஒத்துப் பார்க்கலாம்.
வது சுருதி லக்கத்திற்கு நேரில் . மேற்றிசை யார் கணக்கில் வருகிறது.
ஆனால் இவர் கணக்கிலோ சப முறையில் . வருகிறது.
. வித்தியாசம் வருமானால் பொசான்க்வே முறைக்கு இது சரியாயிருக்கிறதென்று எப்படிச் சொல்லலாம்?
, ம் பக்கங்களில் இவர் சொல்லும் சுருதிகள் யாவும் பைதா கோரஸ், பாரிஜாக்காரர், .
வது அட்டவணையில் காணப்படும் சுருதிகளில் சுருதிகளின் கணக்கை ஒத்துப் பார்த்தல்.
அவைகள் மூன்று பாகமாக வகுக்ககப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ் விரண்டிற்குமுள்ள பேதம் சென்ட்ஸ்.
இதை அட்டவணையின் துவக்கத்தில் ஒன்று, இரண்டு மூன்று வரிசைகளில் காணலாம்.
இது போலவே இரண்டாவது சுருதிக்கு வது வரிசையிலுள்ள பெரிதாகவும் வது வரிசையிலுள்ள சிறிதாகவும் காண்போம்.
இரண்டிற்குமுள்ள வித்தியாசம் சென்ட்ஸ்.
மூன்றாவது சுருதிக்கு ஐந்தாவது வரிசையிலுள்ள பெரிதாக வும் ஆறாம் வரிசையிலுள்ள சிறிதாகவும் பேதம் ஆகவும் வரக்காண்போம்.
இப்பபடியே கூடின சுருதிக்கும் குறைந்த சுருதிக்கும் ,, சென்ட்ஸ்கள் பேதம் வருகிறதாகக் காண்போம்.
முதல் சுருதியில் வரும் ஸ்தானங்களை சென்ட்ஸோடு சேர்த்துக் கணக்கிட வேண்டும்.
அதாவது ஐ என்றும் ஐ என்றும் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அவைகளை அவர்கொடுத்த வது அட்டவணைகளிலும் வது அட்டவணைகளிலும் காண்போம்.
இதில் இரண்டாவது பாகத்தையும் மூன்றாவது பாகத்தையும் ஒத்துப்பார்ப்போமானால் கூடியும் குறைந்தும் வரும் சுருதிகளை ,,ம் வரிசைகளில் காண்போம்.
இதன் முன்னுள்ள வது அட்டவணையில் இவர் வியாசங்களில் காணும் சுருதிகள் யாவையும் குறித்திருக்கி றோம்.
அவைகள் ஆகின்றன.
அதில் மற்றவர் சொல்வதாக அடையாளமிட்டிருக்கும் சுருதி ஸ்தானங் களை நீக்க ஆகிறது.
ஆக மொத்தத்தில் அவர் எழுதிய வியாசத்தில் வெவ்வேறு சுருதிகள் காணப்படுகின்றன.
இதை அறிவாளிகள் கவனிப்பார்களென்று நம்புகிறேன்.
அவைகளில் ஆதார ஷட்ஜம் ஓசையின் அலை களுடையதாயிருக்கிறதென்று இரண்டாவது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் வது பக்கம் வது வரியில் சொல்லுகிறார்.
அதையே ஓசையின் அலை களையுடையதென்று மாற்றியிருக்கிறோம்.
வது கலத்தில் காணும் செ ரிமகாஎஎஸ்ரீ நாகோஜிராவ் அவர்களின் முறைப்படி வருகிறது.
அதை வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் வது பக்கம் வது வரியில்தன்னுடையதாகச் சொல்லுகிறார்.
வது கலத்தில் காணும் செ ரிசம முறையில் தமக்குக் கிடைத்ததாக வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் வது பக்கம் சொல்லுகிறார்.
இதையே மகாராசராசசிறி பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் தம்முடைய முறையில் கிடைத்ததாகச் சொல்லு கிறார்கள்.
வது கலத்தில் காணும் ஜஸ்ட் இன்டொனேஷனில் எடுத்த செ ரிசாமவேதத்தில் வழங்கிவரும் முறை யென்று ஆறாவது கான்பரென்ஸில் சொல்லுகிறார்.
ரிபோர்ட் அச்சிடாமை யால் இதற்குப் பக்கம் சொல்லக் கூடவில்லை.
இப்படியே மற்றும் சுரங்களிலும் பேதப்படுவதைப் பார்ப்போம்.
சுருதிகள் வழங்குகிறதென்று ஸ்தாபிக்க வந்தவர் க்கு மேலாக ஸ்தானங்களை எடுத்துக்கொண்டார்.
அங்கேயாவது நிலைத்தாரா?
பலருடைய அபிப்பிராயங்களிலும் சிலவற்றைச் சேர்த்துக்கொண்டு ஸ்தானங்களை ஸ்தாபிக்கிறார்.
ஆனால் ம் பக்கம் ம் பிரிவில் பார்டன் .. இந்த சுருதிகளின் முறை அனுபோகத்திற்கு வரக்கூடியதல்ல என்பதாக ?
. என்று சொல்லுகிறார்.
இதையும் சாஸ்திரிகள் கவனித்திருப்பார்களென்று நம்புகிறேன்.
இவைகள் ,,,,,, என்ற சாரங்கர் சுருதி முறைக்கு ஏற்ற தாழ்வாயிருப்பதனால் முற்றிலும் ஒவ்வாததென்று ம் பக்கத்தில் காட்டியிருக்கிறோம்.
மொத்தத்தில் இவர் முறை யாவற்றாலும் நிச்சயமாய்த் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று கண்டுகொள்ள முடியாததென்று சொல்வோம்.
மொத்தத்தில் இவர் சொல்லும் சுருதிகள் சங்கீத ரத்னாகரரின் அபிப் பிராயமுமல்ல, கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கிவருவனவுமல்ல.
பொசான்க்வே ஒரு ஸ்தாயியை சம பாகங்களாகப் பிரித்துக் கொண்டு போனார்.
ஆனால் சென்ட்ஸ்களாகப் போகும் சம முறையில் சுருதிகள் கிடைக்குமென்று சாஸ்திரிகள் நினைத்தது முற்றிலும் பிசகு.
சப சென்ட்ஸிலும், சம சென்ட்ஸ் வரும் முறையிலும் ஒன்றற்கொன்று சமமான சுரங்கள் கிடைக்கும் என்று சொல்வதும் தவறுதான்.
இவர் சொல்லும் தவறுதலான முறை சாமவேதத்திற்குரியதல்ல.
ஓசையில் லௌகீகம் வைதீகம் என்று பிரிப்பதற்கு எக்காலத்திலும் நியாய மிருக்கிறதாகத்தெரியவில்லை.
ஆனால் பொருள்காரணமாக கீதம் லௌகீகம் வைதீகமென்று பூர்வந்தொட்டு வழங்கி வருகிறது.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
அவர்களுள் யாரேனும் ஒருவன் தைரியத் துடன் பிரகாசத்திற்கு வருவதாயிருந்தாலும் அவர்களது திருஷ்டிக்கு இவன் பைத்தியக்காரனாய் விடுகிறான்.
இவ்வளவு பிரகாசமுள்ளவருக்குத் தென்னிந்திய சங்கீத வித்துவான்கள் அந்த காரத்திற்குள் ஓடி ஒளிகிறார்கள் அதாவது குருடாயிருக்கிறார்கள் என்று தோன்றுவது நியாயந்தானே.
தென்னிந்திய சங்கீத வித்துவசிரோமணிகள் இதைக் கவனிப்பார்களென்று நினைக்கிறேன்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஸங்கீதவித்யை என்பது மற்ற வித்யையைப்போல வரவர அபிவிர்த்திக்கு வந்துகொண்டே இருக்கின்றது.
ஆகவே செவிக்கு இனிமையான ஸ்வர வித்தியாஸங்கள் அப்போதைக்கப்போது புதிது புதிதாக உற்பத்தியாய்க்கொண்டு தானிருக்கும்.
தாமாய்க் கற்பித்துக்கொண்ட சாஸ்திரத்தினால் அவற்றைக் கட்டுப்படுத்த யாருக்கும் ஸாத்தியமில்லை.
அப்படிச்செய்ய யத்தனப்படு கிறவர்கள் குல்லாவிற்கேற்றபடி தலையிருக்கவேண்டுமென்பவர்களாகிறார்கள்.
ஈசுவர சிருஷ்டி யில் ஸ்வர ஸம்வாதம் ஒரே விதமாய் அமைந்து கிடைக்கின்றன.
ஸ்வரஸம்வாதத்தின் உண்மை மட்டிலும் எங்கு பார்த்தாலும் மாறாமல் ஒரேவிதமா யிருக்கின்றது.அதை ஐரோப்பியர் மிகச் சிரத்தையுடன் ஆராய்ந்து வைத்திருக் கின்றனர்.
அவர்கள் குறித்திருக்கிற ஸ்வரசம்வாத இடைவெளி களைப் பற்றி முன்னோரு வியாசத்தில் நான் எழுதி யிருக்கிறேன்.
இவைகளை அப்போதைக்கப்போது கர்நாடக சங்கீதத்தில் தேர்ந்த வித்துவ சிரோமணிகளுக்குச் சொல்லி அவர்களால் நல்ல தென்று கொண்டாடவும் பெற்றேன்.
அதை அறிந்த சாஸ்திரிகள் நான் சொல்வதற்கு விரோதமான கருத்துக்களை தாம் எழுதிய வியாசங்கள் பலவற்றுள்ளும் அங்கங்கே சொல்லுகிறார்.
அவைகள் எல்லாவற்றையும் இங்கு எழுத நான் நினைக்க வில்லை.
ஈஸ்வர சிருஷ்டியில் சுரசம்வாதம் ஒரேவிதமாய் அமைந்திருக்கின்றன.
அவைகளை ஐரோப்பியர் ஆராய்ந்து வைத்திருக்கின்றனர். என்கிறார்.
இப்படிப்பட்ட ஒழுங் கீனமான ஒன்றை ராஜவீதி என்று சொல்லுகிறார்.
தென்னிந்திய வித்துவ சிரோமணிகள் கவனிக்கத் தவறிப்போகாதிருக்கும்படிக் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
அவருக்கும் அக்காலத்தில் வழங்கி வந்த வீணையே முக்கிய உதவியாயிருந்ததென்று நாம் அறியவேண்டும்.
அவர் தற்காலத்தில் வழங்கும் மேற்றிசையாரின் சுரங்களுக்கு ஏற்ற விதமாய் வீணையில் சுரங்கள் அமைத்தார் என்று சொல்வது முற்றிலும் பொருந்தாது.
ஒருவன் எல்லாவற்றையும் அறிந்திருப்பது கூடிய காரியமில்லை.
என்றாலும் மிகப் பூர்வமாயுள்ள வீணையையும் அதன் சுர அமைப்பையும் பற்றி இப்படிச் சொல்வது தகுதி யாயிருக்குமென்று நான் நினைக்கவில்லை.
தென்னிந்திய பூர்வ சங்கீத முறையில் இதன் விபரம் தெளிவாய்த் தெரிந்துகொள்வோம்.
வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் ,,ம் பக்கங்களிலும் வீணையைப் பற்றியும் மேளங்களைப் பற்றியும் சில ஆஷேபனைகள் சொல்லுகிறார்.
அவைகள் நாம் முதல் கான்பரென்ஸில் பிரம்மமேளங்களையும் விஷ்ணு மேளங்களையும் ருத்ரமேளங்களையும் மகேசமேளங்களையும் பற்றிச் சொல்லுகிறதாகத் தோன்றுகின்றன.
ஆஷேபனையாகச் சொல்லுகிறதாகத் தோன்றுகின்றன.
அவைகளை முதல் கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் ,,வது பக்கங்களில் காண்போம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் ,,.
இப்படி விசாரணை செய்துவரும் சங்கத்தினால் எப்படியும் ஒரு நன்மை நிச்சயமுண்டாகுமென்ற தோன்றுகிறது.
இந்நாட்டை இராகத்தில் காந்தாரமும் நிஷாதமும் துவாவிம்சதி சுருதியின்படி ஆரோகணத்தில் நி ஸரிஸவில் காகலியம் ஆகவும் அவரோகணத்தில் நிப.
தநிபவில் பஞ்சசுருதி ஆகவும் வரவேண்டுமென்று மகாராசராசசிறி ராவ்பகதூர் நாகோஜிராவ் அவர்கள் அபிப்பிராயத்தையும் மகாராசராசசிறி சுந்தரம் ஐயர் ..,..
அவர்கள் அபிப்பிராயத்தையும் அவற்றிற்குசற்று வித்தியாச மாய் மகாராசராசசிறி ஸ்ரீனிவாச ஐயங்காரவர்கள் அபிப்பிராயத்தையும் விரிவாகக் கேட்டோம்.
இவ் விஷயத்தைப்பற்றி தங்களுடைய அபிப்பிராயத்தையே கேட்க நான் பிரியப்பட்டதினால் நான் சொல்வதாக ஆயத்தப்படவில்லை.
இருந்தாலும் சபையோர்களின் சிற்சில நற் கருத் தடங்கிய சொற்கள் என்னையும் சில சொல்லும்படி கட்டாயப்படுத்தின.
நம் சங்கீதம் மிகவும் உன்னதமான தேர்ச்சியை நம்முன்னோர்களால் அடைந் திருக்கிறதென்ற மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் சொல்லுகிறேன்.
அவைகள் மகேஸ்வர மேளம், ருத்திர மேளம்.
விஷ்ணுமேளம், பிர்மமேளம் என நாலு விதமாகச் சொல்லப்படும்.
இந்த இராகங்களும் சுத்தசுரங்களினால் அதாவது பிரகிர்தி சுரங்கள் னாலுண்டானவைகள்.
சுரங்கள் தானே ஸ்தானங்களில் வழங்கிவரும்.
ஆனால் விக்ருதி பேதத்தினால் சுரமாகக் கணக்கிடப் படும்.
இந்த சுருதி யின்படி செய்யப்பட்ட மேளத்துக்கு ருத்திரமேள மென்றும் இம்மேளத்தின்படி செய்யப்பட்ட வீணைக்கு ருத்திர வீணை யென்றும் பெயர்.
நாம் தற்காலத்தில் வழங்கி வரும் இராகங்களில் பலவும் இம்மேளக் கர்த்தாவிலுண்டானவை.
இந்த ருத்திரமேளத்தில் வது மேளக் கர்த்தா ஜலநாட்டையில் ஜன்னியமான நாட்டையைப்பற்றி விசாரிக்கிறோம்.
ஆகையால் இம்மேளக் கர்த்தாவின் படியே இந்த இராகத்துக்கு ஆரோகண அவரோகணங்களின் கிரமம் தெரிந்து கொள்வதே முதற் காரியமாயிருக்கிறது.
அவரோகணத்தில் காந்தாரமும் மகம போல் வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
இவைகளில் சந்தேகம்வராதபடி ஆரோகண அவரோகண நிச்சயம் தீர்மானித்தாலும் போதும்.
அது நூதன மாய்க் கற்போருக்கு மிகுந்த உபயோகமாயிருக்கும்.
இது தவிர நாம் பாடுங்கீதத்தில் அழகுண்டாவதற்கு அப்போதைக்கப் போது சாரீரத்திலுண்டாகும்.
இனிய சுருதிகள் பலவுண்டு.
அவைகள் க்கு மேற்பட்டவை.
அவைகளில் நாம் இப்போது விசாரிக்கும் நாட்டை இராகம் பிரம்ம மேளத்தில் வது இராகமாகிய ஜலநாட்டையில் ஜன்னியமானது.
இவ் விபரமும், விஷ்ணு மேளக் கர்த்தா வின் விபரமும் புஸ்தக ரூபமாய் அச்சிட்டு சீக்கிரம் வெளியாகும்.
முக் காலத்திலும் மனுஷர்களால் சொல்லப்படக்கூடிய இன்னிசையாவும் அதில் காணலாம்.
துவாவிம்சதி சுருதியைப் பற்றிய நிச்சயமும் தெரியும்.
அடுத்த சமயத்தில் துவாவிம்சதி சுருதியைப் பற்றிய நிச்சயமும் தெரியும்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் ம்பக்கம் வது வாக்கியம்.
இது விஷயம் நமது அனுபவத்தி லிருப்பினும் எழுத்துக்களுக்குக் குறைவில்லையென்றே பலரும் நினைக்கும்படி ஆகிவிட்டது. என்கிறார்.
ஒரு பாஷைக்குரிய எழுத்தின்படியே வார்த்தைகள் உச்சரிக்கப்ட வேண்டுமென்பதே தவறாத பிரமாணமாம்.
உச்சரிப்பில்லாத எழுத்துக்களைச் சேர்த்து எழுதுவதும் எழுதிய பின் அவ்வெழுத்துக்களை விட்டுவிட்டு உச்சரிப்பதும் மிகுந்த பாண்டித்தியமுள்ளவர்கள் சம்பிரதாயம்.
தமிழ்ப் பாஷையிலோ இப்படிப்பட்ட ஒழுங்கீனம் எதையும் காண மாட்டோம்.
சில வார்த்தைகள் அந்நிய பாஷைகளிலிருந்து வந்து தமிழில் கலந்து வழங்கினால் அவை தமிழ் இலக்கண விதிகளுக்குப் பொருந்தி வராது.
பூர்வ தமிழ் இலக்கியங்களில் சிறந்த நடைகளில் இப்படிக் காண மாட்டோம்.
இவைகள் இன்று நேற்றல்ல பண்டைக்காலந்தொட்டு வழங்கி வந்த நெறியேயொழிய சமஸ்கிருத பாஷை வந்தபின் இவ்வொலிகள் தமிழில் வந்து கலந்தனவல்ல.
இப்படி இரண்டு ஓசைகளையும் கிரமம் தெரிந்து உபயோகிக்க அறியாமல் வெவ்வேறு எழுத்துக்களை வைத்து உச்சரிக்கும் வழக்கத்தைப் பெரிதென்று சொல்லுகிறார்.
தமிழில் அவைகளுக்குப் பதில் ஒற்றுகள் இரட்டித்து வருகிறதைக் காண்போம்.
மேலும் தமிழ் வார்த்தைகள் சிலஉச்சரிக்க இனிமையான ஓசைகளையுடையதாய்த்தொன்று தொட்டு வழங்கி வருவதை நாம் காணலாம்.
மணிப்பிரவாள நடையில் தமிழ் எழுதவும் பேசவும் பழகிய பின் எல்லாம் அதுவோ என்று சந்தேகிக்க இடமாயிற்றே யொழிய வேறில்லை.
மேலும் பல நாட்டிலுள்ளோரும் பல ராஜ்யத்தாரும் பாஷையின் பெயரால் அழைக்கப்படுவதை நாம் காண்போம்.
அப்படியிருந்தால் பூர்வமாக எண்ணப்படும் புராணங்களில் வழங்கி வந்திருக்குமே.
இவர் மழலைப் பருவத்துச் சொல்லும் தீந்தமிழ்ச் சொற்களைக் கேட்டு மகிழ்ந்தார்களோ அல்லது சமஸ்கிருத வார்த்தையைக் கேட்டு மகிழ்ந்தார்களோ?
இவர் பிராயமாகும் வரையும் தம் கருத்தைச் சொல்லிக்கொள்ளவும், வேண்டியவை களைப் பெற்றுக் கொள்ளவும் தமிழ்ப் பாஷை போதுமானதாயிருக்க வில்யா?
மனையாள் வந்தபின் பெற்ற தாயை மறந்துவிடும் புண்ணியவான்கள் செயல்போல இதுவும் தோன்றுகிறது.
தமக்கு இஷ்டமான சமஸ்கிருத பாஷையை எவ்வளவு பெருமையுடைய தென்று சொன்னாலும் நமக்குச்சம்மதமே.
ஆனால் தாயைப் பழிப்பவர்களைப் பெரியோர் உயர்வாக நினைப்பார்களோ?
சமஸ்கிருத பாஷை ஒன்றை ஏற்படுத்த நினைத்த காலத்தில் அதற்கு நாகர எழுத்துக்களால் புது விதிகள் சிலவைகளைச் சேர்த்து வழங்கினார்கள்.
புதிய மாறுதல்கள் அடைந்த இப்பாஷையின் எழுத்துக் களுக்கு தேவநாகரி என்று நூதனப்பெயர் கொடுத்தார்கள் என்பதாகத் தெரிகிறது.
. சொன்னதைக் கேட்ட காதுகளும் கண்ட கண்களும் இன்றைக்குமிருக் கின்றனவே.
இதைத் தெரிந்தோ தெரியாம லோ இவர் இப்படிச் சொல்லத்துணிந்தார்?
தமிழிலிருந்து பல பாஷைகளிலும் வழங்கிவந்த வார்த்தைள் சிலவற்றைப்பற்றி முதல் பாகத்தில் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
இவர் இதையும் காரணம் காட்டி இப்படி வந்ததென்று சொல்லி யிருந்தால் மிகவும் நன்றாயிருக்கும்.
அசோகனுடைய காலத்தில் அதாவது இற்றைக்கு வருஷங்களுக்கு முன் சமஸ்கிருத எழுத்துக்களுள்ள சாசனங்களில்லை என்று சொல்வதே போதுமானதென்று எண்ணுகிறேன்.
அவர்களுக்கும் ஆசையும் தேசபக்தியும் இவ்வள வென்று சொல்ல நான் கூடியவனல்ல.
ஆகையினால் இப்படிச் சொன்னார்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
தம் வழக்கம்போல் சுருதி, யுக்தி, அனுபவம் என்ற வார்த்தைகளைக் கவனிக்காமல் இங்கேயும் உபயோகிக்கிறார்.
மனம், வாக்கு, காயம் என்ற திரிகரணங்களில் தோற்றம் விருத்திலயம் என்ற மூன்று தொழில்களும் தோன்றுகின்றன வென்பதையாவரும் அறிவார்கள்.
இவற்றையே தூல சூக்கும காரணமென்பதாக மாற்றிச் சொல்வதும் உண்டு.
இதுபோலவே யுக்தி, சுருதி, அனுபவம் என்ற மூன்றும் இருக்கவேண்டும்.
யுக்தி காரண சரீரத்தைப் பொறுத்தது.
சொல்லிக் கேட்கப்படக்கூடியவை சுருதி ஆகும்.
மனதினால் நினைத்து, சொல்லால் விளக்கப்பட்டு, விளக்கியபடி செய்து முடிந்தவைகளே அநுபவமாகும்.
வாயினால் சொல்லிக் காதினால் கேட்கப் பட்டு வழங்கி வந்தவைகளே எழுத்தினால் எழுதப்பட்ட பிறகு சுருதிகள் என்று அழைக்கப் படுகின்றன.
விருத்தியான யுக்தி யில்லாத ஒருவனுக்கு ஒரு காரியத்தைச் சாதிக்கப் பிறர் யுக்திகள் அடங்கிய சுருதி ஒன்று வேண்டும்.
பிறர் யுக்திகள் அடங்கிய சுருதியைப் பார்க்கும் ஒருவனுக்குச் சுருதிகளில் சொல்லப்படாத ஒரு நூதன யுக்தியும் தோன்றலாம்.
இப்படிப்பட்ட யுக்திகளும் அனுபவங்களும் காலந்தோறும் நூதன நூதனமாய் எழுதப்பட்டு சுருதிகளாக வருகின்றன.
என்பதைச் சாஸ்திரிகள் அறியாரோ?
யுக்தியில்லாத ஒருவனுக்குச் சுருதி இருந்து என்னபயன்?
இரவில் வழிநடக்கும் ஒருவனுக்குத் தீபம் உபயோகப்படுவது போல.
நடவாத ஒருவனுக்கு அல்லது அனுபவமில்லாத ஒருவனுக்குப் பிரயோ ஜனப்படுமா?
மிக அவசரமான காலங்களில் வெளிச்சமில்லாமலும் எத்தனையோ பேர் நடக்கிறார்கள்.
அது போல, சுருதியில்லாமலும் தங்கள் யுக்தியைக்கொண்டே எத்தனையோ பேர்கள் மிகப் பெரிய காரியங்களைச் சாதிக்கிறார்கள்.
யுக்தி யைக்கொண்டு பூரண அனுபவத்துக்கு வந்த மேலான ஒன்றே பின் சுருதியாய் வழங்குகிறது.
சுருதியை அனுசரித்து எத்தனை ஸ்மிருமிதிகள் உலகத்தில் தோன்றி ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அனுபவத்திற்கு வராமல் ஒழிந்தன.
இப்படி அனுபவத் திற்கேற்ற சுருதியுண்டாகாமல், பழைய சுருதிகளையே நம்பிக் கொண்டிருப் போமேயானால், இந்தியாவும் அதன் சங்கீதமும் எவ்விதமாகுமோ அறியோம்.
தெளிவில்லாமல் மனதைக் கலங்கச் செய்யும் சுருதிகளை நாம் நம்பலாமா?
பலருடைய மனதையும் மயங்க வைப்பது சரியல்ல.
இது நகைப்பிற்கே இடமா யிருக்கிறது.
சங்கீத ரத்னாகரரின் சுருதிகளே தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வருகிறதென்று சொல்லும் மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
மேலும் சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகளின் வாக்கையே குருவாக்காகப் பாவித்து அவர் முறையையே ஆதரித்து எழுதுகிறதாகவும் தெரிகிறது.
கர்நாடக சங்கீதத்தில் பாண்டித்தியமுடைய இவர் சுப்பிரமணியசாஸ்திரிகளின் கணக்கினால் ஏமாற்றப்பட்டு மோசம் போனாரே யொழிய வேறில்லை.
இவர் எழுதிய வியாசத்தின் முக்கிய பாகங்களின் சிலவற்றை இங்கே கவனிப்போம்.
நமது ஸங்கீதத்திலும் ஸ்தானங்கள் தான் உளதா?
இதற்கு மேல்பட்ட ஸ்தானங்களு மிருக்கிறதா?
என்பதை ஆராய்ச்சி செய்யும்போது நமது சங்கீத நூலாசிரியர்கள் துவாவிம்சதி சுருதி ஸ்தானங்கள் ஒவ்வொரு ஸ்தாயியிலுமுள்ள தென்பதைத் தெரிவித்திருக்கிறார்கள்.
இதைக்கொண்டு கானங் களிலும் வாத்யாதிகளிலும் நம்மால் கேட்கப்படுவது ஸ்தானங் களிலிருந்துண்டாகும் நாதபேதமே.
இதை விவரமாய் அறிந்து கொள்ள முக்கிய கருவியான வீணையை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு நிதானிப்போம்.
வீணையை சுருதி சேர்த்து மீட்டுவதால் உண்டாகிற நாதம் ஷட்ஜஸ்தானம்.
இது மேருவினிட முள்ளதால் முதல் ஸ்தான மாக வைத்துக்கொள்வோம்.
இதற்கடுத்த மெட்டின் ஸ்தானத்தில் விரல் வைப்பதால் உண்டாகிற நாதம் கோமாள ரிஷபம்.
இதில் த்ருவம் சலம் அதாவது நிலையுள்ளது.
நிவை பெயருவது என்கிற ஸ்தானங்கள் ஒவ்வொரு ஸ்தாயியிலும் உள்ளது.
எப்படியெனில் ஸ,ப என்ற இரண்டு ஸ்வரங்களும் நிலையாயுள்ளம் இடம் பெயர்ந்து உச்சரிக்கப் படாததுமாயு முள்ளது.
இதற்குள்ளாகவே மயக்கத்தை அடையும்படி ஏமாற்றி விடுமே யல்லது வேறல்ல.
எது ரஹஸ்யமாயுள்ளதோ அதானது என்னால் செய்விக்கப்பட்டிருக்கும் நாதமானி என்ற கருவி யினால் தான் செவ்வையாய் அறிந்து கொள்ளக்கூடியது.
இக் கருவியை நான் செய்து பார்ப்பதற்கு முந்தி நானும் இம் மயக்கத்தை யடைந்து ஓர் சந்தேகத்தைச் சுமந்து கொண்டிருந்தேன்.
நிற்க, இப்போது ஸ்தானங்களின் விவரத்தை தெரிவிக்கிறேன்.
இதனால் ஸ்தாயிக் குள்ளாகக் கிடைத்த ஒவ்வொரு ஸ்வரஸ்தானங் களையும் முதல் ஸ்தாயியில் குறிப்பிட்டுக்கொள்ளும்போது சூட்சம சுருதிகள் விளங்குகிறது.
இதையே நம் முன்னோர்கள் ஸப,ஸம ஸம்மந்தமென்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள்.
இவ்வளவை யும் உபயோகப்படுத்துவது முடியாததென்று இதிலிருந்து ஸ்தானங்களைப் பிரிக்கிறார்கள்.
தயவுடன் பார்க்கவேணும்.
இதனுடைய கணக்கு விவரங்கள் மற்றொரு ப்ளானில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அதுவும் இதுதான் இந்த க்கும் பெயர் கொடுத்திருக்கிறது.
கடபயாதி ஸங்கியா பிரகாரம் ஸ்வரத்தின் பெயரையும் ஸ்தாயியின் கணக்கையும் தெரிந்துகொள்ளக்கூடியதான பெயர்.
அதை அந்த ப்ளான் போட்டி யிருக்கிற கடிதத்தில் ஒட்டியிருக்கிறது.
நாத பேதத்தை விவரமாய் அறிந்துகொள்ள முக்கிய கருவி யாகிய வீணையை ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு நிதானிப் போம்.
முதல் ஸ்தானம் ஷட்ஜம் பேசுகிறது.
இப்பன்னிரண்டு ஸ்தானங்களில் வரும் சுரங்களுக்கு இடப்பட்ட பெயர்கள் எந்த சாஸ்திரத்தில் சொல்லப்படுகின்றன?
வது அட்டவணையைப்பார்க்கவும் அந்த அட்டவணையில் ஐந்தாவது சுருதிகளுக்கும் பதினெட்டாவது பத்தொன்பதாவது சுருதிகளுக்கும் பெயர்களிடப்படவில்லை.
மற்றைய ஸ்தானங்களுக்குள்ள பெயர்களும் ஒன்றற்கொன்று மாறுதலாகச் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.
மொத்தத்தில் நாலு ஸ்தானங்களுக்குப் பெயர் சொல்லாமல் விடப் பட்டிருக்கிறது.
ஆனால் பாரிஜாதக்காரர் வீணை யில் கண்ட பன்னிரண்டு சுரங்களை முக்கிய சுரமாக எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
அதில் பாகவதர் அவர்கள் சொல்லுகிற பெயர்கள் காணப் படவில்லை.
மற்றும் பத்து சுரங்களுக்கு இவர் சொல்லியிருக்கும் பெயர்கள் மற்றவர்கள் சொல்லும் பெயர்களுடன் பெரும்பாலும் ஒத்திருக்கவில்லை.
அதுதவிர சுருதியின் படி உண்டாகும் சுரங்களுக்கும் பாரிஜாதத்காரர் சொல்லியசுரங்களுக்கும் எவ்வித ஒற்றமையுமில்லையென்பதை அறியாத தினால் இப்படிச் சொல்லுகிறார்.
பஞ்சமும், மத்திமமுமே சரியாக வரா வென்றால் மற்றும் எந்தச் சுரங்கள் ஒத்துவரும்?
இப்படியே மற்ற சுரங்களும் வரவேண்டும்.
பிரதானமான சுரங்கள் இவை யென்றும் நுட்பமான சுருதிகள் இவையென்றும் தீர்மானம் ஒன்றில்லா மையினால் இப்படிச் சொல்ல நேரிடுகிறது.
,,,,,, என்ற எண்கள் மொத்தத்தில் ஆகின்றன.
இவைகளையே ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளாக அதாவது ,,,,,, என்று ஸப்த சுரங்களாக வரவேண்டுமென்று சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லி யிருக்கிறார்.
இதைக்கொண்டு ஸப்தசுரங்களும் மேலே காட்டிய அளவில் இடைவெளி களுடையவைகளா யிருக்கவேண்டுமென்பது தெளிவாய்க் காணப்படுகிறது.
இது மேலோர்களைத் தாழ்ந்தவர் களாக்கி அவர்களுக்குப் பதிலாக மற்றவர்களை உயர்த்துகிறது போலிருக் கிறது.
இதைக் குறித்துச் சாரங்கர் செய்துவைத்த சூத்திரங்களையும் சாஸ்திரிகள், சங்கீத பாரிஜாதகத்தில் மாற்றியதுபோல மாற்றி உபதேசித்திருப்பாரோ வென்று சந்தேகிக்க இடமாயிருக்கிறது.
மேலும் ,,,,,,, என்ற இடைவெளிகளுக்கும் ,,,,, என்ற இடைவெளிகளுக்கும் எவ்வித ஒற்றுமையையும் காணோம்.
சுருதியின் படி நடக்கவேண்டும்.
என்றும் அனுபோகத்தில் அறிந் திருந்தும் இப்படிச் சொல்லுகிறார்.
இப்படித் தமக்குத்தோன்றிய வாறெல்லாம் ஒவ்வொருவரும் சொல்லுவ தென்றால் மீதியாயிருக்கும் கர்நாடக சங்கீதத்தின் கதி என்னவாகும்?
இதில் மிக ஒழுங்கீனமாக மெட்டுகள் பதிக்கப்பட்டிருந்தன.
இது கர்நாடக ராகங்களை வாசிக்கவாவது பாடவாவது கூடியதாயில்லை.
இது சாரங்கருடைய மேலான அபிப் பிராயத்தையும் கர்நாடக ராகங்களின் மேன்மையையும் கெடுக்க வந்த ஒரு குறளிபோல் தோன்றுகிறது.
இன்னொரு விதமாக வந்தால் அதற்குத்தாம் என்னபெயர் சொல்லுவார்களோ?
ஆனால் இவர் உண்மையான ஒன்றைத் தாம் கண்டு பிடித்து அப்படிக் கண்டு பிடித்ததைப் பிறருக்கு தெரிவிப்பாரானால் மிகவும் நன்மையாயிருக்கும்.
இவர் சொல்லும் சுருதிகள் சரியல்லவென்பதை இவர் கொடுத்த கணக்கிலிருந்தே சிலவற்றை எடுத்துச்சொல்லுவோம்.
அவ்விருவரும் ஸ்தானங்களைக் கொடுத்து வது உள்ள ஷட்ஜமத்தில் தங்கினார்கள். இதில் மிகவும் கவனிக்கவேண்டியதொன்றிருக்கிறது.
அது ஷட்ஜமபஞ்சம முறைப்படி சுரங்களைக்கண்டுபிடித்துக்கொண்டு போகையில் சுரங்களைக்கொடுத்து ஒரு ஸ்தாயி முடிவடைந்ததென்று தாமே சில வரிகளுக்கு முன் சொன்னவர்.
அப்படிக் கண்டு பிடிப்பதானது ஏமாற்றி விடுகிறதென்று திரும்பவும் ஷட்ஜமபஞ்சம முறையை எடுப்பதுதான்.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறையை எடுக்கும்போது ஒரு ஸ்தாயியில் சுரந்தான் வருகிறதென்று எல்லா அறிவாளிகளும் உணர்வார்கள்.
சுர ஞானம் உள்ளவர்களுக்கே அதன் நுட்பம் தெரியும்.
என்றாலும் நாம் உச்சரித்துக் காட்டுவது போலவே கணிதத்தால் காட்டக்கூடிய ஒரு முறை இது வரையும் ஏற்பட வில்லை.
ஏற்பட்டிருக்குமானால் ஷட்ஜமபஞ்சம முறை மயக்கத்தைத் தந்ததென்று ஒருக்காலும் இவர் சொல்லியிருக்க மாட்டார்.
ஒரு புருஷனுக்கு ஸ்திரி எப்படியோ, ராஜனுக்குக் குடிகள் எப்படியோ, தீபத்திற்கு நெய் எப்படியோ பாய் வாய்க்காலுக்கு வடிகால் எப்படியோ?
ம,ப ஆகிய இவ்விரண்டு சுரங்களையும் நீக்க ஒரு ராகம் இனிமையற்றதாகும்.
இவ்விரண்டு சுரங்களையுமே ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு நாம் மற்ற சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறோம்.
வாகிய இரண்டுக்கும் நடுமத்தியில் நாலு சுருதிகள் உண்டென்று பூர்வ நூல்கள் யாவும் சொல்லுகின்றன.
இந்நாலு சுருதிகளையும் இன்னதென்று நிச்சயிக்க முடியாததினால் கலக்கம் வந்ததேயொழிய வேறல்ல.
இந்த மப வைப்போல் சரியும் ஒரே ஓசையின் அளவையுடையதாயிருக்கிறது.
எப்படி யென்றால் பரியை சப சாக எடுத்துக்கொள்வோம்.
ப வை ஷட்ஜமமாக வைத்தால் அதன் மேல் வரும் ஷட்ஜமம் சம வாகும்.
தாரஸ்தாயி ஷட்ஜமமே மத்திம மாகிறது.
அதற்கு சப எடுத்துக்கொண்டோமேயானால் ஆரோகணத்தில் ரிஷபம் வரையும் அவரோகணத்தில் சம ஆகிறது.
அவரோகணத்தில் சம வுக்கும்.
ஆரோகணத்தல் பரி க்கும் நடுவிலுள்ள ரிஷப ஸ்தானமும் முந்தின மப போலிருக்கவேண்டும்.
மத்திமத்திற்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுவில் எப்படி சுருதிகளிருக்கிறதோ அப்படியே ஷட்ஜமத்திற்கும் ரிஷபத்திற்கும் நடுவில் சுருதிகளிருக்கவேண்டும்.
இதுவே சுரங்கள் யாவும் உண்டாவதற்கு ஒரு முக்கியமான விதியை யடக்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
சுழியில் அகப்பட்ட செத்தைகளின் கதியென்னவோ அதே போல இதில் யாவரும் மயங்கநேரிட்டது.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் பாண்டித்தியமுள்ள பாகவ தரும் இதில் அகப்பட்டுக்கொண்டதற்காகப் பரிதாபப்படுகிறோம்.
இன்னும் இவர்களைப்போல் எத்தனை பெயர்களிருக்கிறார்களோ தெரிய வில்லை.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாய் ஸ்தானங்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் வருமென்பதை மயக்கமடைந்தவர்கள் தவிர மற்றவர்கள் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
அதாவது சுரஞானத்தைக் கொண்டு சுருதி சேர்க்க வேண்டுமேயொழிய அளவு கணக்கைக்கொண்டு போடுவது சரியல்ல என்று சொல்லுகிறார்கள்.
இப்படிப் பெருக்கியும் இரட்டித்தும் வரும் அளவுகள் ஒன்றற் கொன்று மேலும் கீழுமாக வருமேயொழிய ஒரே கிரமத்தில் வராது.
அதை இதன் முன் சாஸ்திரிகள் வியாசத்தில் நாம் கொடுத்திருக்கும் ,,, முதலிய அட்டவணை களில் காணலாம்.
ஒரு ஸ்தாயியை சென்ட்ஸ்களாகப் பிரித்துக்கொள்வோம்.
சப என்பது சுருதிகளை யுடையதென்றும் ஒரு தந்தியில் பாகத்தையுடைய தென்றும் யாவரும் நினைக்கிறோம்.
ஷட்ஜமபஞ்சமமாகப் போகிறதென்றால் பதின்மூன்றாவது சுருதிக்குப் பதின்மூன்றாவதாகப் போவதென்று நம் அறிவோம்.
இதில் இவர்கள் வைத்துக்கொண்டபடி ரி,க,ம,த,நி என்ற ஐந்து சுரங்களுக்குமுரிய சுருதிகளோடு ஷட்ஜம பஞ்சமடங்களைச் சேர்க்க சுருதிகளும் வந்துவிடு கின்றன.
வாதி சம்வாதிப் பொருத்த முடையனவாகவே தோன்றுகின்றன.
இப்படியிருக்க ஷட்ஜமபஞ்சமம் என்ற அளவின்படி சென்ட்ஸில் . வருகிறது.
இது போலவே சுருதிகளும் வந்து விடுகின்றன என்று ஒரு தப்பான முறையைக் கொடுப்பானேன்?
இம் முறையே சென்ட்ஸ் கணக்கையும் சுருதிஸ்தானங்களையும் சுருதிகளின் பெயரையும் வது பக்கம் வது அட்டவணையில் விபரமாய்க் கண்டுகொள்க.
ம் பக்கம் வது அட்டவணையில் ஷட்ஜமபஞ்சம முறையில் வது சுருதி . என்று வருகிறது.
இது ஆக முடிவடைய வேண்டியது.
அதற்குப்பதில் சென்ட்ஸ் குறைகிறது.
அதாவது சில சுருதிகள் குறைகின்றன.
அப்படியே ஷட்ஜமமத்திமமாகப் போகையில் வது சுருதிக்கு கூடுதலாக வருகிறது.
இது ல் முடிவடைய வேண்டியது.
அதற்குப் பதில் சில சுருதி ஸ்தானங்கள் கூடிவருகின்றன.
அப்படி ஒப்புக் கொண்ட இரண்டு சுரங்களும் சற்றேறக்குறைய நம் அனுபவத்திலிருக்கிற தாகவும் காண்கிறோம்.
ஆகையினால் சாரங்கதேவர் அபிப்பிராயப்டி ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளிருக்க வேண்டுமானால் பஞ்சமமத்திமங்களில் அளவும் வேறாயிருக்க வேண்டுமென்பது நிச்சயம்.
முன் நாம் எடுத்துக்கொண்ட சென்ட்ஸ்களை சுருதிக்குப்பாகிக்க வருகிறது.
இது ஒரு சுருதியின் அளவாம்.
ஒன்பது சுருதியுள்ள மத்திமத் திற்கு . ஆகிறது.அப்படியே வது சுருதியாகிய பஞ்சமத் திற்கு . என்றாகும்.
ஒழுங்கான மார்க்கமிருக்க இப்படி ஸ்தானங்களைக் கண்டுபிடிக்கும் மயக்கத்தை ஏன் கொண்டார்?
இது கலியுகதர்மம் போலும்.
துவாவிம்சதி சுருதிகளுக்குப் பொருந்தாத பஞ்சம மத்திமத்தின் .
ஐ எடுத்துக்கொண்டு சுருதி கண்டுபிடித்தால் சரியாயக் கிடைக்குமா?
ஒரு போதும் கிடைக்காது.
முப்பம்தொன்றில் இருபத்திரண்டைக் கழித்தாலும் எட்டா வரும்?
முப்பத்திரண்டில் இருபத்திரண்டைக் கழித்தால் ஒன்பதா வரும்?
ஏதாவது ஒரு இடத்தில் தவறிப்போனால் பாதகமில்லை.
இவர் ஷட்ஜமபஞ்சம முறையில் கிடைக்கும் சுருதிகளில் இரண்டைக் குறைத்து ஆகச் செய்தார்.
என்று நம்பிக்கை வரும்படி இவர் செய்த இந்த மாறாட்டத்தைத் தெரிந்து கொள்ளாமல் சீஷர்கள் மயக்க மடைந்தார்கள்.
இந்த விஷயம் சப்பிரமணிய சாஸ்திரிகளுடைய வியாசத்தில் மிகவும் தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
ஒரு நாளும் முடிவடையாது.
இப்படி யிருக்க ஒரு ஸ்யியில் சூட்சம சுருதிகள் விளங்குகின்றன.
இவற்றையே நம் முன்னோர்கள் சப, சம சம்பந்தமென்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்களென்றும் இவற்றில் தம் உபயோகத்துக்கு அனுகூலமாயுள்ள ஸ்தானங்களை மட்டும்.
அங்கங்கே பொருக்கி எடுத்திருக்கிறார்களென்றும் சொன்னால் எவர் நம்புவார்கள்?
பேதைகளே நம்புவார்கள்.
முன்னோர்கள் இப்படி அபிப்பிராயப் பட்டார் களென்று எந்த நூலில் சொல்லியிருக்கிறது.
அல்லது யுக்திக்காவது பொருத்தமுண்டா?
உலகத்தில் எங்கேயாயினும் ஒருவர் அனுபவித்துத் திருஷ்டாந்தப்படுத்துக் காட்டக் கூடுமா?
சுருதி, யுக்தி அனுபவமென்னும் மூன்று நிலைகளிலுமிலலாத ஒன்றைச் சொன்னால் அறிவுடையோர் ஒப்புக்கொள்வார்களா?
என்றாலும் சுருதிகளைக் காட்டும் சக்கரமென்று பாகவதர் அவர்கள் கொடுத்த சக்கரமும் அதன் விவரமும் இதன் பின் காண்க.
இவைகள் யாவையும் ஒன்றாய்ச் சேர்த்து எழுதிவிட்டால் க்கு எப்படி பெரிதோ அப்படியே இதுவும் பெரிய சாஸ்திரமாகிவிடும்.
கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு வேறு அனர்த்தம் வேண்டிய தில்லை.
அதில் சப, சம முறையாய் வரும் சுரங்கள் ஒன்றிற்கொன்று ஒத்து வராமல் பேதமுடைய தாயிருக்கிறதென்று தெளிவாய் அறியலாம்.
வது அட்டவணை.
பொசான்க்வே முதலியவர் களின் சுருதி முறையில் சப, சம முறை மிச்சமில்லாமல் முடிவடை யும்.
பின்வரும் சாரங்கர் சுருதி முறைக்கு இவர்கள் சொல்வது முற்றிலும் பொருந்தாதென்று தெளிவாய் அறிந்து கொள்ளலாம்.
மேற்கண்ட வது சக்கரத்தை நாம் அறிவதற்கு உதவியாகச் சில விஷயங்களைக் கவனிக்கவேண்டும்.
சக்கரத்தின் வெளி ஓரமாயுள்ள முதல் வரியிலுள்ள லக்கங்கள் சுருதி ஸ்தானங்களின் எண்களாகும்.
சக்கரத்தின் நாலாம் வரியில் சக முறையாய் வது வது சுருதியாகக் கிடைக்கும் ஸ்தானங்களைக் காட்டியிருக்கிறது.
சக்கரத்தின் வது வரியில் வது கலத்தில் சொல்லும் சுருதிகளின் பெயர்களுக்குப் பொருந்தி வரும் சுரங்களின் சுருதிகள் சொல்லப் படுகின்றன.
நாம் கவனிக்கையில் இவை யாவும் வது பக்கம் வது அட்டவணையில் கண்டவைகளே தவிர நூதனமானவை ஒன்றுமில்லை.
, ஆகப்போகும் தற்கால முறைக்கும் சாரங்கதேவர் முறைக்கும் சப, சம வில் ஒற்றுமையில்லை யென்று இதன் முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
பின்னத்தை பின்னத்தோடு பெருக்கிப்பிராயசப்பட்டும் எழுந்திருக்க முடியாமல் சுருதிஸ் தானங்களைக் கூட்டிக் கழிப்பதினால் சரிப்படுத்திடலாம் என்று நினைக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
சப முறையாய் ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுரங்களும் குறைவின்றி முடிவடையவேண்டும் அப்படியே சம முறையிலும் ஒரு ஸ்தாயி பூர்த்தியடைய வேண்டும்.
இது நம்மவர்கள் கருத்தென்றும், அவர்கள் எடுத்து கொண்டார்களென்றும் சொல்வது முற்றிலும் கூடாத காரியம்.
தேவதத்தன் சப முறையாய் ஆரோகணித்த காலத்தில் வது அடிவைக்கும்பொழுது துவாவிம்சதி சுருதிக்கு அந்நியமான ஒரு பாதாளத்தில் விழுந்துவிட்டான்.
அப்படியே இடமுறையாகச் சென்ற தானவதத்தன் வது அடிவைக்கும் பொழுது துவாவிம்சதி சுருதிக்கும் அந்நியமான வது ஸ்தானத்தில் அதோகதி யானான்.
மேலும் அவர்கள் அடிவைத்துச் சென்ற இடங்களையும் அதன் கணித முறையையும் அடியில் வரும் அட்டவணையினால் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அடியில்வரும் அட்டவணையின் முதல் பாகம் தேவதத்தன் , ஆகப்போகும் பொழுது சுருதிஸ்தானங்கள் கிடைப்பதையும் அதற்குமேல் சுருதிஸ்தானங்கள் கிடைக்காமல்போவதையும் காட்டுகிறது.
இப்படிப்பட்ட ஒரு முறையை நம்முன்னோர்கள் சொல்லவு மில்லை.
இப்படிப் பொறுக்கவுமில்லை தென்னிந்திய சங்கீதத்திற்கு இது உபயோகமானதுமல்ல என்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
மற்றும் இவைகளைப் பற்றி அதிகமாகச் சொல்லக் கூடியவை எவைகளோ அவைகள் யாவும் இதன் முன் வியாசத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
வது அட்டவணை.
அது போலவே இங்கேயும் சொல்லவேண்டி இருக்கிறது.
ஓசையின் அலைகளையுடைய காந்தாரத்திற்கு . சென்ட்ஸ்கள் வருகின்றன.
இம்முறைபோல் போகப் போக ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாக வும் ஷட்ஜமமத்திமமாகவும் மேலே போகும்போது கிடைக்கும் சுருதி ஸ்தானங்கள் கிடைக்கின்றனவென்று சொல்லுகிறார்.
சக்கரத்தின் நாலாவது வரியிலுள்ள காந்தார முறை இதன் முன்முறை களுக்குச் சற்று நூதனமாயிருப்பதினால் அவைகளைப்பற்றிச் சிலவற்றைப் பார்க்கவேண்டியது அவசியம்.
சக அதாவது என்பது . சென்ட்ஸ்களாக வரவேண்டும்.
இம்முறையே சக சக வாகக் கூட்டிக் கொண்டு போகும் பொழுது கிடைக்கும் சென்ட்ஸ்களை சுருதி ஸ்தானங்களில் காண்போம்.
இவைகளில் ., ,,,, முதலிய லக்கங்களால் பெருக்கி க்கு மேல் போனால் ல் கழித்து வரும் சென்ட்ஸ்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
வது சுருதியாகிய தார ஷட்ஜம் ல் முடியவேண்டியிருக்க . சென்ட்ஸ்கள் கூடுதலாக வருவதைக் காண்போம்.
இரண்டாவது பாகத்தில் சுருதிகள் சென்ட்ஸ்கள் முறைப்படி ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
அதாவது சுருதிகளில் ஒவ்வொரு சுருதியும் இன்ன இன்ன அளவில் வரவேண்டுமென்று காட்டுகிறது.
இதில் வது சுருதியாகக் கிடைக்க வேண்டிய சம . என்று வரவேண்டியதற்குப் பதில் என்று சென்ட்ஸ்கள் கூடி வருகிறது.
அப்படியே வது சுருதியாகிய தார ஷட்ஜம் சென்ட்ஸ்கள் வரவேண்டியதற்குப் பதில் . என்று சுமார் சென்ட்ஸ்கள் குறைந்து வருகின்றது.
வது சுருதியாக எடுத்துக்கொண்ட சக . என்று வருகிறது.
ஆனால் சக வது சுருதியாக ஒழுங்கீனமாய் வந்தால் இந்த முறையைப்பற்றி என்னசொல்லலாம்?
மற்றப்படி , ஸ்தானங்களால் சக போவதென்று சக்கரத்தில் காட்டுவது முற்றிலும் பொருந்தாது.
சென்ட்ஸ்களைக் குறைந்தும் சென்ட்ஸ்களைக் கூட்டியும் தார ஷட்ஜத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் இச் சக்கர முறை பிசகென்பது மிகத் தெளிவாயிருக்கிறது.
அறிவாயிகள் இதில் மயங்கமாட்டார்கள்.
மற்றும் இதில் வரும் சுருதி ஸ்தானங்களுக்கும் சாமவேத சம்பிரதாயத்திற்கும், வைதீக சம்பிரதாயத்திற்கும், லௌகீக சம்பிரதாயத் திற்கும் முற்றிலும் பொருத்தமில்லை.
சப, சம முறையாய்க் கிடைக்கும் சுருதிகள் ஒன்றற்கொன்று பொருந்தாமல் பேதப்பட்டு வருகிறதைப் பார்க்கிலும் அதிபேதம் சக முறையில் காணப்படுகிறது.
தார ஷட்ஜம் க்கு மேல் . சென்ட்ஸ்கள் சக முறையில் கூடிவருகிறது.
ஆனால் சக முறையில் கிடைக்கும் சுருதிகளை ஒழுங்கு படுத்துகையில் வது சுருதியின் சென்ட்ஸ்களாக வருகிறது.
இது இவர்கள் சொல்லும் சுருதி முறையில் ரிஷபத்திற்குள்ள சுருதிகளில் மூன்றாவதான சுருதியாகக் கிடைக்கிறது.
வது அட்டவணை.
மேற்காட்டிய துவாவிம்சதி சுருதி நிர்ணயம் எவ்விதத்திலும் பொருந்தா தென்று பார்த்தோம்.
சாரங்கர் முறைப்படி ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளும் சப சம ஆக முடியும்.
அவர் முறைப்படி பொருந்தி நிற்கும் முறையை அடியில் வரும் அட்டவணை தெளிவாகக் காட்டும்.
வது அட்டவணை.
சக்கரத்தின் வெளிப்பக்கத்திலிருக்கும் முதல்வரி சுருதிகளின் லக்கத்தைக் காட்டுகிறது.
வது வரி சப முறையாய்ப் போகும் பொழுது கிடைக்கும் சுருதி எண்களைக் காட்டுகிறது.
அதாவது முதல் இடத்திலும் இரண்டாவது இடத்திலும் , வது தடவையிலும்.
இப்படியே , ஆகக்கூட்டி ஐக் கழித்துவரும் சுருதிகள் தானங்களைக் காட்டுகிறது.
வது வரி சம முறையாய்ச் செல்லும்பொழுது கிடைக்கும் சுருதி ஸ்தானங்களைக் காட்டுகிறது.
அதாவது ,, ஆகக்கூட்டியும் க்கு மேற்பட்ட சுருதி எண்களில் ஐ கழித்தும் போயிருக்கிறது.
இவைகளே சாரங்கர் சுருதிமுறைக்குப் பொருத்தமானவை.
இவைகளின் சென்ட்ஸ் கணக்கையும் அளவுகளையும் இதன்பின் வரும் சாரங்கர் முறையில் தெளிவாகக் காணலாம்.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாகப் பதின்மூன்றாவது ஸ்தாயியில் சுருதிகளும் கிடைக்கின்றன.
ஷட்ஜம மத்திமமாகப் பார்த்துக்கொண்டு போகையில் வது ஸ்தாயியில் சுருதிகளும் கிடைக்கின்றன.
இதை விட்டுவிட்டு ஷட்ஜமபஞ்சம முறைப்படி ஸ்தாயியும் ஷட்ஜமமத்திம முறைப்படி ஸ்தாயி யுமாகப்போகவேண்டும் ஏன் போனார்?
அப்படி ஸ்தாயியும் ஸ்தாயியு மாய்ப் போனாலும் வது சுருதியில் முடிவடைந்ததா?
பின் ஏன் இக்கணக்கைக் காட்ட வேண்டும்?
.ஸ்தானங்களும் சுருதி ஸ்தானங் களென்று சொல்வதற்கும் நம் முன்னோர்களின் சாஸ்திரங்களில் ஆதாரம் ஒன்றையும் காணோம்.
அதன்படியாவது சரியாய்ப் போனார்களா?
,,,,,, என்று மாற்றிக் கொண்டு நூதனமுறை சொல்லுகிறார்களே.
சங்கீத ரத்னாகரத்தின் கதி யென்னவாகிறது?
சுருதியையே ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு போகும் இவர்களே இப்படிச் செய்தால் மற்றவர்கள் எவ்வளவு செய்வார்கள்?
சங்கீத ரத்னாகாரரின் துவாவிம்சதி சுருதிகளே தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவருகிறதென்று சொல்லும் மகாராசராசசிறி பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
அப்படிமறுத்து இங்கு விரிவாய் எழுதுவது இவர்களைப் பின்பற்றும் மற்றவர்களுக்காகவே.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஸங்கீத ரத்னாகரம் இராக விபோதம்.
ஸ்வரமேளகலாநிதி ஸங்கீத பாரிஜாதம்.
ஷட்ராக சந்த்ரோதயம், சதுர்தண்டி பிரகாசிகா, ஸங்கீத ஸாராம்ருதம் இந்த க்ரந்தங்களில் ஸ்ருதிகள் என்பதாகவே ஏக முகமாய் கூறப்பட்டிருக் கின்றன.
சில சுருதி களைக் குறைத்தாவது கூட்டியாவது சொல்வதற்கிடமில்லை யென்பது மேற்கண்ட க்ரந்தங்களில் சிற்சில விடங்களில் கூறியவைகளால் தெளிவாகும் .
மேற்கண்ட சுருதிகளை யாவரும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டியதற்கு ஓர் சுலபமான மார்க்கத்தை நான் கண்டு பிடித்த விதம் தெரிவிக்கிறேன்.
அம்மேருக்களின் நடுவிலுள்ள ஓர் தந்தியை மீட்டினால் அந்த நாதத்தை உலகிலுள்ள நாமெல் லோரும் ஆதார ஷட்ஜமாக அறிகிறோம்.
ஆதலால் முழுதந்தி யிலும் ஸ என்ற ஆதார ஸட்ஜமானது தொனிக்கிறதென்று நாம் தெரிந்து கொண்டோம்.
இடப்புறம் மீட்டினால் அதே தாரஷட்ஜந் தான் தொனிக்கும்.
அதாவது மூன்று பாகங்களில் முதற் பாகந்தள்ளி மற்ற விருபாகங்களிலும் பஞ்சமமானது தொனிக் கின்றதாக நாம் அறிந்து கொண்டோம்.
இடப்புறம் மீட்டினால் தார பஞ்சமமானது தொனிக்கும்.
௸ தந்தியை நான்கு பாகஞ்செய்து முதற்பாகத்தின் முடிவில் கத்தியை வைத்து வலப்புறம் மீட்டினால் சுத்த மத்யமம் தொனிக்கும்.
அதாவது நாலிலொரு பாகந்தள்ளி மற்ற மூன்று பாகங்களிலும் சுத்த மத்யமம் தொனிக்கிறதாக நாமறிந்து கொண்டோம்.
இடப்புறம் மீட்டினால் அதிதார ஷட்ஜம் தொனிக்கும்.
அதாவது ஐந்தில் ஒரு பாகந்தள்ளி மற்ற நான்கு பாகங்களிலும் என்றேற்பட்டது.
இடப்புறம் மீட்டினால் அதிதாரந்தர காந்தாரம் தொனிக்கும்.
௸தந்தியை ஆறு பாகஞ் செய்து முதற்பாகத்தின் முடிவில் கத்தியை வைத்து வலப்புறம் மீட்டினால் சாதாரண காந்தாரம் தொனிக்கும்.
அதாவது ஆறில் ஒரு பாகற் தள்ளி மற்றைந்து பாகங்களிலுமென்றறிந்து கொண்டோம்.
இடப்புறம் மீட்டினால் அதிகார பஞ்சமம் தொனிக்கும்.
இது வரையிலும் கீழே கூறிய விவரத்தை மனதில் நன்றாய் நிதானித்துக்கொண்டு அடியிற்கண்ட படத்தையும் பார்க்கவும்.
இது தம்பூர் பதகம்.
குறிப்பு இந்த இலக்கங்கள் கீழ்ச் சொல்லிவந்த பாகங்களைக் குறிக்கும்.
இப்போது நாம் சுருதி ஸ்தானங்களில் ஐந்து சுருதி ஸ்தானங்களைத் தெளிவாய்த் தெரிந்துகொண்டோம்.
எவ்வா றென்றால்.
ஆதார ஷட்ஜமும் ஒரே ஸ்வரமானதால் ஏதாவது ஒன்றைத்தான் நாம் கணக்கிலெடுத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
இது ஸாதாரண காந்தார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்து பஞ்சமமாயிற்றே தவிர, ஆதார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்தோ வென்றால்.
கைசிக நிஷாதமாகும்.
இடப்புறம் மீட்டினால் தார சதுச்சுருதி ரிஷபம் தொனிக்கும்.
இதுவும் சாதாரண காந்தார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்து மத்திம மாயிற்றே தவிர ஆதார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்து த்விச்சுருதி தைவத மாகும்.
இடப்புறம் மீட்டினால் தாரசுத்த மத்யமம் தொனிக்கும்.
இவைகள் ஆதார ஷட்ஜத்தை யுக்தேசித்து முறையே காகலி நிஷாதமும் திரிச்சுருதி தைவதமுமாகும்.
இடப்புறத்திலோ காகலி யில் கொஞ்சம் ஜாஸ்தியான தார த்விச்ஸ்ருதி ரிஷபமும் த்ரிச்சுருதி தைவதத்தில் தாராந்தர காந்தாரமும் தொனிக்கும்.
ஆதார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்து இந்த ஸ்தானங்கள் முறையே தாரஷட்ஜமமும் சுத்த நிஷாதமு மாகும்.
இப்போது நமக்கு இன்னமோரைந்து ஸ்ருதி ஸ்தானங்கள் தெரிய வந்தன.
ஆக சுருதிகள் ஆயிற்று.
இப் படத்தையும் பார்க்கவும்.
இனி நாம் பாக்கியான சுருதிகளையும் அறிவதற்கு முயலுவோம்.
இப்படத்தில் காண்பித்திருக்கின்ற சுத்த நிஷாதத்தை பஞ்சமமாக வைத்துக்கொள்வோம்.
பூர்வம் சொன்ன ஆதார ஷட்ஜத்தை யுக்தேசித்தோ வென்றால் சுத்த காந்தார மாகும்.
ஆதார ஷட்ஜத்தை யுத்தேசித்து அந்த ஸ்தானம் ஏகச் சுருதி தைவதமாகும்.
இப்போது நாம் சுருதி ஸ்தானங் களை நன்றாய்த் தெரிந்துகொண்டோம்.
இனி பாக்கி சுருதிகளை நாமறியவேண்டும்.
இப்போது நாம் சுருதி ஸ்தானங்களையும் தெளிவாய்த் தெரிந்துகொண்டோம்.
இனி பாக்கி சுருதிகளையும் நாமறிந்துகொள்ளவேண்டியது அவசியம்.
அல்லது பஞ்சமத்தை மத்யமமாக வைத்துக்கொண்டு அதற்கு ஆதாரஷட்ஜ மேற் படுத்தினாலும் அதே ஸ்தானந்தான் கிடைக்கும்.
இடப்புறத்தில் ஐந்தாவது ஸ்தாயி சதுச்ருதி ரிஷபம் தொனிக்கும்.
இப்போது நாம் சுருதி ஸ்தானங்களையும் நன்றாயறிந்து கொண்டோம்.
இவ்விதம் சுருதிகளும் ஒன்றுக்கொன்று ஸம்பந்த முள்ளன வாக விருப்பதையும் நாமறிந்து கொள்ளலாம்.
ஸங்கீத ரத்னாகரம் முதலான கிரந்தங்களின் நிர்ணயமும் இதுவேதான் என்று உறுதி யாய்ச் சொல்லலாம்.
௸ கிரந்தங்களில் கூறப்பட்டிருக்கிறவாதி ஸம்வாதி லக்ஷணங் களும் இதிற்றெரிந்துகொள்ளலாம்.
மகாராசராசசிறி பாகவதர் அவர்க்ள சமஸ்கிருதத்தில் பாண்டித்திய முடையவர்கள் போலத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் சுருதிகளில் சுருதிகளையும் நீக்கிய பாரிஜாதக்காரர் , , என்ற அளவுகளைக் குறிப்பிட்டாலும் ஐ அவர் சொல்லவில்லை.
என்றாலும், பாரிஜாதக்காரர் தம் அனுபோகத்திலிருக்த வீணையின் அளவையே சொன்னாரென்பது, பாகவதர் அவர்களுக்கு நன்றாய்த் தெரிந்திருக்கலாம்.
இவைகளின் நுட்பத்தைக் கர்நாடக சங்கீத சுருதி அட்டவணையில் கண்டுகொள்க.
அவர் சங்கீத ரத்னாகரருடைய அபிப் பிராயத்தின்படி போகவில்லையென்று ஏற்கனவே சொல்லி யிருக்கிறேன்.
அதுபோலவே இவருக்கும் நான் சொல்ல வேண்டிய தாயிருக்கிறது.
இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கே யுரிய சுருதிகளை இவைகள் தான் கர்நாடக சங்கீதத்திற்குரியவையென்று சொன்னால் கர்நாடக வித்வசிரோமணிகள் ஒப்புக்கொள்னமாட்டார்கள்.
சங்கீத ரத்னாகராத்தின் உண்மையான தாற்பரியத்தை இவர் கண்டிருந்தால் இந்தக் கணக்கைக் கொடுத்திருக்க மாட்டார்.
திருஷ்டாந்தமாக இவர் காட்டிய சுருதிகளில் ஒரு ஸ்தாயியை சென்ட்ஸ்களாக வைத்துக்கொள்ளுவோமேயானால் ஒவ்வொரு சுருதிக்கும் ஆன சுருதிகள் வரவேண்டியது.
அதைவிட்டு ,,,, ,, ,,, போன்ற ஒழுங்கீனமான அளவுகளுள்ள சுருதிகளை, இவைகள்தான் சாரங்கதேவருடைய அபிப்பிராயமென்று சொல்லுகிறார்.
சுருதியுள்ள ஒரு ஸ்தாயி சென்ட்ஸ்களாய் வைத்துக்கொண்டால் ஒரு சுருதி ஆக இருக்கவேண்டுமென்பது சாரங்கதேவருடைய சூத்திரத்தினால் எவ்வித சந்தேகமுமின்றி நிச்சயமாகிறது.
என்ற முறைப்படி மத்திமமாகவும் பஞ்சமமாகவும் வர மாட்டாது.
ஷட்ஜமத்திற்கு மிகவும் சேரக்கூடிய மத்திம பஞ்சமங்களே ஒற்றுமையில்லாதிருந்ததால், மற்ற சுரங்கள் எப்படி ஒத்துவரும்?
திருஷ்டாந்தமாக ஒரு ஸ்தாயின் ஆக வரவேண்டும் மத்திமம் சென்ட்ஸும், ஆக வரவேண்டிய பஞ்சமம் மாக வரவேண்டும்.
இதைப்பற்றி இன்னும் எழுதப்புகின் பெருகும்.
மற்ற விவரங்கள் யாவும் வது அட்டவணையில் கண்டுகொள்க.
இது சாரங்கருடைய அபிப்பிராயத்திற்கு முற்றிலும் விரோதம்.
தேவால் அவர்களின் கணக்கில் கண்டவைகளாகவேயிருக்கின்றன.
வது கலத்தில் அதைக்காட்டியிருக்கிறோம்.
மேலும் ,,,, என்னும் சுருதிகளுக்கும் இவர் கொடுக்கும் அளவானது மகாளளஸ்ரீ தேவால் அவர்களின் கணக்குக்குப் பேதமானது.
அப்படியே பஞ்சமம் என்றும் ஷட்ஜமம் என்றும் பேதப்பட்டு வருகிறதைக் காண்போம்.
அப்படியே பஞ்சமம் என்றும் ஷட்ஜமம் என்றும் பேதப் பட்டுவருகிறது.
இவ்வளவு பேதமான இடைவெளிகளுள்ள சுரத்தை வைத்துக்கொண்டு கிரகசுரம் பாடினால் வெகு அழகாயிருக்கும்.
அதை தேவர்களும் பாகவதர் அவர் களுந்தான் கேட்க வேண்டும்.
சாரங்கர் இப்படிப்பட்ட அளவு சொல்லவில்லை.
மேற்காட்டியவைகளைத்தவிர ஆறாவது கான்பரென்ஸில் ஆரிய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளென்று ஒரு வியாசம் பாகவதர் அவர்கள் வாசித்தார்கள்.
அதில் இதன் முன் காட்டிய கணக்குகளை ஒப்புக் கொண்டு அவைகள் உறுதி என்று எண்ணுவதற்குச் சில சொல்லுகிறார்.
அவற்றை அடியில் காண்க.
சங்கீத வித்திய மகா ஜன சங்கம் ஆறாவது கான்பரென்ஸில் படிக்கப்பட்டது.
பாரதருடைய க்ரந்தமான பரதநாட்டிய சாஸ்திரம் மட்டில் இப்போது அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
மைற்றவைகள் பூராவும் கிடைப்பதரிது.
௸ பரத சாஸ்திரத்தையும் நான்பார்த்து எம்மட்டி லறிந்திருக்கின்றேன்.
ஆகையால் ஆதிகாலமுதல் நாளது வரையிலும் ஆரிய சங்கீதத்தில் சுருதிகள் தான் என்றே யாவரும் அறிந்த விஷயம்.
முற்கூறிய பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் என்ற க்ரந்தத்திலும் சுருதிகள் இருபத்திரண்டென்றே கூறியிருக்கிறது.
அதாவது வது அத்தியாயத்தில் அடியில் வருமாறு மேற்கண்ட சுலோகங்களினால் சுருதிகள் இருபத்திரண்டு தானென்று ஸித்தாந்தமாகின்றது.
ப்ரக்ருதத்தில் சுருதிகளுக்கு வேண்டியவை மட்டிலுந்தான் உபயோகமாதலால் அவைகள் மட்டில் உதாகரிக்கப்ட்டிருக்கிறது.
மைற்றவை என்னால் இங்கு கூறப்படவில்லை.
ஆகையால் சங்கீத ரத்னாகரம் ஸர்வோத்தமமான க்ரந்த மென்பதை எந்த வித்துவான்களும் ஒப்புக்கொள்ளாம லிருக்க மாட்டார்கள்.
வது அட்டவணை.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று மகாராசராசசிறி பிரதாபராமசாமி பாகவதரவர்கள் கொடுத்த சுருதியின் அட்டவணை.
பாரிஜாத முறைப்படி.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை ஸ்மிருதிகளுக்குள் யாக்கியவல்க்கிய ஸ்மிருதி என்று ஓர் ஸ்மிருதியுண்டு.
இந்த ஸ்மிருதியானது மநுஸ்மிருதிக்கு ஸமானமான மகிமை பொருந்தியதென்று பெரியோர்களால் கொண்டாடப்பட்டிருக்கிறது.
ஸ்மிருதிக்கு மிதாக்ஷரீ என்ற ஓர் வ்யாக்கியானமுமுண்டு.
அவ்வியாக்கியான கர்த்தாவின் காலம் சாரங்கதேவருடைய காலத்திற்கு றொம்பவும் முந்திய தாகக் கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதலால் மகான்களாலும் சுருதிகள் இருபத்திரண்டு தானென்றே அங்கீகரிக்கப் பட்டுமிருக்கிறது.
அதை மறுக்க எவராலு மாகாதென்பது திண்ணம்.
அவ்வாறு சொல்வார்களாகில் அவர்கள் தங்களறி யாமையையே வெளிப் படுத்தியவர்களாவார்கள்.
மேலும் சங்கீத ரத்னாகரத்தின் சுருதி ப்ரகரணத்தில் சுருதி ஸங்க்யா பேதங்களைக் கூறுமிடத்திலும் சுருதி ஒன்றுதான்.
ஆனால் அந்த சுருதி பேதங்களை விரிக்குமிடத்தில் இருபத்து நான்கு சுருதியென்ற ரூபத்தையே யெடுக்கவில்லை.
ஆதலால் இருபத்துநான்கு சுருதியைக் கூறும் ஓர் சாஸ்திரமிருந்தால் அதையும் ஆங்கு கூறியே இருப்பார்.
அவ்விதம் கூறப்படாத தினால் அந்த சாஸ்திரமில்லையென்றே தெட்டென விளங்கு கிறது.
இவ்வாறு தமிழ் நூல்களும் சுருதிகள் இருபத்திரண்டென்றே குறிப்பிட்டிருப்பதை நாம் மறுத்துக் கூறுவுமேதேலாதென்றே சொல்லவேண்டுமே தவிர வேறில்லை.
ஒருக்கால் இறங்கிச்சென்றாலும் புகழ்ச்சியடையாதது மன்றி உலக நிந்தையையும் அடைவார்கள்.
இரண்டு மார்க்கங்களி லிருந்தும் ப்ரஷ்டர்களாகி இஹபரலோக சுகத்தையுமிழந்து விடுவார்கள்.
அதுவுமன்றி தங்கள் தேசத்து ஸங்கீதத்தைக் காட்டிலும் தக்ஷணதேசமாகிய நமது தேசத்து கர்நாடக சங்கீதத்தை மிகவும் சிலாக்கித்துக் கொண்டாடுகிறார்கள்.
இதை ௸ கிரந்தங்களிலேயே பற்பல இடங்களில் காணலாம்.
இதுவும் தங்களால் அறியப்பட்ட தென்றே நான் நினைக்கிறேன்.
நாரதர் முறைப்படிச் சொல்லுகிறேன் என்ற பாரிஜாதக்காரர் முறையைக் கவனிக்கும்பொழுது பஞ்சமத்திற்கு என்ற அளவுகிடைக்கிறது.
ஆனால் மேற்கண்டவர்கள் யாவரும் சுருதிகள் என்றே சொல்லுகிறார்கள் என்று வது பிரிவில் சொல்லுகிறார்.
ஆரிய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைப்ற்றி நான இங்கு ஆஷேபிக்கவரவில்லை.
நூலிற் சொல்லிய வைகளை அனுபோகத்துக்குக்கொண்டு வராமல் இருக்கிற எத்தனையோ ஏட்டுப்பாடங்களையும் மந்திரங்களையும் நாளது வரையும் பார்க்கிறோம்.
அவர்களில் சகஸ்திர புத்தி ராஜா சுரேந்திரமோகன் தாகோர், ...
தேவால் ..
கிளமெண்ட்ஸ் .
பண்டார்க்காரர் போன்ற கனவான்கள் செய்திருக்கும் சுருதி நிச்சயத்தை இரண்டாம் பாகத்தில் முதல் முதலாக காட்டியிருக்கிறேன்.
அதன்படி கவனிப்போமானால் மிகுந்தபேதமுடைய வைகளாகக் காணப்படு கின்றன.
அதைத் தவிர தென்னிந்தியாவில் சங்கீத விஷயமாய் மிக சிரத்தை யெடுத்துக்கொண்ட மகாராசராசசிறி சின்னசாமி முதலியார் ஆ.ஹ.
மேலும் ஆரிய சங்கீதமென்ற ஒரு சங்கீதமிருப்பதாக இது வரையும் நாம் கேட்டதுமில்லை.
இதன் முன் முதல் பாகத்தில் இவைகளைப்பற்றி விரிவாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்று எவர் சொல்லி யிருந்தாலும் அது சரியானதாயிருக்கமாட்டதென்று நான் நினைக்கிறேன்.
முடிவாக இவர் சங்கீத ரத்னாகரத்தில் சொல்லிய முறைப்படிப் போகவுமில்லை.
பாரிஜாதக்காரர் வழியில் நிலைக்கவுமில்லை.
இது தவிர பாகவதர் அவர்கள் சுருதிகளின் பெயர் விஷயமாய்க் கொடுத்திருக்கும் அட்டவணையையும் நாம் ஒத்துப்பார்ப்பது அவசிய மென்பது நினைக்கிறேன்.
அதைக்கவனித்துப் பார்ப்போமேயானால் அதன் முன்னுள்ள பல சங்கீத நூல்களிலும் சுருதியின் பெயர்கள் வித்தியாசமாக வழங்கப் பட்டிருக்கிறதென்று தெளிவாகக் காண்போம்.
அவைகளில் ஒன்றற்கொன்று பெயர்களாலும் அப்பெயர்களுடைய சுருதி ஸ்தானங் களாலும் வித்தியாசப் பட்டு வழங்கியிருக்கிறதாகக் காண்போம்.
சங்கீத ரத்னாகரர் காலத்தில் வழங்கிவந்த இராகங்களுக்கும் அவருக்குப் பின்னுள்ளவர்கள் காலத்தில் வழங்கிய இராகங்களுக்கும் தொகையிலும் பெயரிலும் மிகுந்த வித்தியாசமுண்டு.
சங்கீத ரத்னாகரர் காலத்தில் சுத்த சுரங்கள் ஏழும் விக்ருத சுரங்கள் பன்னிரண்டும் ஆக சுரங்களிருந்ததாக அவர் அட்டவணையால் தெரிகிறது.
அவர்காலத்தில் கர்த்தா ராகங்கள் மாத்திரம் இருந்திருப்பதைக் கொண்டு சுரங்களும் வழங்குகிறதற்கு ஏற்றவிதமாய் மேளங்கள் ஏற்படுத்திருப்பாரோ என்று நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
வது அட்டவணை.
ஸங்கீத ரத்னாகரத்தின் பிரகாரம் சுத்த விக்ருத ஸ்வர விவரம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
வது அட்டவணை.
ஸங்கீத பாரிஜாதத்தின் பிரகாரம் சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்களின் விவரம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
வது அட்டவணை.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
வது அட்டவணை.
ஸ்வரமேள கலாநிதிப் பிரகாரம் சுத்த விக்ருத ஸ்வர விவரம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம் வது கான்பரென்ஸ் ரிபோர்ட் பக்கம் .
ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
மேற்கண்ட சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்களிலேயே இந்த நான்கு விக்ருத ஸ்வரங்களையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.
வது அட்டவணை.
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் ஆக சுத்த ஸ்வரங்கள் .
ஆக விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
ஆக சுத்த விக்ருத ஸ்வரங்கள் .
இராகவிபோதம் என்ற நூலின் படி சுத்த சுரங்கள் ஏழும் விக்ருத சுரங்கள் பத்தும் ஆக சொல்லப்படுகின்றன.
மேலும் சுருதிகளென்று ஒவ்வொருவரும் எழுதியிருந்தாலும் அவர்கள் வழக்கத்தில் வேறுவேறு சுரஸ்தானங்களைச் சொல்லியிருக்கிறார்களென்று தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
ஆனால் ஏழு சுரங்களை சுத்த சுரங்களென்று சொல்வதில் ஒருவரும் தவறிப்போக வில்லை.
இது தவிர ,,,,,, என்ற சாரங்கர் முறைப்படியே பாரிஜாதக்காரர் தவிர மற்றவர்கள் கணக்கிட்டிருக்கிறார்களென்பது தெளிவாக விளங்கு கின்றது.
என்றாலும் சுருதிகள் என்ற சொல்லை ஒவ்வொருவரும் சொல்லாமலிருக்கவில்லை.
அதுபோலவே இராக தாளங்களிலும் ஒற்றுமையில்லையென்று தாமே கூறுகிறார்.
தற்காலத்தில் விசாரிக்கிற பல கனவான்களுடைய அபிப் பிராயத்தையும் நாம் கவனிக்கையில் ஒற்றுமையைத்தவிர மற்றவை அங்கங்கே நிறைந்திருக்கின்றன.
இதை பாகவதர் அவர்கள் இனிமேலாவது கவனிப்பார்களென்று நம்புகிறேன்.
சந்திரோதயம், இராகவிபோதம், சுரமேளகளாநிதி, சதுர்தண்டிப் பிரகாசிகை, சங்கீத சாராமிர்தம், ஸ்தானங்களுக்கு இட்டு வழங்கும் பெயர்கள்.
ஒழுங்கீனமான கற்குவியல்களை அஸ்திபாரமாகவைத்து மேல் வீடுகட்டும் புத்திசாலிகள் உலகத்தில் எவருமில்லை.
சுருதிகளிலேயே ஒற்றுமை யில்லாத சங்கீதம் என்றும அஸ்திபாரல்லாத சாஸ்திரமென்றும் மற்றவர் ஏளனம் பண்ணுவதற்கு இருபத்திரண்டே காரணமாயிற்று.
என்றாலும் பாரிஜாதக்காரரே இவற்றிற்கு முந்தினவரென்று நாம் நினைக்க வேண்டும்.
மற்றும் ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு இலகுவாயிருக்கும்படி அட்வணையில் தெளிவாகக்கொண்டு கொள்ளலாம்.
இப்படி முன்பின்னான அபிப்பிராயங்களை எவர் சொல்வார் என்பதை அறிவாளிகள் கவனிப்பார்கள்.
சுருதி முறைப்படி நமது கர்நாடக சங்கீதமில்லை என்பதை இதன் பின் பார்ப்போம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் தான் வரவேண்டுமென்று சாதிக்கிறவர்கள் செய்த தவறுதல்களை இதன் முன்னுள்ள வியாசங்களில் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகள் செய்யும் விதத்தைப்பற்றிச் சங்ககிரி துருக்கம், மகாராசராசசிறி ளு.மாணிக்க முதலியார் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
இவர் சங்கீத சந்திரிகை யேன்றொரு தமிழ் இசை நூல் ம் வருஷம் அச்சிட்டிருக்கிறார்.
அந்த நூல் இன்ன நூலின் உதவியைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட தென்று சொல்லப்படவில்லை.
இவர் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லும் கணக்குகளை இங்கே எடுத்துச் சொல்வது நல்லதென்று தோன்றுகிறது.
வீணை மேளஞ் செய்யும் விதம்.
என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
ஆகவே இப்போது பதிக்கலான பன்னிரண்டு மெட்டுகளும் சேர்ந்து சாரணை தந்தியில் மத்யஸ்தாயி ஒன்று சம்பூர்ணமாய் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அதாவது மேற்படி பன்னிரண்டு மெட்டுகளும் மேலே பதித்தபடியாயின் அடியிற்கண்டபடி நிற்கும்.
ஹெச்சு ஷட்ஜத்தையும் குறித்து நிற்கின்றன.
மேலே எழுதியிருக்கும்.
தந்திப்படத்தில் புள்ளிவைத்திருக்கும் வீடுகள்தான் பிரதம சரளிவரிசைகள் வாசிக்கும் வீடுகளாகும்.
இப்பன்னிரண்டு மெட்டுகளுக்கும் சமதையான ஹெச்சு சுரங்களைக் கண்டுபிடித்து.
மற்றப்பன்னிரண்டு மெட்டுகளும் இவைகளைத் தொடர்ந்து பதிக்கப்பட்டால் அவை வீணைக்குரிய இருபத்துநான்கு மெட்டுகளுமாகின்றன.
மந்தரத்துக்கும், அநுமந்தரத்துக்கும் லக்ஷணத்தின்படியே அமையும்.
ஆகவே வீணை மேளஞ்செய்யும் முதல் விதம் சம்பூரணமாயிற்று.
.வது அளவுபிரமாண லக்ஷணம்.
இதற்குமுன் வீணை மேளம் செய்யும் விதம் சொன்னது சுருதி ஞானமுள்ளவர்களுக்கேயன்றி அந்நியர்களுக்கல்ல.
சுருதி ஞானமில்லாத வர்களுக்கும் எளிதில் வீணை மேளம் செய்யும் பொருட்டு அடியிற் கண்ட விதத்தையும் கூறலாயிற்று.
அடியில் வரைந்திருக்கும் வீணை சாரணை தந்திப்படத்தைக் கவனித்துக் கொண்டு மேளம் செய்யவும்.
மற்றொரு யச் பாகத்தையும் இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் ம என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
மம் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் நி என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
ச்நியில் அரைவரிசை யளவிற்கு ஷ் விலிருந்து கீழ்புறம் அதாவது இடதுபுறம் நி என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
நி நியை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்தஸ்தானத்தின் கீழ் க் என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
கக் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் த என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
தச் வில் அரைவரிசையளவிற்கு ஷ்விலிருந்து கீழ்புறமாக த் என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
தத் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்தஸ்தானத்தின் கீழ் ரி என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
ச்ரி க்கு இரண்டு பங்கு அளவுக்கு இடது புறமிருக்கும் கட்டை யிலிருந்து மேற்புறமாக ரி என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
ரிரியை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் ம் என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
மமக்கு அரைவரிசை அளவிற்கு ம் மேற்புறமாக ம் என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
மம் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் நி என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
நிச்க்கு அரைவரிசையளவிற்கு ஷ் விலிருந்து கீழ்புறமாக நி என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
நிநி யை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் க் என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
க்க்க்கு இரண்டு பங்கு அளவிற்கு க விலிருந்து மேற்புறமாக க என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
கக் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் த என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
ததவில் அரைவரிசை அளவுக்கு த் விலிருந்து மேற்புறமாக த் என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
தத் வை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்தஸ்தானத்தின் கீழ் ரி என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
ரிரி க்கு இரண்டு பங்கு அளவுக்கு ரி யிலிருந்து மேற்புறமாக ரி என்னும் மெட்டைப் பதிக்கவும்.
ரிரியை இரண்டு சமபாகமாகப் பிரித்து அந்த ஸ்தானத்தின் கீழ் ப என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
மபவில் அரை வரிசையளவிற்கு ம் விலிருந்து மேற்புறமாக ப் என்னும் மெட்டைப்பதிக்கவும்.
மத்திய ஸ்தாய் மத்திமத்துக்கும் தார ஸ்தாய் மத்திமத்துக்கும் நடுவிலுள்ளபாகத்தை இரண்டு பங்கு செய்து இரண்டாவது நிஷாதம் வைக்கிறார்.
இதிலிருந்து காந்தாரம் முதலிய ஸ்வரங்கள் பன்னிரண்டையும் கண்டு பிடிக்கச்சொல்லுகிறார்.
இவைகளைக் கூர்ந்து கவனிப்போமானால் ஷட்ஜம மத்திமமுறைப்படி அதாவது எடுத்துக்கொண்ட நீளத்தைப் பாதி பாதியாகச் செய்து சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்கச் சொல்லுகிறார்.
இரண்டாவது ரிஷபத்திற்கும் தாரஸ்தாய் இரண்டாவது ரிஷபத்திற்கும் மத்தியில் பஞ்சமம் வருகிறதென்று கடைசி முறையில் சொல்லுகிறார்.
இப்படி அளந்து கண்டுபிடிக்கும் சுரங்கள் சற்று ஏறத்தாழ விருக்குமென்பது நமக்குத் தெரிந்த காரியம்.
மற்றவர்கள் க்குச் சொல்லும் ஓசை யலைகளை அதாவது வைபரேஷனை ன்படி பார்க்கும்போது ஆகிறது.
க்கு ஆகிறது.
இவ்விரண்டில் மத்திமத்திலிருந்து ஆரம்பித்து சுரங்கள் போகும்போது பஞ்சமத்தில் முடிக்கிறார்.
ஆரம்பித்தது ஆய் இருந்தாலும் , ஆக தரம் போகும் பொழுது ஆகப் பஞ்சமத் துக்கு வருகிறது.
எல்லோரும் பஞ்சமத்துக்கு வர வேண்டுமென்று சொல்வது கிட்டத்தட்ட சரியே.
ஆனால் இவருக்கு வராமல் என்ற பின்னம் வருகிறது.
ஒரு தந்தியின் நீளத்தில் என்றும் என்றும் எடுத்துக்கொள்ளும்பொழுது இயற்கையின் அளவு களுக்கு கொஞ்சம் குறைந்தும் கொஞ்சம் கூடியும் வருகிறது.
இந்த சொற்பக் குறைவினால் மத்திமமும் பஞ்சமமும் அதிகமாகப்பேதம் காட்டு கிறதில்லை.
ஆனால் ஷட்ஜம மத்திமம் அதற்கு ஷட்ஜம மத்திமமாக அதாவது ஒ ஒ .
ஆக தடவை போகும்போது இரண்டு சுரங்களுக்குமுள்ள அற்பபேதம் பெரும் பேதமாகி . வைப ரேஷனைக் குறைத்துவிடுகிறது.
மற்றும் ஸ்வரங்கள் இதைப் போலவே ரிஷபம் முதல் முறையே ,,,,,,,,,, ஓசையின் அலைகள் பேத முடையனவாக வருகின்றன.
பாரிஜாதக்காரரின் சுரம் கண்டு பிடிக்கும் முறையைப் பார்கிலும் , என்று போன இவருடைய கருத்து மிகவும் மேலானது.
மேற்காட்டிய அட்டவணையை நாம் கவனிப்போமானால் சம, சம முறையான சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறதாகத் தெளிவாக அறிவோம்.
இதில் எவ்விதமான தவறுதலும் வரமாட்டாதென்று நாம் அறிவோம்.
அட்டவணையின் முதல் கலத்தில் பன்னிரு சுரங்களின் லக்கங் களையும் காண்போம்.
இரண்டாவது கலத்தில் சம முறையில் இத்தனை யாவது கிடைத்ததென்று லக்கங்களால் குறிப்பிட்டிருக்கிறது.
அவைகள் ஒவ்வொன்றம் . கூட்டி க்கு மேல் போனால் ஐ கழித்து வருவதை ஆறாவது கலத்தில் காண்போம்.
ஏழாவது கலத்தில் ஒவ்வொன்றுக்கு முரிய சென்ட்ஸ் வித்தியாசத்தைக் காணலாம்.
வது அட்டவணை.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் இன்னவையென்றுகொண்ட சங்கீத சந்திரிகையின் அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் அட்டவணை.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
மொத்தத்தில் இவர் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுரங்களையே நிச்சயித்திருக்கிறார் என்று தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
துவாவிம்சதி சுருதிகள் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு உதவாததென நிச்சயித்திருக் கிறார் என்று தோன்றுகிறது.
சங்கீத பாரிஜாதக்காரர் முறைப்படி சுருதிகள் கண்டுபிடிக்கும் விதம்.
சங்கீத பாரிஜாதம் என்னும் நூலைஎழுதினவர் அகோபில பண்டிதர்.
இவர் கர்நூல் ஜில்லாவில் துங்கபத்திரா நதிக்குச் சமீபத்தில் அகோபிலம் என்ற கிராமத்திற்பிறந்தவர்.
அந்தக் கிராமத்தில் ஒரு சிறிய மலையும் அந்த மலையின்மேல் ஒரு குகையும் அக்குகையில் நரசிம்ம மூர்த்தியின் ஆலயமுமிருக்கின்றன.
இந்தக்கிராமத்தில் பிறந்தமையின் இவருக்கு அகோபில பண்டிதரென்று பெயர் வழங்கினதாக நினைக்க ஏதுவிருக்கிறது.
இவர் சுருதிகளை குறித்துச்சொல்லும் சில வசனங்களை நாம் தெரிந்துகொள்வது நல்லது.
இவர் சொல்லும் விபரமாவது இருதயத்திலிருந்து இடைகலை பிங்கலை, சுழுமுனை என்னு மூன்று நாடிகளில் குறுக்கே நாடிகளிருக்கின்றன.
இவைகளிலிருந்து மேல் நோக்கி சத்தம் பிறக்கிறது.
நாபி இருதயம் கண்டம் சிரசுவாய் என்னும் ஸ்தானங்களின் உதவியால் நாதம் வரவரப்பெருத்து வெளிப் படுகிறது.
புல் நுனி அளவு பேதத்தில், பல சுருதிகள் வீணையிலும், அதுபோலவே நம் சரீரத்திலும் வருகின்றனவென்று ஞானவான்கள் அபிப்பிராயப் படுகிறார்கள்.
இருபக்கமும் மேருவும் மெட்டும் வைத்த வீணையில் ஷட்ஜம பஞ்சம முறைப்படி சுருதிகள் ஆய் இருக்கின்றன.
சுருதிகளின் விபரத்தை நாரதரின் முறைப்படி சொல்லுகிறேன்.
, .
ஒரு ஸ்வரம் உண்டாகிறதானால் ஒரு சுருதியிலிருந்து உண்டாகாது.
சுத்த ஸ்வரங்கள் எழும்.
விக்ருதி ஸ்வரங்கள் ம் ஆக ஆகிறது.
ஷட்ஜமம், மத்திமம், பஞ்சமம் , சுருதிகொண்டவை.
காந்தாரமும் , சுருதிகொண்டவை.
ரிஷபமும் தைவதமும் , சுருதி உள்ளவை.
இனி ஒவ்வொரு ஸ்வரங்களும் காணும் முறை சொல்லுகிறார்.
ஒரு வீணையில் தந்தி நீளத்தின் மத்தியில் தாரஷட்ஜமிருக்கிறது.
தாரஷட்ஜத்துக்கும் மேரு ஷட்ஜத்துக்குக்குமத்தியில் மத்திமம் வை.
முழு அளவையும் மூன்று பாகஞ்செய்து முதல் பாகத்தில் பஞ்சமம் வை.
மேரு ஷட்ஜமத்துக்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுமத்தியில் காந்தாரம் வை.
தாரஷட்ஜத்துக்கும் பஞ்சமத்திற்கும் மத்தியில் தைவதம் வை.
தாரஷட்ஜத்துக்கும் பஞ்சமத்திற்கும் உள்ள பாகத்தை மூன்று பாகஞ்செய்து இரண்டு தள்ளி நிஷாதம் போடு. இவைகள் ஏழும் சுத்த ஸ்வரங்கள்.
மேரு ஷட்ஜத்துக்கும் தைவதத்திற்கும் மத்தியில் தீவிர காந்தாரம் வருகிறது.
தீவிர காந்தாரத்துக்கும் தாரஷட்ஜத்துக்கும் மத்தியில் மூன்று பாகஞ்செய்து ஒரு பாகத்தில் தீவிர மத்திமம்.
பஞ்சமத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் மத்தியில் மூன்று பாகஞ்செய்து முதல் பாகத்தில் கோமள தைவதம்.
சுத்த தைவதத்திற்கும் தாரஷட்ஜத்திற்கும் நடுவிலுள்ள அளவை மூன்று பாகஞ்செய்து இரண்டாம் பாகத்தில் தீவிர நிஷாதம் வை.
இனிமேல் விக்ருதி ஸ்வரங்களின் பேர் மாறுதல்களைச் சொல்லுகிறார் சுத்த காந்தாரமே தீவிரதரரிஷபம் ஆகும்.
சுத்த மத்திமமே அதிதீவிரதம காந்தாரமாகும் சுத்த தைவதம் பூர்வநிஷாதம் எனப் பெயர் ஆகும்.
சுத்த நிஷாதம் தீவிரதர தைவதமாகும்.
அதுபோலவே கீழிறங்கும் காலத்தில் ஒரு சுருதி குறைந்து வருகையில் கோமளமென்றும், இரண்டு சுருதி குறைந்து வருகையில் பூர்வமென்றும் அழைக்கப்படும்.
இப்பத்தையும் தள்ளி இராக லட்சணம் சொல்லியிருக்கிறேன். என்று சொல்லுகிறார்.
மூன்றாவது கலத்தில் சங்கீத பாரிஜாதக்காரர் சுரம் நிர்ணயிக்கும் முறைப் படியே அமிடாபாத்திலுள்ள .
இவர் பாரிஜாதக்காரின் கருத்தின்படி கூடியவரை நுட்பமாகச் செய்திருக்கிறதென்று மிகவும் சந்தோஷப்படுகிறேன்.
அது தவிர ரிஷபஸ்தானத்தை அதாவது என்று குறிக்கிறார்.
இது என்ற ரிஷப ஸ்தானத்திற்கும் என்ற கோமள ரிஷபத்திற்கும் நடுவில் ஒரு ரிஷப ஸ்தானம் வரக்கூடும் என்பதைக் காட்டுகிறது.
ஐ என்று வைத்துக் கொள்வோமேயானால் இவை நாலும் முறையே , , , என்று முடிவடையும்.
இப்படி ரிஷபத்தின் நாலு சுருதிகளும் வருமானால் பாரிஜாதக்காரரின் சுருதி முறையானது மிகவும் உத்தமமான ஒரு முறையாகும்.
அளந்து போடும் முறையில் இவ்வளவு சரியாகச் சுரங்கள் கிடைப்பதைப் போல வேறு உத்தமமான முறைகளை நான் பார்க்கவில்லை.
மற்ற ஸ்வரங் களுக்கும் சொற்பேதம் வருகிறதாகத் தெரிகிறதே யொழிய மற்றவர்கள் முறையைப் போல அவ்வளவு பெருத்த வித்தியாசமில்லை.
சங்கீத பாரிஜாதக்காரர் ஷட்ஜம பஞ்சம முறைப்படி சுருதிகள் வருகிறதென்று சொல்லுகிறார்.
அதோடு நாரதர் முறைப்படி சொல்லுகிறேன் என்று சொல்லி இம்முறையைச் சொல்வதானது நாம் கவனிக்க வேண்டியதாயிருக்கிறது.
அவர் காலத்தில் இவர் அளவில் கண்டபடி ஸ்வரங்களையுடைய ஒரு வாத்தியம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டே இந்த அளவுகள் சொன்னதாக அறியலாம்.
அதுவே தற்காலத்தில் வழங்கி வரும் சுருதி முறையென்று நினைக்க இடமுண்டாகிறது.
இப்படியெல்லாமிருந்தாலும், சுரஞானம் உள்ளவர்களுக்கு அளந்து சொல்லும் சுர நிர்ணயமானது முற்றிலும் ஒத்திருக்க மாட்டா தென்று நான் நினைக்கிறது தப்பாகாது.
சுரஞானம் இல்லாதவர்களுக்குச் சற்று முன் பின்னாகச் சேர்த்துக் கொள்வதற்கு அனுகூலமாயிருப்பதற்கே இம்முறைகள் சொல்லப்பட்டன.
இந்த உத்தேச முறைக்கும் சரியான முறைக்கும் மிகுந்த பேதமிருக்க மாட்டாதென்று நாம் அறிய வேண்டும்.
இம்முறையில் வரும் சுர ஸ்தானங்களின் சொற்ப பேதங்களையும் அவைகளின் மற்றும் அம்சங்களையும் பின்வரும் அட்டவணையில் தெளிவாய்க் காணலாம்.
வது அட்டவணை.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் இன்னவையென்று காட்டும் அட்டவணை.
பாரிஜாதக்காரர் அபிப்பிராயம் .
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
அதில் ஆறாவது கலத்தில், இரண்டாவது சுரமாகிய இரண்டாவது ரிஷபத்திற்கு ...
இவைகளில் சற்றேறக்குறைய , சென்ட்ஸ்களாக ஒவ்வொரு சுரமுமம் வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
இது நீங்கலாக ,,,, முதலிய ஸ்தானங்களில் கிடைக்கும் சுரங்கள் க்கு மேல் கூடுதலாக வருகிறதாகக் காண்போம்.
இது தந்தியை பாசும் பண்ணினதினால் வந்த பேதமேயொழிய வேறில்லை.
இரண்டாவது, முன்போலவே முதல் லிருந்து வது சுரத்திற்கு என்று சென்ட்ஸ் வருகிறது.
இது சுரங்களுக்குரிய சென்ட்ஸ்களாகிறதினால் ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் . சென்ட்ஸ்களாகிறதாகக் காண்கிறோம்.
ஒரு சுரத்திற்கு , சென்ட்ஸ்களா யிருக்கவேண்டுமென்று மேல் சொன்ன ,,,,,,, சுருதி இடை வெளிகள் தெளிவாகக் காட்டுகின்றன.
ஒரு ஸ்தாயியில் இப்பன்னிரண்டு சுரங்கள் அவர் எடுத்துக்கொண்டது மிகவும் இலகுவான காரியமென்று நாம் நினைக்கக் கூடாது.
இவர் சொல்லிய பன்னிரண்டு சுரங்களும் தங்கள் அனுபோகத்தில் வருவதைக் கண்டே பதில் பேசாது ஒழிந்தார்கள்.
அதன் பின் துவாவிம்சதி சுருதியைப் பற்றி மற்றவர்கள் செய்யும் ஆஷேபனைகள் ஒருவாறு சாந்தமடைந்தன.
இவர் செய்த இம்முறையானது, சற்று ஆழ்ந்து கவனிக்கக் கூடியவர் களுக்குப் பழமையான முறையென்றே உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிப்போல் தெளிவாகத்தெரியும்.
இம்முறையே .பண்டர்க்கார் அவர்களும் ...
பார்வ் அவர்களும் கொடுத்திருப்பதினால் இவைகள் சரியாயிருக்கலாமென்று நினைக்கிறேன்.
இவரடைய சுருதிகளைப்பற்றிய வியாசத்தை, மைசூர் சமஸ்தானவித்வான் வீணைகிருஷ்ணராவ் அவர்கள் .., பிரசுரம் செய்யும் என்னும் பத்திரிகையில் கண்டு வாசித்தேன்.
இந்திய பூர்வ விஷய ஆராய்ச்சிசங்கத்தாருக்கு எழுதிய சில வியாசங்கள் அனுப்பி வைத்தார்கள்.
அவைகளில் க்கு எழுதியவைகளில் சுருதிகளைப்பற்றி இவர்கள் சொல்வதாவது , , .
. .
, ..
, .
,, , , .
, .
, .
, .
, .
. , , .
, .., .
உதாரணமாக, பின்வரும் சோதனையைச் செய்துபார்க்கலம்.
சங்கீத பாரிஜாதம் எழுதிய நூலாசிரியராகிய அகோபிலர் என்பவர் வீணையின் நாலு தந்திகளையும் சுருதி சேர்க்கும் முறையைச் சொல்லுகிறார்.
அதாவது அனுமந்தர ஷட்ஜம்.
அனுமந்தர பஞ்சமம், மந்தர ஷட்ஜம், மந்தர பஞ்சமம் என்பதாம்.
கர்நாடக சங்கீத முறைகளில் இதுவும் ஒன்றே.
இந்த முறையை அனுசரித்தால் ஆல் ஏற்படுத்தப் பட்ட அவசியமில்லை.
ஆனால் வாத்தியங்களில் சாதாரணமாய் வாசிக்கும் முறைக்கு ஒரு ஸ்தாயியில் நோட்டுகளுக்கு மேல் வரக் கூடாது.
மீதி மெட்டுகள் நாலாந்தந்தியில் யாவரும் ஒப்புக்கொண்ட இடைவெளிகளுள்ள சுரங்கள் வருமாறு வைக்கப்பட வேண்டும்.
ஆனால் இதிலிருக்கும் ஓர் குறை யென்னவென்றால் மற்ற முறையிலிருப்பது போல் மெட்டுகள் வைக்கப்படும் இடத்தைக் குறிப்பது வெகு கஷ்டம்.
சரியாய்ச் சுருதி சேர்க்க வேண்டுமானால் என்பவைகளின் வது அட்டவணை.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் இன்னவையென்று .
பண்டர்க்கார் அவர்களின் சொந்த அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் சுர அட்டவணை.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை உதவிக்கொண்டு தான் அப்படிச்செய்யலாம்.
இரண்டு சங்கீதத்தின் இனிமையைக்கண்டு பிடிப்பதற்குத்தேர்ந்த வித்வான்கள் அவசியம் என்பதை நான் எடுத்துச் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் இடையில் வெவ்வேறு அளவான இடைவெளிகளுடன் நம் பூர்வ சங்கீத மிருக்கிறதில்லை யென்று தெளிவாகச் சொல்லுகிறார்.
ஆனால் இவர் கொடுத்த அளவைக் கவனிக்கும்போது , , , என்ற நாலு விதமான இடைவெளிகள் வருகிறதாகக் காண்கிறோம்.
இப்பன்னிரண்டு சுரங்களும் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கே யுரியவையென்றும் தெளிவாகச் சொல்லுகிறார்.
மற்றும் இவருடைய வியாசங்களில் இவரது அபிப்பிராயம் இன்னும் முற்றுப் பெறாமையால் இன்னதென்று எடுத்துச்சொல்லக் கூடவில்லை.
மேலும் இவர் கர்நாடக சங்கீத முறை மேலானதென்றும் வீணையின் சுர நிச்சயம் சிறந்ததென்றும் சொல்லுகிறார்.
அதோடு சங்கீத பாரிஜாதக் காரருடைய சுருதி முறை இப்படி யிருக்கவேண்டுமென்று அடியில்வரும் கணக்குக் கொடுக்கிறார்.
, .
அதாவது பார்வ் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் கண்டித்துப் பாரிஜாதக்காரரின் சரியான முறைப்படி பின்வரும் சுரங்கள் வர வேண்டும்.
வது அட்டவணை.
பாரிஜாதக்காரரின் அபிப் பிராயத்தை அவர் நூலின் முறைப்படி தெளிவாக அர்த்தஞ் செய்திருக் கிறார்.
இவர் கொடுக்கும் அளவை வது அட்டவணையில் தெரிந்துகொள்க.
மேற்காட்டிய அட்டவணையை நாம் கவனிக்கையில் வது பக்கம் வது அட்டவணையைப் பற்றிச் சொல்லிய குறிப்புகள் இங்கேயும் சொல்லக்கூடியதாயிருக்கிறது.
பதின் மூன்றாவது.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுரங்கள் இன்னவையென்று ...
பார்வ் அவர்களின் அபிப்பிராயம்.
. , .., .
. .
, .
ஆமடாபாத்திலுள்ள கணபதிராவ் கோபால்ராவ் பார்வ் அவர்கள் இவ்வபிப்பிராயத்தை முதல்முதல் அச்சிட்டு வெளிப்படுத்திருக்கிறார்களென்று எனக்குத் தெரிகிறது.
அவருடைய அபிப் பிராயத்தின்படி ஒரு தந்தியில் சுரங்கள் எப்படி வருகிறதென்று அடியில் வருமாறு சொல்லப்படுகிறது.
சங்கீத பாரிஜாதகாரரின் சுரங்கள் இன்னின வையென்று பார்வ் அவர்களின் அபிப்பிராயமாவது ஒரு முழு தந்தியை எடுத்துக்கொள்வோம்.
அதில் ஒன்றில் ச ல் கோமள ரிஷபம் ல் சுத்த ரிஷபம்.
ல் சுத்த காந்தாரம்.
ல் தீவிர காந்தாரம்.
ல் சுத்த மத்தமம்.
ல் தீவிரமத்திமம்.
ல் பஞ்சமம்.
ல் கோமளதைவதம்.
ல் சுத்ததைவதம்.
ல் சுத்த நிஷாதம்.
தீவிர நிஷாதம்.
தார ஷட்ஜமம்.
இந்த மொழிபெயர்ப்பானது சுத்த ரிஷபத்திற்குக் கொடுத்த அளவையும் கோமள ரிஷபத்திற்குக் கொடுத்த அளவையுந்தவிர மற்ற யாவும் சரியாயிருக்கிறது.
மேற்காட்டிய பாரிஜாதக்காரரின் அபிப்பிராயத்திகு .
. பார்வ் கொடுக்கும் கணக்கை அடியில் அட்டவணையால் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
வது அட்டவணை.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் இன்னவையென்று ...
பார்வ் அவர்களுடைய அபிப்பிராயத்தைக் காட்டும் அட்டவணை.
பாரிஜாத முறைப்படி.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
ஷட்ஜமத்திலிருந்து பஞ்சமம் வரையுமுள்ள தந்தியின் பாகத்தை இரண்டு பாகஞ்செய்து அதில் காந்தாரம் போடச் சொல்லுகிறார்.
அதாவது இந்த காந்தாரத்திற்கும் ஷட்ஜமத்துக்கு நடுவில் பின்ன முள்ள சுரத்தை ரிஷபமாகச் சொல்லுகிறார்.
அதாவது ஆகிறது.
இது சென்ட்ஸ்களுடையதா கிறது.
பின்னும் அதன் கீழுமுள்ள மீதியான பாதிபாகத்தை மூன்று பங்கு செய்து அதில் கோமளரிஷபம் சொல்லுகிறார்.
அதாவது இதைக் கோமள ரிஷபமாகச் சொல்லுகிறார்.
இது சென்ட்ஸ்களுள்ள ஒரு சுரமாகிறது.
இதன்கீழ் சுமார் சென்ட்ஸ்களுடைய என்கிற வேறொரு சுரமும் இருக்கிறதாக நாம் காணலாம்.
என்றது காந்தாரம் இந்த இரண்டு சுரங்களையும் நீக்கி மீதியானவைகளில் காந்தாரத்திற்குரிய சுருதி யாகவும் வரலாம்.
அதில் என்பதை காந்தாரத்தின் கீழுள்ள இடை வெளியில் பாதியாக வரும் சுருதியென்றும் சென்ட்ஸ்களுடைய தென்றும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
இதன் கீழுள்ள இடைவெளியை மூன்று பாகஞ்செய்து அதில் என்ற பாகத்தை என்னும் பின்னமுள்ள சுரமாகக் கொடுக்கிறார்.
இது சென்ட்ஸ்களாகிறது.
ஆனால் இதில் அல்லது என்ற சுரத்தை பண்டர்க்கார் அவர்கள் குறிக்கிறார்கள்.
இது சென்ட்ஸ்களாகிறது.
இது எப்படியென்று கேட்டால் சப விற்கு நடுவிலுள்ள பாகத்தை பங்குசெய்து முதல்பாகம் என்று தெரிகிறது.
அது சென்ட்ஸ்களாகிறது.
அப்படியானால் பார்வ் அவர்கள் சொல்லுகிற என்றது சென்ட்ஸ்களுள்ள துமான கோமளரிஷபமே சரியான முதல்சுரமாகுமென்று தோன்றுகிறது.
இந்தவிதமே ..
பார்வ் அவர்களும் விளங்கிக் கொண்டிருக் கிறார்கள் என்று தோன்றுகிறது.
இம்முறைப்படி சுருதி ஸ்தானங்கள் கண்டுபிடித்துக் கொள்வோமேயானால் ஒரு ஸ்தாயியில் வரவேண்டிய சுருதிகள் யாவும் கிடைக்குமென்று தோன்றுகிறது.
பண்டர்க்கார் அவர்கள் ..
ஆசையினால் இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைக் கண்டு பிடிப்பதில் முதல்வராக இருந்திருக்கிறாரென்று கொண்டாடத் தகுந்ததாயிருக்கிறது.
மொத்தத்தில் சற்றேறத்தாழ கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் பன்னிரு சுரங்களையே குறித்திருக்கிறார் என்று தெரிகிறது.
பதினான்காவது இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று நிச்சயப்படுத்துவதற்கு பாக்ஸ் ஸ்ட்ராங்ஸ்வேஸ் சொல்லும் அபிப்பிராயம்.
என்று நேரில் சொன்னார்கள்.
, , .
, .
, .
இவர் சொல்லுகிறதாவது பின்வரும் அட்டவணையின் முதல் கலத்தில் வருகிறதென்று காட்டியிருக்கிறது.
இரண்டாவது கலத்தில் இந்த பின்னங்களுக்குச் சரியான சென்ட்ஸ்கள் சொல்லப்படுகிறது.
மூன்றாவது கலத்தில் ஒவ்வொரு சுருதிக்குமுள்ள வித்தியாசம் இத்தனை சென்ட்ஸ்களென்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆறாவது ஏழாவது கலத்தில் பூனாவிலுள்ள .
தேவால் அவர்களின் ஆராய்ச்சியிலிருந்து .
கிளமென்ட்ஸ் அவர்கள் தெரிந்து கொள்ளுகிற சுருதிகள் சொல்லப்படுகின்றன.
அவர்களின் ஷட்ஜமபஞ்சம.
ஷட்ஜமமத்திம இடை வெளிகளைக் காட்டுகிறது.
கர்நாடக சங்கீதமுறையேமேற்கண்டதிலிருந்து வித்தியாசமுடையதா யிருக்கிறது அதில் சுருதிகளில்லை.
ஆனால் பேருள்ள சுரங்கள் உண்மையில் ஆகமாத்திரமுள்ள சுரங்களாக வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
வது அட்டவணை.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று அறிவதற்கு பாக்ஸ் ஸ்ட்ராங்வேஸ் கொடுக்கும் அட்டவணை.
மேற்காட்டிய அட்டவணையை ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு அடியிற்கண்ட அட்டவணை அநுகூலமாகும்.
வது அட்டவணை இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று அறிவதற்கு .
பாக்ஸ் ஸ்ட்ராங்வேஸ் கொடுக்கும் சுருதியின் அட்டவணை.
ஐந்தாவது கலத்தில் ஒவ்வொரு சுருதி ஸ்தானத்திற்குரிய பின்னங்களும் ஆறாவதில் அவை களுக்குரிய சென்ட்ஸ்களும் காட்டப்படுகின்றன.
கிளமென்ட்ஸ் அட்டவணை யிலும், .
தேவால் அட்டவணையிலும் வருகிறதைக் காண்போம்.
இதன் முன் .
தேவால் அவர்கள் சுருதிமுறையும் .
கிளமென்ட்ஸ் அவர்கள் சுருதி முறையும் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கேயுரியதென்று சொல்லுகிறார்கள்.
இதன்பின் வரும் சாரங்கர் சுருதி முறையில் தெளிவாகக் காணலாம்.
மகாராசராசசிறி சின்னசாமி முதலியார், ..,அவர்கள் சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிளைப்பற்றிச் சொல்லும் அபிப்பிராயம்.
அதில் இவர்கள் மேளக் கர்த்தாவின்படி சுரங்களை ஒப்புக்கொண்டு புஸ்தகம் எழுதியிருக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
இருந்தாலும் சுருதி விஷயமாக இவர்கள் சொல்லும் அபிப்பிராயத்தையும் ஒத்துப் பார்க்கவேண்டியது அவசியம்.
அப்படிக் கொடுத்திருந்தாலும் அட்டவணையில் சொல்லப்படும் அளவிலிருந்தும் ஒவ்வொரு தேசத்தாரும் கொஞ்சம் கொஞ்சம் வித்தியாசப்படுவதாகவும் சொல்லுகிறார்.
ஆகையினால் இதைப் பற்றி அதிகம் சொல்ல வேண்டியதில்லை யென்று நினைக்கிறேன்.
அடியில் வரும் அட்டவணை சுரங்களின் பெயர்களையும் அவைகளின் அளவுகளையும் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
கடைசி கலத்தில் மேற்கண்ட சுரங்களுக்கு இந்து தேசத்தில் வழங்கி வரும் பெயர்கள் சொல்லப்படுகிறது.
சற்றேறத்தாழ பெயர்கள் சொல்லப்படுகிறதே தவிர அதற்குச் சரியான பெயர்கள் சொல்லக் கூடியதாயில்லை.
அது போலவே கணக்குகளிலும் அதற்குச் சரியாயிருக்குமென்று நினைக்கக் கூடவில்லை என்று சொல்லுகிறார்.
அடியிற்கண்ட வது அட்டவணையைத் தமிழ்ப் படுத்துவோமே யானால் சிலபெயர்களும் எழுத்துகளும் வித்தியாசப்படுமானதால் அவற்றை அப்படியே இங்கே காட்டவேண்டியது அவசியமாயிற்று.
இவ் வட்டவணையில் வது, வது கலத்தில் கண்ட கணக்குகளை அடியில் வரும் வது அட்டவணையால் சுலபமாய்த் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
மேற்படி அட்டவணையை நாம் கவனிக்கையில் சுருதி ஸ்தானங்கள் வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
ஆகையினால் சுரஸ்தானங்க ளென்று சொல்ல வேண்டியிருக்கிறது.
ஆனால் .ன் பாதியான அளவில் வது ஸ்தானத்திற்குமேல் . ஒரு சுரம் என்று வருமானால் சுருதிகள் ஆகும்.
இது தவிர இங்கே முதல்கலத்தில் கண்ட ,,,,,,,,,,, , என்னும் வரிகளுக்கு நேரிலுள்ள சுரங்கள் என் ஹார்மானிக்ஸ்கேலில் கண்டவைகளாகவேயிருக்கின்றன.
இது தவிர இவைகளுக்கு சென்ட்ஸ் கணக்குகளையும் அவைகளின் பேதங்களையும் ஓசையின் மற்றும் கலங்களில் கண்டுகொள்க.
ஷட்ஜபஞ்சம ஷட்ஜமத்திம பாகங்கள் தென்னிந்தியகானத் திற்கு உதவியாயிருக்க மாட்டாதென்று இதன் முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
இது தவிர துவாவிம்சதி சுருதிகளின் பெயர்களையும் விக்ருதி பேதங்களையும் பற்றி வேறொரு அட்டவணை கொடுத்திருக்கிறார்.
அதை யும் இங்கே நாம்பார்ப்பது உபயோகமாயிருக்குமென்று எண்ணுகிறேன்.
இவர் சொல்லுகிறதாவது நுட்பமாய்க் கேட்கக்கூடிய காதுடையவர்களால் ஒருஸ்தாயியில் சுரங்கள் என்று பின் காட்டியிருக்கிறேன்.
இவைகள் ஒன்றன் பின் ராகம் பாடும்பொழுது சில சுரங்கள் இனிமையற்ற தாயிருப்பதினால் சிலதைத் தள்ளிவிடக்கூடியதாயிருக்கிறது.
மீதியானவைகளில் வீணையில் மெட்டு களில் வருகிறவைகள் போக மற்றவை தள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.
அடியில் வரும் அட்டவணையில் ஒத்துப்பார்பதற்கு அனுகூலமாக சுருதிகளும் அட்டவணையாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
வீணை மெட்டுகளில் வரும் சுரங்களின் பெயர்கள் சாதாரண வழக்கத்திலிருக்கும் பெயர்களோடு ஒத்திருக்கவில்லை.
இதைதவிர சுருதிகளும் இன்னின்ன அளவில் அல்லது பின்னத்தில் வருகின்றனவென்று இங்கே சொல்ல வில்லை.
ஆகையினால் இதைப்பற்றி யாதொன்றும் சொல்ல இடமில்லை.
மேலும் பிரகிருத விக்ருதி சுரங்களையும் விட்டுவிட்ட சுரங்களையும் பற்றிப்பலருடைய அபிப்பிராயம் பலவிதமாயிருப்பததினால் அவற்றைப் பற்றியும் நாம் ஒன்றும் சொல்லக்கூடவில்லை.
இவர் செய்திருக்கும் வேளைகள் யாவும் பிரகிருத விக்ருதி சுரங்களின் சேர்க்கையால் உண்டாகும் சுரங்களை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு செய்திருக்கிறார்.
இவைகள் ஒருவாறு தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுரங்களாயிருந்தாலும் அவைகளுக்கு அளவாவது, கணக்காவது சொல்லாமல் விட்டு விடுகிறார்.
ஆகையினால் இவருடைய அபிப்ராயம் சுருதிகளைச் சார்ந்ததாயில்லையென்று எண்ணுகிறேன்.
வது அட்டவணை.
, . வது அட்டவணை.
வது , .
, , . அட்டவணை , .., ..
, , , .
மேல் நாட்டாரின் சங்கீத முறையில் வழங்கிவரும் என்ஹார்மானிக் ஸ்கேல் என்ற சுருதி முறை.
அவைகளை பின்வரும் அட்டவணையில் காணலாம்.
இதில் ஷட்ஜமபஞ்சமத்திற்கும் என்ற அளவும் வழங்கி வருகிறதைக்காண்கிறோம்.
இதிலுள்ள பெரும்பான்மையான சுரங்களே துவாவிம்சதி சுருதியில் வழங்கிவருகிறதென்று இதன் முன்னுள்ள ஒவ் வொருவரும் தங்கள் அட்டவணைகளில் கொடுக் கிறார்கள்.
இவைகளின் அளவு பேதங்களை வது கலத்தில் சென்ட்ஸ்களாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் இத்தனை சென்ட்ஸ்கள் வித்தியாசப்படுகின்றன வென்று அதில் தெளிவாய் அறியலாம்.
சுமார் ஐந்து வித்தியாசமான அளவுகளுடன் சுரங்கள் வருகிறதாகக் காண்போம்.
இது பாரிஜாதக்காரரின் அபிப்பிராயத்தை ஒத்ததுபோல் இருந்தாலும் முற்றிலும் அதன்படியல்ல.
ஷட்ஜமபஞ்சம முறையாய் சுரங்கள் கண்டுபிடிக்கவேண்டுமென்ற சங்கீத ரத்னாகாரரின் கருத்துக்கு ஒத்ததுமல்ல.
ஷட்ஜமபஞ்சம என்ற அளவின்படி ஒரு ஸ்தாயி முடியும்வரை போகும் முறையை அனுசரித்ததுமல்ல.
சாரங்கதேவருடைய சரியான சுருதி அபிப்பிராயததைக் காட்டக் கூடியதுமல்ல.
சாரங்கரின் சுருதிகளை இவைகள் தாம் என்று இதோடு இணைப்பது முற்றிலும் ஒவ்வாத காரியம்.
ஒருவேளை இந்துஸ்தானி கீதத்திற்குப் பொருந்தியிருக்குமோ எப்படி யோ?
வது அட்டவணை.
மேல்நாட்டார் முறை இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
சிலர் இந்த இரண்டையும் விட்டுவிட்டு ஐ மாத்திரம் சொல்லுகிறார்கள்.
வது அட்டவணை.
இவ்வடையாளமுள்ள கணக்குகள் இந்நூலுக்குரியவை.
மேற்காட்டிய அட்டவணையைக் கவனிக்கையில் மேல்நாட்டு சங்கீத விற்பன்னர்கள் சொல்லும் சில சுரங்களுக்குரிய முக்கியமான இடை வெளிகளைக் காண்போம்.
எல்லிஸ் .
என்பவர் மொழி பெயர்த்த என்ற புத்தகத்தில் வது பக்கத்திலிருந்தும், பார்ட்டன் .
எழுதிய என்ற புத்தகத்தில் வது பக்கத்திலிருந்தும் சில சுரங்கள் பொறுக்கி எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
அடியில் வரும் லக்கங்களுக்கு எதிரிலுள்ள சுருதிகள் பின் வருமாறு மேற்காட்டிய சுரங்களும் மிகப் பிரதானமானதென்று பொதுவாக எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இனிமேல் தன்னில் தானேயும் மற்றவைக ளோடும் சேர்த்துப் பெருக்கப்படும் பொழுது இவைகளில் வேறு அநேக சுரங்கள் வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
இவைகள் நம் கர்நாடக சங்கீதத்திற்குப் பொருத்தமானவையல்ல.
இப்படிக் குறைந்து வரும் இடைவெளிக்கு கமா என்று பெயர்.
ஆகையினால் திரும்பவும் சொல்ல வேண்டியதில்லை யென்று நினைக்கிறேன்.
ஆனால் தென்னிந்திய சங்கீதத்திற்கு இது முற்றிலும் பொருந்திய தல்ல என்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ஆகையினால் சாரங்கர் சுருதி முறைப்படி சுருதிகள் கண்டுபிடிக்கும் விதத்தைப் பார்ப்போம்.
பதினேழாவது .
சாரங்கதேவர் சுருதி முறை.
இந்திய சங்கீதத்தில் துவாவிம்சதி சுருதிகள் வாங்கி வருகின்றனவென்று சொல்லும் சங்கீத ரத்னாகரத்தின் முறைப்படி வரும் சுருதிகள்.
இவைகளில் இந்துஸ்தானி, சங்கீதத்தின் நுட்பமான இடங்களை விசாரித்து இப்படியிருக்கலாமென்று அபிப்பிராயம் சொன்னவர் சிலர்.
அதுவின்றி, முன்னோர் எழுதியவைகளில் அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாகக் பொறுக்கிக்கொண்டு இது தங்கள் சொந்த அபிப்பிராயமென்ற சொன்னவர் சிலர்.
மேலும் சிலர் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கென்று எழுதி சில சுருதி அட்டவணைகளைக் கொடுத்தார்கள்.
அச்சுருதிகள் பெரும்பாலும் மேற்றிசையாரின் சங்கீதத் திற்கு ஒத்தவைகளாயிருக்கின்றனவென்று இதன் முன் சொன்னோம்.
இப்படிப் பலவிதமாகக் கொடுத்திருந்தும், இவைகள் யாவும் சாரங்கதேவருடைய துவாவிம்சதி சுருதிகளென்று ஒருவரைப்போலவே சொல்லுவதுதான் மிகுந்த ஆஷேபனைக்கிடமாயிருக்கிறது.
பூர்வமான இரண்டில் ஒவ்வொன்றையும் தனித் தனி விசாரித்துத் தள்ளவேண்டியதைத் தள்ளவும் கொள்ள வேண்டியதை நிலை நிறுத்தவும் வேண்டும்.
பூர்வம் நல்லதாகவேயிருக்கிறதுமுண்டு.
காலதர்மத்திற்கு அது மாறுபட அதிலும் மேலானதாக மற்றொன்று வருவதுமுண்டு.
எப்படியிருந்தாலும் விவேகிகள் இரண்டையும் ஆராய்ந் தறிந்து குணத்தைக் கொள்வதே மேன்மை.
சங்கீத ரத்னாகரர் எழுதிய முறை தென்னிந்திய சங்கீதத்திற்கு ஒத்ததுமல்ல.
வட இந்திய சங்கீதமுமல்ல வென்று இதன் பின்னால் வரும் காரியங்களால் திட்டமாய் அறியலாம்.
ஆகையால் சாரங்கதேவரின் கருத்து இன்னதென்று ஆராய்வோம்.
இவ்விடத்தைச் சரியாய்க் கவனிக்காததினாலேயே பலரும் பலவிதமாய்ச் சொல்லும்படியான விபரீதம் வந்தது.
சாரங்கதேவர் சுருதிகளைப்பற்றிச் சொல்லும் சுர அத்தியாயத்தின் முக்கிய கருத்தைச் சுருக்கிச் சொல்லுகிறேன்.
அதாவது மனதில் நினைப்புண்டாக்கி அக்கினியை எழுப்ப, அது வாயுவை உண்டாக்குகிறது.
வாயுவானது பிரமகிரந்தி அல்லது மூலாதாரத்திலிருந்த மேல் நோக்கி நாபி, இருதயம், கண்டம், தலை வாய் வழியாக நாதமாய் வெளிப்படுகிறது.
இவ்வைந்து ஸ்தானங்களில் முதல் முதல் நாதமானது அதி சூட்சமம், புஷ்பம், அபுஷ்டம், கிருத்திருமம் என்ற பேர்களை அடைகிறது.
இருதயத்தில் மந்தரமாகவும், கண்டத்தில் மத்திமமாகவும் சிரசில் தாரமாகவும் முதலிய ஒன்று இரண்டு நாலுபோல் பருத்து நிற்கிறது.
இப்படி உண்டாகிற நாதம் பேதமாகிறது.
காதினால் நன்றாய்க் கேட்கப்படக்கூடிய நாதம் சுருதி யென்றழைக்கப்படுகிறது.
இருதயத்திலிருந்து மேல் நோக்கும் இடை, பிங்கலை என்ற நாடிகளில் நாடிகளிருக்கின்றன.
அந்த நாடிகளில் குறுக்கே நாடிகளிருக்கின்றன.
அந்த நாடிகளில் குறுக்கே நாடிகளி லிருக்கின்றன.
அவற்றில் காற்று அடி பட்டு வரவரப் பருந்து நாதம் வெளிப்படுகிறது.
இதேமாதிரி கண்டஸ்தானத்திலும் சிரசிலும் ஸ்தானங் களிருக்கின்றன.
இதை இரண்டு வீணையைக்கொண்டு ருசுப்படுத்துகிறேன்.
இரண்டு வீணை தயார் செய்துகொள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தந்திகள் போடு.
அதில் ஒரு வீணையில் முதல் தந்தியில் உன்னால் கூடிய ஆரம்ம நாதம் வரும்படி வை.
அதின் கீழ் வேறுநாதமிருக்கக்கூடாது.
அதன்மேல் கொஞ்சம் கூடுதலாக ம் தந்தியை அமைத்துக் கொள்.
இரண்டு தந்திக்கும் நடுமத்தியில் வேறநாதம் உண்டாகாதபடி யிருக்கட்டும்.
இதே பிரகாரமாக ஒன்றின்மேலொன்றாய் சுருதி சேர்த்துக்கொள்.
இப்படி மேல் தந்திகள் போகப் போப ஒன்றற்கொன்று தீவிரமாகும்.
அதில் ஷட்ஜம் சுருதி கொண்டது.
இதில் வது சுருதியை ஷட்ஜமமாக வைத்துக்கொள்.
ரிஷபத் திற்கு சுருதி.
வது வது வது தந்திகளில் ரிஷபம் நிற்கும்.
நிஷாதத்திற்கும் சுருதிகள் அவையும் ,ல் முடிகின்றன.
இதில் ஒன்று துருவவீணை.
மற்றொன்று சல வீணை என்று வைத்துக்கொள்.
இரண்டாவது சுருதி குறைத்துக்கொண்டுபோக க வும் நி யும் ரிஷப தைவதத்தின் சுருதிகளில் ஒன்னை அடையும்.
மூன்றாவது சுருதி குறைத்துக் கொண்டுப்போக ரிஷப தைவதம் ஷட்ஜம பஞ்சமத்தின் சுருதியைப் பெறும்.
சுருதி மாற்றும்போது துருவ வீணையிலுள்ள நி,க,ம வில் சல வீணையின் ச,ம,ப லயத்தை அடைகிறது.
அதாவது ல் ஷட்ஜமும் ல் மத்திமமும் ல் பஞ்சமமும் ஆரம்பிக்கும்.
இந்த நாலுவிதம் சுருதி குறைப்பதினால் துருவ வீணையிலுள்ள சுரங்களில் லயத்தை அடைகிறது.
இதனால் சுரங்களின் கணக்கு அறியப்படும்.
இப்படிப்பட்ட சுருதிகளி லிருந்தும் ஷட்ஜமும், ரிஷபமும், காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம் நிஷாதம் என்னும் ஏழு சுரங்கள் உண்டாகின்றன.
சுத ஷட்ஜம், அச்சுத ஷட்ஜம் என்று ஷட்ஜம் இருவகையாம்.
ஷட்ஜமம் சுருதியிலிருந்து ஒரு சுருதி குறைக்கும் பொழுது ரிஷபம் நாலு சுருதி பெறுகிறது.
அப்படியே மத்திமமும் குறையும்பொழுது சுதமாம்.
ஷட்ஜமம் தன் சுருதியில் இரண்டை காகலி நிஷாதத்துக்குக் கொடுத்து இரண்டு சுருதியோடு நிற்கையில் அச்சுதமாம்.
இது ஒரு விக்ருதி.
இப்படியே மத்திமம் இரண்டு சுருதியை அந்தரகாந்தரத்திற்குக் கொடுத்து இரண்டு சுருதியோடு நிற்கையில் அச்சுதமாம்.
இதுவும் விக்ருதியே ஷட்ஜமம் சுருதி குறைந்து ஆம் இடம் ஆரம்பிக்கையில் வது இடம் கைசிகமாம்.
இதில் கைசிகம் காகலி இரண்டும் விக்ருதியே.
காகலிக்குமேல் மூன்றாவது இடத்தில் வரும் ஷட்ஜம் சுத ஷட்ஜம்.
இதுவும் விக்ருதி.
இதுபோலவே மத்திமமும் விக்ருதி.
இதுபோலவே மத்திமமும் இரண்டு சுருதியோடு மாத்திரம் நிற்கையில் அச்சுத மத்திமம்.
இதுவும் விக்ருதி.
சுத்த காந்தாரத்தில் மத்திமம் வருகையில் ஒரு சுருதி சாதாரண காந்தாரமாம், ஆம் சுருதி அந்தர காந்தாரமாம்.
இது ஒரு விக்ருதி.
மூன்று சுருதி குறைந்தமத்திமம் சுதமாம்.
பஞ்சமம் மூன்று சுருதியோடு நிற்கையில் த்ரிசுருதி பஞ்சமமாம்.
இதுவும் விக்ருதி.
பஞ்சமம் ஒரு சுருதி குறைகையில் தைவதம் பஞ்சமத்தின் ஒரு சுருதியை வாங்கிக்கொண்டு நாலு சுருதியாகிறது.
இதுவும் ஒரு விக்ருதி.
அப்படியே ஷட்ஜமம் ஒரு சுருதி குறைகையில் ரிஷபம் நாலு சுருதி பெறுகிறது.
இதுவும் ஒரு விக்ருதி.
ஆகவே ஷட்ஜமத்தில் சுதம் அச்சுதம் ஆக ...
நி ...
கைசிகம் காகலி என ...
த ...
பஞ்சமத்தில் சுருதி பெறும்பொழுது ...
ரி ...
ஷட்ஜமத்தில் ...
ப ...
த்ரிசுருதி பஞ்சமம் கைசிக பஞ்சமம் ...
ம ...
சுதம் அச்சுதம் என ...
க ...
கைசிகம் காகலி என ...
ஆக விக்ருதிகள் .
சுத்த சுரம் .
அதில் எவ்வித சந்தேகமும அவர்களுக்கு வராது.
இந்தியாவின் சங்கீதத்திற்கு இது உன்னதமான ஒரு ஸ்தானம்.
எப்படி யென்றால் தந்தியுள்ள ஒரு வீணையை எடுத்துக்கொள்.
அதன் முதல் தந்தியில் உன்னால் கூடிய முதல் நாதத்தை ஆரம்ப சுரமாக வைத்துக் கொள்.
அதன் மேல் வரக்கூடிய நாதத்தை அடுத்த தந்தியில் வரும்படி செய்.
இவ்விரண்டிற்கும் நடுவில் வேறுநாம் உண்டாக்கக்கூடியதாயிருக்க வேண்டாம்.
இயற்கை அமைப்பிலுள்ள ஒரு பெரு வழக்கைப் பால்போலும் இலகுவான சொற்களில் எழுதிவைத்தார்.
சொற்கள் இலகுவானாலும் அதற்கு கணித முறையையும் ஸ்தாயிமுறையில் தெளியவைத்தார்.
இப்படிச் சொன்ன சுருக்கத்தில் ரகசியமுமுண்டு.
அவ்விரகசியம் தெரிந்தவருக்குத் தெரியட்டு மென்ற விரிக்காமல் விட்டுவிட்டாரேயொழிய அவர் சொல்லாமல் விடவில்லை.
ஒரு தந்தியின் ஓசைகள் மேல் போகப் போக அதிக தீவிரமாகிறது.
இதையே சாரங்கதேவர் ஒரு ஸ்தாயியிலிருந்து படிப்படியாய் மேல் போகும் ஸ்தாயிகள் ,, போல் உயர்ந்திருக்கவேண்டும் மென்று சொன்னார்.
ஓசையின் அலைகளின் அளவும் தலைவாலாய் மாறிவருகின்றன.
அவ்வார்த்தையினாலே உலகம் யாவும் உண்டாயிற்று.
அவ்வார்த்தையே ஜீவனாக விளங்கிற் றென்று சத்தியவேதத்தில் சொல்லப்பட்டிருப்பது உண்மை யென்று நாம் யாவரும் ஒப்புக்கொள்வோம்.
அவ்வுண்மையினின்றே நாதவேற்றுமை களுண்டாகி அவை ஸப்த சுரங்களாய் பின் சுருதிகளாய் கீதமாய் வழங்கி வருகின்றன.
இதில் நாதமும் ஒற்றுமையான ஒரு பிரமாணமுடையதா யிருக்கவேண்டும் என்றும் அப்படியில்லாதிருந்தால் இனிமை தராதென்றும் அறிவோம்.
அறுசுவை பொருந்திய பதார்த்த மொன்றில் ஒரு சுவை கூடினாலும் குறைந்தாலும் சுவைப்படாது.
அது நம் வீட்டின் அனுபோகத்திலேயே அறிவோம்.
அப்படியே வாசனை வஸ்துக்களி லும் ஒன்று கூடினாலும்.
குறைந்தாலும் முற்றிலும் கெடுதலாகும்.
அது போலவே நாதமும் ஓசையின் பொருத்தமும் ஓசை பிறக்கும் இடங்களின் அளவும் வித்தியாசப்பட்டுப் போனால் எப்படி இனிமையுண்டாகும்?
ஒற்றுமையில்லாத அளவில் பிறக்கும் ஓசையும் ஒன்றற்கொன்று ஒற்றுமையற்று யாவருக்கும் அருவருப்பைத்தரும் அபசுரமாகுமே யல்லாமல் சுஸ்சுர மாகமாட்டாது.
அபசுரங்களை அருவருக்கும் வித்துவ சிரோமணிகள் இப்படி விபரீதமான அளவைக் காட்டுவது நியாயமென்று யார் ஒப்புக்கொள்வார்கள்?
தந்தியின் அளவிலும் ஓசையின் அளவிலும் ஒன்றுபடாத முறையும் தப்பான முறையென்று யாவரும் ஒப்புக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆனால் சங்கீத ரத்னாகரரின் அபிப்பிராயம் இதுதானென்று சொல்வதை முற்றிலும் ஆஷேபிக்கிறேன்.
மற்றொருவர் ரிஷப ஸ்தானத்திலும், அதுபோல தைவதத்திலும் நாலு சமபாகங்கள் செய்கிறார்.
இவர்களாவது சமபாகமென்று நிகைத்துத் தந்தியின் நீளத்திலாவது சமபாகம் பிரித்தார்கள்.
ஆனால் ஓசையில் சமமாக வராதென்று அறியாமல் ஒரு பாகத்தை விட்டு விட்டார்கள்.
அவர்களின் ஒழுங்கீனத்தை அங்கங்கே தெளிவாய் எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறோம்.
இன்னும் வரும் கணக்குகளிலும் விபரமாய்த் தெரிந்து கொள்ள முக்கியமான அம்சங்களை அங்கங்கே தெரிவிப்பேன்.
அதிசயமாய்ச் சொல்ல நான் வெட்கப் படுகிறேன்.
சொல்லிய நூல்களில் விரிவைக்கண்டு மயக்க முற்றவர்கள் அநேகர்.
இவை பொய்யென்று புலம்புவோருஙம அநேகர்.
இவற்றின் இரகசியம் தெரிந்த உத்தமர்களை அனுசரித்து முகமுகமாய்த் தெரிந்து கொண்டவர்கள் மிகச்சிலர்.
ஒவ்வொரு சாஸ்திரத்தின் ரகசியத்தையும் அவரவர்கள் ஒடுங்குங் காலத்தில் கையாடப்படத்தகுந்த தமது உத்தம சீஷனுக்கு உபதேசித்தும் வருகிறார்கள்.
அத்திறவுகோலின்றித் தேவிச்சக்கரத்தைப் பற்றிச் சொல்லிய யாவும் உபயோகமற்றதாகும்.
இப்படியே அநேக சாஸ்திரங்களில் கருகலான இடங்களும் தொட்டுக் காட்ட வேண்டிய இடங்களுமுண்டு.
சங்கீத சாஸ்திரத்திலும்சில ரகசியம் மறைவுபட்டே யிருக்கிறதென்று நாம் அறிய வேண்டும்.
இப்படி விட்ட சில ரகசியங்களையும் அவற்றைச் சேர்ந்த செய்முறையையும் இதற்குப்பின் விவரமாய் அறிந்துகொள்ளலாம்.
ஸ்தாயியின் கணக்கு.
அங்குலம் வைப்பதற்கும் என்று நான் வைத்துக் கொண்டதற்கு முள்ள காரணத்தைத் தென்னிந்திய சங்கீத சுருதிகள் என்னும் தலைப்பின்கீழ் சொல்லுகிறேன்.
இந்திய சங்கீத அபிமானிகளே!
இதைக் கணக்கில் கொண்டுவருவது மிகச் சுலபமாகத் தோன்றினாலும் கணிதத்தில் காட்டுவது மிகவும் கடினமென்றே நினைக்கிறேன்.
இருந்தாலும் எல்லோரும் அறிந்துகொள்வதற்கு எவ்வளவு செய்யவேண்டுமோ, அவ்வளவையும் ஒழுங்குபடுத்தி அட்டவணையும் காட்டியிருக்கிறேன்.
இதைக்கொண்டு நம்முன்னோர் எப்பேர்ப்பட்ட பெரிய கணக்குகளையும் வெகு சுலபமாய் முடிக்க இலகுவான ஒரு முறை ஏற்படுத்தியிருக்க வேண்டுமென்று தோன்றுகிறது.
துவாவிம்சதி சுருதியின் கணக்கு.
ஒன்றின் துருவ லக்கம் .
இரண்டின் துருவ லக்கம் ..
இதுவே ஆதார ஷட்ஜத்தின் நாலு சுருதிகளுள் இரண்டாவது சுருதியின் துருவமாகும்.
இச்சுருதியின் துருவத்தை இரண்டினால் பெருக்க . . என்று வரும்.
இது ஆதார ஷட்ஜத்தின் மூன்றாவது சுருதியின் துருவமாகும்.
இது போலவே , முதலிய லக்கங்களினால் முதல் துருவத்தைப் பெருக்கிக்கொண்டுபோக ஸ்தானங்களின் துருவமும் கிடைக்கும்.
இவைகள் ஒரு ஸ்தாயியின் பாகங்களில் முதலாவது சுருதி , , என்பதுபோலவே யொழிய வேறில்லை.
முன்னே ஒன்றின் துருவம் என்று சொல்லி யிருக்கிறோம்.
ஆகையால் ஆகிய துருவத்தின் லக்கம் .
இதுவே ஆதார ஷட்ஜம்.
ஆதார ஷட்ஜத்தின் துருவம் .
இதன்மேல் முதல் சுருதி துருவம் .க்கு லக்கம் . என்றாகும்.
இரண்டாவது சுருதிதுருவம் .க்கு லக்கம் . என்பதாகும்.
இதே விதமாக ,, முதலிய ஸ்தானங்களில் துருவங்களுக்கு லக்கங்கள் முன்காட்டிய அட்டவணை யின் நாலாவதுகலத்தில் வருகிறது.
இதில் ஒன்று முதல் இரண்டு வரையும் ஸ்தானங்கள் எப்படி படிப்படியாய் உயர்ந்திருக்கிறது என்பதை நாம் தெளிவாய்க் காணலாம்.
இவைகளில் கணக்கு சந்தேகமில்லா திருக்கும்படி தசாம்சபின்னத்தில் ,, இடங்கள் வரைக்கும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அதில் தசாம்ச பின்ன விதிப்படி முதல் இரண்டு அல்லது மூன்று எண்களைமாத்திரம் எடுத்துக்கொள்வது இன்னும் சொல்வதற்குச் சுலபமாயிருக்கும்.
ஆதாரஷட்ஜம் ஒன்றானால் தார ஷட்ஜம் இரண்டாயிருக்க வேண்டும்.
ஒன்றிலிருந்து இரண்டு வரைக்குமுள்ள இடைவெளியில் எப்படி சுருதிகளும் வருகின்றனவென்று பார்த்தோம்.
அப்படியே ஆதாரஷட்ஜம் ஓசையின் அலைகளையுடையதாயிருக்கம்.
ஆதார ஷட்ஜம் ஒன்றானால் அதற்கு ஓசை அலைகள்.
இதையே என்று ஐந்தாவது கலத்தின் முதல் எண்ணாகக் குறித்திருக்கிறோம் என்று அறியவேண்டும்.
இரண்டாவது சுருதி துருவத்தின் எண்ணாகிய . ஐ ஆல் பெருக்க . . . என்று வரும்.
இது வது சுருதிஸ்தானத்தில் என்று முடிகிறது.
சுருதி ஸ்தானங்களின் அளவை தசாம்ச பின்னமாகவே வைத்துக்கொள்வது மிகவும் நலமாகும்.
அதில் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நாலு இடங்களை இஷ்டப்படி நாம் எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
ஆனால் அதைப் பின்னமாக்கிக் கொள்ளுவோமே யானால் மொத்தத்தில் கூடி வரும் பொழுது கணக்கில் மிகுந்த பேத முண்டாகிவிடும்.
ஒரு தந்தியின் நீளத்தில் முதலில் ஆதார ஷட்ஜம் அதன் பாதியில் தார ஷட்ஜமும் கிடைக்கின்றன.
ஆதார ஷட்ஜம் ஓசையின் அலைகளையுடையது.
அது ஒன்றாகிய மேருவில் பேசுகிறது.
முதல் சுருதி . ஓசையின் அலைகளையுடையதென்று அட்டவணை யில் ஐந்தாவது கலத்தல் காட்டியிருக்கிறோம்.
ஐ . என்ற எண்ணிணால் வகுக்க . நமக்கு கிடைப்பது.
. என்பதாம்.
அப்படியே இரண்டாவது சுருதியின் ஓசையின் அலைகளாகிய .ஐக் கொண்டு ஐ வகுக்க .. என்பதாகும்.
இருபத்திரண்டாவது சுருதிக்கு எதிரிலுள்ள ஓசையின் அலைகளுக்கு என்ற பின்னம் கிடைக்கிறது.
இந்த அளவு நாம் எடுத்துக்கொண்ணட அங்குல தந்தியில் எந்தெந்த வருகிறதென்று நாம் இனிமேல் கவனிக்கவேண்டும்.
ஆகையால் காட்டிய அட்டவணையில் வது கலத்தில் பாதி அளவில் சுருதிகளும் வரக்கூடிய பாகங்களைக்கொண்டே கண்டுபிடிப்பது நல்லது.
தந்தியின் மேருவில் ஒன்றென்று வைத்துக்கொண்டால் அந்த இடத்திலேயே அங்குலம் முடிகிறது.
அதுவே என்பதாகும்.
இதை ஆல் பெருக்கினால் . . என்று அதற்கு எதிரிலுள்ள வது கலத்தில் இரண்டாவது அளவாக வரும்.
வது ஸ்தானத்திலுள்ள என்ற எண்ணை ஆல்பெருக்க . என்று வருவதைக் காணலாம்.
இப்படிக் கிடைத்த அளவை அட்டவணையின் வது கலத்தில் காட்டி யிருக்கிறோம்.
இந்த அளவுகளை கவனித்துப் பார்ப்போமேயானால் ஒன்றிற்கும் மற்றொன்றிற்குமுள்ள ஒற்றுமை நன்றாக விளங்கும்.
இதில் எந்த ஸ்தானத்திலிருந்தென்றாலும் ஒவ்வொரு சுருதியைக் கூட்டிக்கொண்டு போகலாம்.
அளவில் வேறு விதமான பேதம் உண்டாகமாட்டாது.
ஒன்றிற்கும் நாலுக்கும் எப்படியோ அப்படியே நாலுக்கு ஏழாகும்.
நாலுக்கு ஏழு எப்படியோ அப்படியே ஏழிற்குப் பத்தாகும்.
ஒன்றற்கு ஐந்து எப்படியோ அப்படியே ஐந்திற்கு ஒன்பதும்.
ஒன்றிற்குப் பதின்மூன்று எப்படியோ அப்படியே பதின்மூன்றிற்கு தாரஸ்தாயியின் மூன்றாவது லக்கமும் அல்லது இருபத்தைந்தும் வரும்.
ஒன்பதற்கு இருபத்தொன்றும் வரும்.
இப்படி வருகிறதுபோலவே பிந்தின கலங்களில் கண்ட ஒவ்வொரு அளவும் ஒத்திருக்கும்.
இச்சுருதி ஸ்தானங்கள் எவ்வித பேதமுமின்றி ஒன்றோடொன்று ஒத்து நிற்பதை இன்னும் சற்றுத் தெளிவாய்ப் பார்ப்போம்.
அட்டவணை யின் நாலாவது கலத்தில் முதலாவதுசுருதி துருவத்திற்குக் கிடைத்த எண்ணைத் தன்னில் தானே பெருக்கினால் இரண்டாவது சுருதிஸ்தானம் கிடைக்கிறது.
இரண்டாவதை முதல் ஸ்தானத்தின் எண்ணால் பெருக்கினால் மூன்றாவது கிடைக்கிறது.
எப்படியென்றால் . .. என்று வரும்.
இதையே மறுபடியும் .ஆல் பெருக்கினால் . . . மூன்றாவதாக கிடைக்கும்.
இதையே மறுபடியும் .ஆல் பெருக்கினால் . . நாலாவது சுருதிலக்கம் . கிடைக்கும்.
இதுபோலவே ஒவ்வொன்றும் முதல் லக்கத்தால் பெருக்க அடுத்த அடுத்த சுருதிகளுக் குரிய லக்கங்கள் கிடைக்கின்றன.
மறுபடியும் . .. என்று வரும்.
இதுபோலவே ஒவ்வொரு சுருதிக்கும் எண்ணை முதல் சுருதியின் எண்ணால் பெருக்க அடுத்த சுருதி கிடைத்துக்கொண்டே யிருக்கும்.
இப்படியே எடுத்துக்கொண்ட எந்த லக்கத்திற்கும் எடுத்துக் கொண்ட அளவுக்கு ஒற்றுமையான பெருக்குப் பலன் கிடைக்கும் என்பது நிச்சயம்.
இது தவிர வேறுவிதமான ஒற்றமையையும் பார்ப்போம்.
அட்டவணையின் நாலாவது கலத்திலுள்ள முதல் சுருதியின் லக்கமாகிய .ஐயு வது கலத்திலுள்ள .ஐயும் ஒன்றாகப் பெருக்கினால் ஆக வரும்.
.. அதுபோலவே இரண்டாவது லக்கம் .ஐயு வது கலத்தின் இரண்டாவது லக்கமாகிய .ஐயும் பெருக்கினால் வரும்.
இதில் நடுவான பதினோராவது சுருதியைத் தன்னில் தானே பெருக்கவேண்டும்.
இன்னும் இக்கணக்குகளைக்கொண்டு எவ்வளவு விரிவாகச் சொன்னாலும் எத்தனை விதமாகச் சொன்னாலும் சொல்லலாம்.
ஆனால் சுருதி ஸ்தானங்களை நிச்சயம் பண்ணிக்கொள்வதற்கு இதுவே போது மென்று எண்ணுகிறேன்.
அறிவாளிகளும் அதை ஒப்புக் கொள்வார்கள்.
ஓசையிலும் அப்படியே ஒழுங்கில்லாதிருக்குமானால்.
இடறுதலுக்கே காரணமென்று ஏன் அறியாது போனார்கள்?
அவர்கள் மேல் குற்றமில்லை.
பின்ன எண்களைத் தலைவாலாய்ப் பெருக்கிச் சரிக்கட்டப் பார்த்தது இவர்கள் செய்த வேலைக்குப் பின்னமாயிற்று.
அதோடு அப்பின்ன பாகங்களில் கிடைக்கும் ஓசைகளும் அபசுரமாயின.
தாங்கள் சாரங்கதேவரின் அபிப்பிராயத்தின்படி செய்கிறோமென்றும் மற்ற எவருக்கும் இது விளங்காதென்றும் நினைத்து ஒவ்வொருவரும் அவர் கருத்திற்கு நெடுந்தூரம் விலகிப்போனார்கள்.
விலகிப்போனவர்களும் ஒருவருக்கொருவர் பேதப்பட்டுத் தற்கால சங்கீதத் தோடு தங்கள் கருத்தை இணைப்பதற்கு கட்சியும் சேர்த்து வாத்தியங்களும் உண்டாக்கியிருக்கிறார்கள்.
இது பார்க்கமிகப் பரிதாபமாயிருக்கிறது.
ஷட்ஜ கிராமம், மத்திம கிராமம் காந்தாரகிராமங்களில் மூன்று சுருதிகள் நூதனமாய் உண்டா கின்றனவென்று ஒருவர் சொல்லுகிறார்.
மற்றவர் அப்படி மாற்றுவதில் அநேக அனர்த்தங்கள் விளையுமென்றும் சுருதிகள் ஒவ்வா என்றும் அறிந்து விட்டுவிடுகிறார்.
ஒரு ஸ்தாயியில் என்று சொன்ன சாரங்கதேவரின் அபிப்பிராயத்திற்கு ம் ம் ம் ம் விபரீத மல்லவே?
துவாவிம்சதி சுருதியின் அளவு பேதத்தினாலேயே வெவ்வேறு விதமான தடுமாற்றமும் ஆட்சேபங்களும் ஏற்பட்டுக்கொண்டு வருகின்றன.
தாங்கள் படிக்கும் கீதத்திற்கு சுரம் ஏற்படுத்தி அதைச் சாதனைக்குக் கொண்டு வந்தால் பிரயோசனமாயிருக்கும்.
அதையும் இங்கு ஒருவாறு கவனிக்கவேண்டியது மிகவும் அவசியமாயிருக்கிறது.
அப்படிக் கவனிப்பது சாரங்கதேவரின் அபிப் பிராயத்தின்படி செய்த சுருதிகள் சரி அல்லது தப்பென்றும் மற்றவர்கள் செய்தது.
சரி அல்லது தப்பென்றும் யாவரும் அறிந்துகொள்வதற்கு மிகவும் உதவியாயிருக்கும்.
சாரங்கர் முறைப்படி கிரகம் மாற்றும் விபரம்.
அதுபோலவே அவர் கிரகசுர மாற்றுவதை யும் சற்றுக் கவனிப்போம்.
இதை வாசிக்கும் அன்பர்களே!
சுருதி ஸ்தானங்களுக்கு முன்னோரிட்டு வழங்கிய பெயர்கள் சாரங்கதேவருடைய காலத்திலேயே சற்று மயங்கக்கூடியதாயிருந்ததாக அவர் புஸ்தகத்தாலேயே தெரிகிறது.
அதன்பின் நூலாசிரியர்களும் சுருதியைப்பற்றியும் சுருதியின் பெயர்களைப் பற்றியும் சொல்லும் இடங்களில் சற்று ஒவ்வாமையுடையதான அநேக பெயர்களை வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
இதோடு யாவையும் அனர்த்தம் பண்ண சுருதிகளும் வாடிகா, சோடிகா என்ற அளவைகளின் பெயர்களும் வெளிப்பட்டிருக்கின்றன.
நிச்சயமில்லாத பெயர்கள் பலவற்றைச் சொல்லி ஆடம்பரம் செய்ய நான் விரும்பவில்லை.
காரியத்தை விளங்கப்பண்ண எத்தனை விதம் சொல்ல வேண்டுமோ அத்தனையும் சொல்லுகிறேன்.
இதில் நாம் கவனிக்கவேண்டியது ஒன்றுண்டு.
மற்ற சுரங்களும் இப்படியே ஒன்றற் கொன்று பொருந்தி நிற்கும் ஒரு மேலான முறையைச் சொன்னார்.
ஒன்றற்கொன்று பொருந்தாத அளவுகளுள்ள சுருதிமுறையை அவர் சொல்லவேயில்லை யென்று இதனால் தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
கலக்கமறத் தெரிவதற்காக இதன் பின் வரும் அட்டவணையை ஒத்துப் பார்க்க.
ச இல் இருந்து ஒவ்வொரு சுருதிஸ்தானம் குறைத்துக்கொண்டு போகப்போக ஸப்த சுரங்களின் மூர்ச்சனைகள் ஒவ்வொன்றும் ஏற்படுகிறது.
இதையே ஷட்ஜகிராமமென்று சொல்லுகிறார்.
இங்கே நாம் கவனிக்க வேண்டியது ஒன்றுண்டு.
ஷட்ஜமம் நிஷாதத்தின் வது சுருதியில் ஆரம்பிக்கவேண்டுமானால் அதன் கீழ் ஒரு ஸ்தாயியிருக்க வேண்டியது.
ஏனென்றால் உன்னால் கூடிய ஆரம்ப நாதத்தை முதல் சுருதியாக வைத்துக்கொள் என்று சொல்லுகிறார்.
அப்படி ஷட்ஜமத்தின் முதல் சுருதிஆரம்பித் தபின் அதன் கீழுள்ள ஒரு ஸ்தானம் ஓசையை யுடையதாயிருக்கமாட்டாது.
ஆகையினால் மத்தியஸ்தாயியிலிருந்தே இப்படிக் கிரக மாற்றுவது கூடிய காரியமென்று நாம் அறியவேண்டும்.
ஷட்ஜ கிராமம்.
இதன் மேல் ஷட்ஜ கிராமம் வருகிறது.
ஷட்ஜம கிராமமாவது ஷட்ஜமம், ,ரிஷபம் , காந்தாரம் .
மத்திமம் , பஞ்சமம் , தைவதம் , நிஷாதம் ஆக சுருதிகள் .
இவைகள் ஆரம்ப சுரம் எத்தனை சுருதி குறைத்துக்கொண்டாலும் ஸப்த சுரங்களும் சுருதி அளவில் ஒத்திருக்க வேண்டியது.
மத்திம கிராமம்.
மற்ற யாவும் சுத்தசுரங்களாகவே யிருக்கின்றன.
காந்தார கிராமம்.
இதன் பின் தேவதேவலோகத்திற்குப்போன காந்தார கிரமாம் வருகிறது.
இவைகள் கிரகம் மாற்றும்பொழுதும் இப்படியே நடைபெற வேண்டுமென்று தெளிவாய்த் தோன்றுகிறது.
இதில் ஷட்ஜமம், மத்திமம் நிஷாதங்களைத்தவிர ரிஷபகாந்தாரங்களும் பஞ்சம தைவதங்களும் சத்த சுர நிலையை இழந்து விடுகின்றன.
இதில் ரிஷப பஞ்சம தைவதங்கள் ஒரு ஸ்தானம் குறைந்தும் காந்தாரம் ஒரு ஸ்தானம் கூடியும் வருகிறது.
ஆகவே நாலு சுரங்கள் ஷட்ஜ கிராமத்திலுள்ள தங்கள் நிலையைஇழந்து முன்பின் ஆவதினால் கானம் செய்வதற்குக் கடினமாகும்.
இதை உத்தேசம் செய்தே காயகசிரோ மணிகள் எல்லாரும் கூடி தேவலோகத்திற்கு அனுப்பிவிட்டார்கள் போலும்.
இதுபோல இன்னும் எதை எதை அனுப்ப இருக்கிறார்களோ நாம் அறியோம்.
எஞ்சி நிற்கும் தென்னிந்திய சங்கீத முறையையாவது தெய்வம் காக்க.
இக்காந்தாரத்தைச் சேர்ந்த ஷட்ஜம மத்திம கிராமங்களின் கதியைப் பற்றியும் அப்படியே நினைக்கவேண்டியதிருக்கிறது.
இப்படி கிரக மாற்றுகையில் அவைகள் ஒன்றற்கொன்று மிகுந்த ஒற்றுமையுடையவை களாயிருக்கவேண்டுமென்று சொன்ன வது அட்டவணை.
கிரக மாற்றும் விஷயத்தைப் பற்றி மேற்சொல்லிய சில வசனங்களை அடியில் வரும் அட்டவணை மிகத் தெளிவாகக் காட்டும்.
சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லிய முறைப்படி மத்திமகிராமம்.
வேறு எவ்விதமான அளவும் இத்தகு ஒத்து வரமாட்டாதென்று நான் அங்கு திருஷ்டாந்தப் படுத்தியிருக்கிறேன்.
ஆகையினால் நான் இங்கு அதைச் சொல்ல அவசியமில்லை.
இப்படியிருக்க ஒருவர் க்குமேல் சுருதி கண்டுபிடித்ததாகவும் சுருதி கண்டு பிடித்ததாகவும் சுருதிகள் கண்டுபிடித்த தாகவும் சொல்லுவதை அறிவாளிகள் ஒப்புக்கொள்ளமாட்டார்கள்.
சாரங்கதேவரின் துவாவிம்சதி சுருதியில் சப, சம முறையின் கணக்கு.
சப,சம என்னும் வாதி சம்வாதி பொருத்தமுள்ள முறை அவரால் வெகுவாய்க் கையாடப்பட்டு வந்திருக்கிறதென்று நாம் அறிவோம்.
அதாவது தொட்ட சுரத்தை நீக்கி ஒன்பதாவது சுருதியாகவும் பதின்மூன்றாவது சுருதியாகவும் வரவேண்டுமென்பதே.
இம்முறையே எல்லா சுரங்களும் ஒன்றோடொன்று பொருந்தியிருக்க வேண்டும்.
ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுருதிகள் ஒன்றற்கொன்று ஒற்றுமை யில்லாத அளவுடையதாயிருக்குமானால் இம்முறைப்படி ஒத்துவர மாட்டாது.
இதற்குமுன் சுருதிமுறை சொன்ன யாவரும் சப,சம முறை யாகவே சுருதிகள் கண்டுபிடித்ததாக தங்கள் அபிப்பிராயத்தை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் கணக்கின்படி ஒன்றற்கொன்று ஒற்றுமையில்லாத சுரஸ்தானங்களைச் சொல்லுகிறார்கள்.
இது சாரங்கர் கருத்தல்லாதிருந்தும் சாரங்கர் கருத்து இது என்று சொல்லுகிறார்கள்.
அம்முறையையே வது பக்கம் சாரங்கர் சுருதி முறை வது அட்டவணையில் வது கலத்தில் காணலாம்.
ஒன்பதாவது ஒன்பதாவதாகப் போகும் பொழுது சம முறை யாம்.
இப்படியே ,, முதலிய எண்களால் பெருக்கப்படும் பொழுது ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுருதிகளும் வந்துவிடுகின்றன.
இவைகளில் எவ்விதமான மிச்சமாவது குறைவாவது இல்லாமல் முடிகிற தென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இவ்வட்டவணையில் ம,ப வை நாலாவது சுருதி ஷட்ஜமத்திலிருந்து கணக்கிடுவோமானால் பன்னிரண்டாமிடமாகவும் பதினாறாமிடமாகவும்வரும்.
பதினெட்டாவது இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவருகிற சுருதிகள் இன்னின்னவையென்று சொன்ன கனவான்களின் அபிப்பிராங்கள் யாவற்றையும் ஒத்துப்பார்ப்பது.
ஆனால் இது சாரங்க தேவருடைய அபிப் பிராயமல்ல.
என்றாலும் அவருடைய கருத்து இது அல்ல என்று நான் எவ்வளவு சொன்னாலும் அதை ஆக்ஷபிக்கத் தயாராயிருக்கிறார்கள்.
வது அட்டவணை.
அங்குலமுள்ள மத்திய ஸ்தாயியில் குறித்திருக்கும் அளவில் அவரவர்கள் சொல்லும் சுருதி ஸ்தானங்களையும் சொல்லி யிருக்கிறேன்.
மெட்டுகள் திட்டமான அளவைக்காட்டுவதற்காக மிக நுட்பமான முதுகுடையதாயிருக்க வேண்டும்.
இலகுவில் எடுக்கவும் பதிக்கவும் கூடியதாக அவைகள் செய்யப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
மேரு ஸ்தானம் ஒயர்ந்திருக்குமானால் தந்திகளை இழுத்துப்பிடிக்கவேண்டி யிருக்கும்.
அப்பொழுது சுரஸ்தானங்கள் விலகிப்போகும்.
ஆகையினால் சுரஸ்தானங்களின் மெட்டுக்கும் மேருவின் மெட்டுக்கும் ஒரு கடுதாசி கனம் மாத்திரம் வித்தியாசமிருக்கும்படி வைத்துக்கொள்ளவேண்டும்.
இப்படிச் சேர்ப்பது வாசிப்பதற்கல்ல.
சுர ஸ்தானங்களை மாத்திரம் பரிட்சை செய்து பார்ப்பதற்கே உதவும்.
இப்படிச் செய்த வீணையில் அவரவர் சொல்லும் சுரங்களை பதித்துப்பார்த்து கொள்வது மிகச் சுலபம்.
வது அட்டவணை.
வது அட்டவணை.
இவ்வட்டவணை மேற்கண்ட தந்தியின் அளவுகள் அவரவர் சொல்லும் பின்ன பாகங்களின்படி தயார் செய்யப்பட்டிருக்கிறதென்று காட்டுகிறது.
வது அட்டவணை.
அவரவர்கள் கொடுத்த பின்ன பாகங்களுக்கு வித்தியாசம் தெரிந்து கொள்வதற்காக சென்ட்ஸ்களுக்கு மாற்றியிருக்கிறது.
இவைகள் ஒவ்வொருவர் சொல்லும் சுருதியின் அளவுகளை ஒத்துப்பார்ப்பதற்கு மிகவும் அனுகூலமாயிருக்கும்.
இவைகளில் நாம் முக்கியமாய்க் கவனிக்கவேண்டிய இரண்டொரு குறிப்புகளை மாத்திரம் இங்கே பார்ப்போம்.
முதல் கலத்திலுள்ள சாரங்க தேவர் சுருதி முறை அளவானது அவருடைய புத்தகத்தில் கண்டபடியே செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அவற்றின் அளவையும் கிரமத்தையும் நாம் நன்றாய்க் கவனிக்கவேண்டும்.
ஆதார ஷட்ஜத்திலிருந்து சுருதி ஸ்தானங் களுக்குள்ள இடைவெளிகள் கிரமமாக வரவரப்பெருத்து மேற் போகிற தென்று அறியலாம்.
நாதமும் அப்படியே வரவர தீவிரமாகி ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளோடு முடிகிறது.
இவருடைய மேன்மையான அபிப் பிராயத்திற்கும் ஒழுங்குக்கும் மற்றவர்களுடைய சுருதிமுறை ஒத்ததா யில்லையென்று தெளிவாகக் காண்போம்.
ஆகையினால் மற்றவர் சுருதிமுறை இவர் சுருதிமுறையோடு ஒத்துவராதென்று தெளிவாகக் காண்போம்.
சென்ட்ஸ்களோடு வரும் சாரங்கர் மத்திமத்திற்கும் மற்றவர்கள் சொல்லும் சென்ட்ஸ்களுடைய மத்திமத்திற்கும் சென்ட்ஸ்கள் பேதப்படுகிறது.
அப்படியே சென்ட்ஸ் களுடைய சாரங்கர் பஞ்சமத்திற்கும் சென்ட்ஸ்கள் என்று சொல்லும் மற்றவர் பஞ்சமத்திற்கும் சென்ட்ஸ்கள் வித்தியாசம் வருகிறது.
இந்த ம,ப என்ற இரு சுரங்களிலேயே பேதப்படுமானால் மற்ற எதில் ஒத்திருக்கப் போகிறது.
ஒற்றுமையில்லாத இரண்டு மட்டப்பலகையினால் அளந்து போனால் ஒருவருக்கொருவர் பேதப்பட்டு வாதம் உண்டாகுமே.
அதை அட்டவணையில் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
இச்சுருதி முறைகளில் சொல்லப்படும் சில அட்டவணைகளும் சில கனவான்களின் அபிப்பிராயமும் இவ்வட்டவணை தயார் செய்தபின் கிடைத்ததினால் சேர்க்கப்படவில்லை.
வது அட்டவணை.
மேற்காட்டிய அட்டவணையை நாம் கவனிக்கையில் இது வரையும் சுருதிகளைப்பற்றிச் சொல்லிய கனவான்களின் ஸ்தானங்கள் இன்னின்ன அளவோடு வருகிறதென்று காண்கிறோம்.
அவரவர்கள் கொடுத்த பின்னங்கள் அவைகளுக்குச் சரியான சென்ட்ஸ்களுடையதாய் மாற்றப் பட்டிருக்கிறது.
சுருதி ஸ்தானங்களில் எந்தெந்த சுருதியாகச் சொல்லு கிறார்கள் என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இதில் சென்ட்ஸ்களுடைய என்ற மத்திமம் தந்தியின் வது அங்குவத்தில் ஓசையின் அலைகளுடையதாய் வருகிறது.
இப்படி ,,, என்ற வெவ்வேறு சுருதி ஸ்தானங்கள் என்ற ஒரே இடத்தில் வருகிறதை நாம் காண்போம்.
ஆனால் சாரங்கரோ சென்ட்ஸ்களுள்ள என்ற பின்னத்துக்குச் சரியான இடத்தில் வது சுருதி வரவேண்டுமென்றார்.
இப்படியே அவரவர்கள் சொல்லும் சுருதி ஸ்தானங்களும் சுரஸ்தானங்களும் மிக ஒழுங்கீனமுடையவை களையும் பேதமுடையவைகளையும் வெவ்வேறு அளவுடையவைகளை யும் வருகின்றன.
கிணறு வெட்டப்பூதம் புறப்பட்டதுபோல் ஒரு ஸ்தாயி யில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்று ஸ்தாபிக்க வந்தவர்களினால் எத்தனையோ ஏராளமான சுருதிகள் புறப்பட்டிருக்கின்றன.
சாரங்கர் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரலாமென்று சொன்னவர் சுருதிகளுண் டென்றும், மற்றுமூன்றும் வேறு பெயர்களையடைவதினால் அப்படி வருகிறதென்றும் சொல்லுகிறார்.
இவர் போன பல வகையிலும் நூதனமான சுருதி ஸ்தானங்கள் கிடைக்கின்றன.
அவற்றை வது பக்கங்களில் வரும் வது அட்டவணையாய்க் காட்டியிருக்கிறோம்.
மற்றவர்கள் சொல்லும் வெவ்வேறு ஸ்தானங்களையும் ஒன்று சேர்த்து பார்க்கும்பொழுது சுமார் ஸ்தானங்கள் காணப்படுகிறது.
இது சாரங்கர் சொன்ன சுருதியை விட்டுவிட்டு சுருதிகள் அனந்த பேதம் என்ற அவருடைய வார்த்தையை ருசுப்படுத்துவது போலிருக்கிறது.
கர்நாடக சங்கீத முறைமையில் கணக்கோடு ஒத்துப்பார்ப்பதால் உண்மை விளங்கும்.
வது அட்டவணை சுருதிகளைப் பற்றியும் சுரங்களைப் பற்றியும் வெவ்வேறாகச் சொல்லும் அபிப்பிராயங்களை ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு அனுகூலமான அட்டவணை.
இதன் துவாவிம்சதி சுருதிகளைப்பற்றி பல கனவான்கள் சொல்லும் அபிப்பிராயங்களைச் சேர்த்துப்பார்த்தல்.
இவர் முறைப்படி தந்தியின் நடுமத்தியாகிய ம் அங்குலத்தில் மத்திமம் வருகிறது.
அப்படியானால் மத்திமம் சுருதிகள் கொண்டது என்று சொன்ன சாரங்கர் முறைக்கு இது பேதப்படுகிறது.
அது போலவே சுருதி பெற்ற பஞ்சமும் வது அங்குலத்தில் அதாவது வது சுருதியில் வருகிறது.
இது சாரங்கர் முறைக்கு ஒத்து வரமாட்டாதென்று தெரிகிறது.
சங்கீத ரத்னாகரர் இப்படிச் சமபாகம் பிரிக்க வில்லை.
மேலும் முந்தின வது பக்கம் முதலாவது அட்டவணையில் ரிஷப காந்தாரங்களுக்குரிய சென்ட்ஸ்கள் ம்மாக சகஸ்புத்தி கணக்கில் வருகிறது.
தாகோருக்கோ ம், மாக சென்ட்ஸ்கள் வருகின்றன.
இப்படியே மற்றும் சுரங்களும் பேதப்பட்டிருக்கக் காண்கிறோம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டு மென்று சொன்ன சாரங்கர் சம என்றும், சப என்றும் அளவு சொல்லவேயில்லை.
இவ்வாறு கொடுப்பது காந்தாரம் ஒரு தந்தியில் ல் வரவேண்டுமென்றும், நிஷாதம் ல் வரவேண்டுமென்றும் ருசுப்படுத்துவ தற்காகவே.
இதுகர்நாடக சங்கீதத்திற்குப் பொருந்தியதுமல்ல.
சாரங்கர் முறைப்படி செய்ததுமல்ல.
கிளமென்ட்ஸ் அவர்கள், ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்ற ..
சாரங்கர் சுருதியின் முறைப்படி ஜட்ஜ மத்திம காந்தார கிராமம் மாற்றும்போது கூடுதலான சுரங்கள் கிடைத்தாகச் சொல்லுகிறார்.
அவற்றை ம் பக்கம் வது அட்டவணை ,, என்ற இடங்களில் காண்போம்.
சாரங்கர் முறைப்படி சுருதிகள் சேர்த்து கிரகம் மாற்றினால் இப்படி வேறு சுருதிகள் உண்டாகமாட்டாதென்று ம் பக்கத்தில் தெளிவாகக்காட்டியிருக்கிறோம்.
ராவ் பகதூர் .
இது சங்கீத ரத்னாகரருடைய சுருதி முறைக்கு ஒத்ததல்ல.
கர்நாடக சங்கீத முறைக்கு , என்ற முறை ஒத்துவரமாட்டாது என்று நினைக்கிறேன்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரியார் அவர்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் உண்டு என்ற சாரங்கர் அபிப்பிராயத்தை ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்.
பாரிஜாதக்காரரும் பைதாகோரஸும் சொல்லும் சப சம என்னும் அளவுகளைக்கொண்டு ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் கண்டுபிடிக்கிறார்.
அவைகளில் பைதாகோரஸையும் உவாட்சனையும் அனுசரித்து பாரிஜாதக் காரருடைய சில சுலோகங்களை மாற்றி என்று கொடுத்திருக்கிறார்.
வது பக்கம் வது அட்டவணையில் காண்போம்.
இது முற்றிலும் சங்கீத ரத்னாகரர் துவாவிம்சதி சுருதி முறையுமல்ல.
சங்கீத பாரிஜாதக்காரர் முறையுமல்ல.
பைதாகோரஸ் உவாட்சன் சொல்லிய சுருதி முறைகளை யாவது முற்றிலும் ஒத்திருக்கவுமில்லை.
கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு முற்றிலும் ஒவ்வாததென்றே சொல்லவேண்டும்.
வது பக்கம் வது அட்டவணையில் சப,சம முறைப்படி ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றனவென்று சொல்லுகிறார்.
அம்முறைப்படி ஒரு ஸ்தாயி பூரணப்படவில்லை.
இதில் இரண்டாவது பாகத்தில் அவர்கள் குறித்திருக்கும் பெயர்களைக் காண்போம்.
வது சுருதியிலிருந்து வது சுருதி வரையும் எவ்விதமான பெயரும் சொல்லப்படவில்லை.
ஆனால் சப முறையாயும் சம முறையாயும் கண்டுபிடிக்கும் சுரங்கள் ஒரே அளவுடையவையா யில்லை என்பது சென்ட்ஸ்களினால் தெரிகிறது.
வது பக்கம் வது அட்டவணையில் சம முறைப்படி தாம் புதியாய்க் கண்டு பிடித்த சுருதிகள்கிடைத்தனவென்று சொல்லுகிறார்.
அவற்றில் மத்திமத்தின் சுருதிகளைத்தவிர மற்றவை நாகோஜிராவ் அவர்களின் அட்டவணையாவேயிருக்கின்றன.
ஆனால் தாம் சம முறை யாய் ல் பொறுக்கிக்கொண்ட க்கும் இவைகளுக்கு மிகுந்த பேதமுண்டு.
வது கலத்தில் பேதங்கள் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
சப, சம,முறையாய் முறை போகும்போது ஒரு ஸ்தாயி பூர்த்தியடைகிறதில்லை என்று கண்டு இதில் பாதியாய் நிரவுகிறார்.
இப்படி வந்தாலும் ம் இடத்திற்கு கீழ்வரும் ம க்கும் ம் இடத்திற்கு மேலுள்ள மக்கும் மிகுந்த வித்தியாசமிருக்கிறது.
அதாவது சென்ட்ஸ்கள் பேதப்படுகின்றன.
ஆகையினால் இது சரியான முறையல்ல.
தொட்ட இடத்திற்கே திரும்பிவருமானால் மாத்திரம் ஒரு ஸ்தாயி பூர்த்தியாகும்.
பூர்த்தியாகாத ஒரு முறை தப்பென்றே சொல்லவேண்டும்.
இப்படி அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் கூட்டிக்குறைக்கவேண்டிய நியாய மில்லை.
இது வது பக்கம் என்னும் ஐரோப்பிய முறைப்படி ஆரிய சங்கீத முறையிருக்கிறதென்று ருசுப்படுத்துவதற்காகவே.
நம் முன்னோருடைய அபிப் பிராயத்திற்கு மேற்கோள் ஒன்றுஞ் சொல்ல வில்லை.
இவர் தள்ளிவிட்ட சுரங்கள் இன்னவையென்று வது பக்கம் வது அட்டவணையில் வது லக்கத்திலும் வது லக்கத்திலும் காட்டி யிருக்கிறோம்.
இந்த வது வது லக்கங்களுக்கு வரும் இடைவெளிகள் குறைந்தவைகள்.
ஆகை யினால் நம்முன்னோர்கள் எடுக்கவில்லை என்று சொல்வது முற்றிலும் தவறுதல்.
சென்ட்ஸ்களுக்கும் சென்ட்ஸ் களுக்கும் சென்ட்ஸ் களுக்கும் சென்ட்ஸ் குறைந்ததல்ல.
வது பக்கத்தில் வைதீக சம்பிரதாயம், சுவயசம்பிரதாயம் லௌகீக சம்பிரதாயம் என்று மூன்று சம்பிரதாயங்களைப் பற்றிச் சொல்லுகிறார்.
அதில் வைதீக சம்பிரதாயத்திற்குக் கிடைக்குவேண்டிய சென்ட்ஸ்களையும் சாமவேத சம்பிரதாயத்திற்குரிய சென்ட்ஸ்களையும் வது பக்கத்தில் பார்க்கலாம்.
சாமவேத சம்பிரதாயமும் வைதீக சம்பிரதாயமும் வெவ்வேறு சுருதிகளுடையதாயிருக்கிற தென்பதைக் காண்கிறோம்.
அப்படியானால் சம்பிரதாயங்கள் இருக்கவேண்டும்.
சாமவேத சம்பிரதாயம் லௌகீகத்திற் குரியதோ?
அதே அட்டவணையில் வது கலத்தில் ,,,,, ,,,,,, என்ற வரிகளில் சென்ட்ஸ்களுக்குரிய சுரங்களை வைதீக சம்பிரதாயம் என்கிறார்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்ற சாரங்கர் சொல்லும் சுருதிகளில் இப்படிப் பிரிக்கப்பட வில்லை.
சம முறையாய் சுருதிகள் கண்டுபிடித்து அவர் அதில் சுரங்களைப் பொருக்கவுமில்லை.
, என்ற முறையாய் சாஸ்திரிகள் கண்டுபிடித்த பின்னங்களும் பைதா கோரஸின் பின்னமும் சேர்ந்து சாமவேதமாய் விளங்குகின்றன.
இன்னும் என்னென்ன விபரீதங்கள் சாம வேதத்திற்குரியதென்று கொல்லப் போகிறாரோ?
சம முறைப்படிக் கிடைத்த பன்னிரு சுரங்களையும் சாம வேதத்திற்குரியதென்று சொன்னால் ஒருவாறு பொருத்தமாயிருக்கும்.
சாமவேதத்தில் முக்கியமாய் வழங்கும் சதுர்சுருதி ரிஷபமும் தைவதமும் சரியான அளவில் வரவில்லை.
இப்படியே மற்ற சுரங்களும் பேதப்பட்டு வருகின்றன.
அவ்வட்டவணையிலேயே இவர் பலதடவையிலும் பலவிதமாகச் சொல்லும் சுருதிகளும் அவைகளுக்கு இவர் வியாசத்தைக் கொண்டு மேற்கோளும் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
சென்ட்ஸ்களுள்ள ஆகிய சக முறைப்படி சுருதிகள் கிடைக்கிறனவென்று சொல்வதும் முற்றிலும் தவறுதலாயிருக்கிறதென்று வது பக்கம் வது அட்டவணையில் காட்டியிருக்கிறோம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் தான்வரவேண்டுமென்று நிச்சயிப்பது கூடாத காரியம் என்று தோன்றுகிறது.
ஆகையினால் என்ற ஒரு மோட்டா அளவைக்கொண்டு கண்டுபிடிக்கும் சுரங்கள் கரியானவையல்ல என்ற தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்களை மாத்திரம் குறிக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
இவர் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கே இப்படி வருகிறதென்று சொல்லுகிறதினால் இது கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு ஏற்றதல்ல.
மேலும் தீவிரம் கோமளம் என்ற பெயர்களை இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திலிருந்து எடுத்துச்சொல்வதாகச் சொல்லுகிறார்.
ஆகையினால் இது கர்நாடக சங்கீதத்திற்குப் பொருந்திய தல்ல, சாரங்கர் முறையுமல்ல.
பார்வ் அவர்கள் பாரிஜாதக்காரரின் அபிப்பிராயத்தின்படி ,, என்ற கிரமத்தில் ஒரு ஸ்தாயியில் பன்னிரு சுரங்கள் கண்டு பிடிக்கிறார்.
இதில் சென்ட்ஸ்களுள்ள கோமளரிஷபம் சரியானதாக நான் நினைக்கிறேன்.
என்றாலும் கர்நாடக சங்கீதத்திற்குரிய சுரங்கள் இதில் வரவில்லையென்று திட்டமாகத் தெரிகிறது.
சாரங்கர் முறையுமல்ல.
சின்னசாமி முதலியார், ..,அவர்கள் மேற்றிசையார் வழங்கிவரும் சுரங்களையும் அவைகளுக்கு மற்றவர் இட்டழைக்கும் பெயரையும் அவைகளின் அளவையும்சொல்லியிருக்கிறார்.
அவர்கள் கொடுக்கும் கணக்குகள் ,,, என்ற முறையிலிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
இது சுருதி ஞானமில்லாதவர்களுக்கே யுரியது.
அதன் அளவு முதலியவைகளை அவர் இங்கு சொல்லவில்லை.
மேல் நாட்டார் வழங்கிவரும் என்ஹார்மானிக் ஸ்கேல்.
இவைகளும் ,,, என்பவைகளிலிருந்து கிடைக்கக்கூடியதா யிருப்பதினால் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகளை நிச்சயிக்க முடியாதென்று நினைக்கிறேன்.
சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதிய சாரங்கதேவர் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டிய உத்தமமான முறையையும் கிரமத்தையும் சொல்லியிருக்கிறார்.
கிரமம் மாற்றுகையிலும் அவைகள் தவறிப்போகாத முறையை மிகத் தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறார்.
ஷட்ஜம பஞ்சம முறையாய், ஷட்ஜமமத்திம முறையாய்ப் போகவேண்டுமென்ற திறவு கோலையும் கொடுத்திருக்கிறார்.
வாதி சப சுருதிகளாகவும், சம்வாதி சம சுருதிகளாகவும், வரவேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
இம்முறைப்படி தற்காலத்து கானத்திலிருக்கும் சப, சம என்கிற இரண்டு சுரங்களும் சொல்லுகிற ,,, என்ற அளவுகளில் அவைகள் வரவில்லை.
அவர் நூலில் சொல்லப்படவுமில்லை.
அவர் நூலில் சொல்லப்படாத ஒன்றைக் கொண்டு நாம் தடுத்துச் சொல்வது நியாயமுமல்ல என்று நினைக்கிறேன்.
அதோடு கர்நாடக சங்கீததத்தில் வழங்கிவர வேண்டிய சுருதிமுறையல்ல என்றும் மிகத் தெளிவாக அறியலாம்.
துவாவிம்சதி சுருதிகள் தற்கால கானத்திற்கு ஒத்துவரமாட்டாதென்று சொல்லும் சில கனவான்களின் அபிப்பிராயம்.
மேற்கண்ட காரியங்களைக்கொண்டு துவாவிம்சதி சுருதி தற்காலத்தில் வழங்கிவரும் கானத்திற்கு ஒத்துவரமாட்டாதென்று திட்ட மாகத் தெரிகிறது.
இதுபோலவே மற்றும் சிலரும் அபிப்பிராயப்படு கிறார்கள் என்பதை பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
, .
ஆனால் சாரங்க தேவருடைய முறைப்படி யெழுதின எந்த நூலாசிரியரிடத்தி லாவது பதங்களுக்கு சாஸ்திரத்தை யொத்துள்ள பத அர்த்தம் அகப்படுமோ?
மேல் இந்தியாவிலுள்ள சங்கீத வித்துவான்களால் சங்கீத ரத்னாகரம் தற்காலத்துக்கு உதவாத ஒரு பூர்வகால நூலாக கொள்ளப்படுகிறது.
ஆகையால் ஏன் அதில் சொல்லப்பட்ட முறைகள் தற்கால சங்கீதப் பயிற்சிக்கு ஒவ்வாதவைகளாயிருக்கின்றன என்பதற்குக் காரணம் சொல்லத் தெரியவில்லை.
சங்கீதத்தைத் தங்கள் பிழைப்பாகக் கொண்டிருக்கும் அநேகர் தங்களுக்கு வேண்டிய முறைகளைத் தாங்களே ஏற்படுத்திக்கொண்டார்கள்.
இவ்விஷயம் உண்மையே.
இது மார்க்கமுறை தவறித்தேசிக மாகிறது.
இதைக் கேட்கும் மற்றவர்கள் ஆஷேபனை செய்யாம லிரார்.
பின்னடியார்க்குக் காரணமுந் தெரிகிறதில்லை.
இப்படித்தான் எங்கள் பரம்பரை பாடம் என்று சொல்வார்கள்.
கவனிக்காமல் வெறும் மனப்பாடம் செய்கிறவர்கள் தான் இப்படியிருக்கிறார்கள்.
இவை யாவற்றிற்கும் துவாவிம்சதி சுருதியைப்பற்றிய தெளிவான அறிவில்லாமையே காரணமாகும்.
தெளிவுபடக்கூடிய விபரம் சொன்னால் அவையெல்லாம் எங்கள் பழக்கூடையிலிருக்கின்றன வென்று மருட்டுவார்கள்.
இந்தியாவில் மேற்றிசை சங்கீத வித்வான்கள் துவாவிம்சதி சுருதிகள் தற்கால சங்கீதப் பயிற்சிக்கு ஒவ்வாதவைகளென்று திட்டமாகக் கண்டிருக் கிறார்கள்.
என்றாலும் ஏன் உதவாதென்பதற்குக் காரணஞ்சொல்லத் தெரியவில்லை.
இதனாலேயே பலபேதங்கள் உண்டாகுவதற்கு ஏதுவாயிற்று என்பதை பின்வரும் வாக்கியங்களில் காணலாம்.
, .., ...
அவர் யாரென்றால் ஊயயீவய னுயல என்பவர்.
அவர் என்ன சொல்லுகிறரேன்றால் அந்த மொழிபெயர்ப்பானது முற்றிலும் சரியாயிராமல் முன்னும் பின்னும் சரியாயிருக்கலாம்.
ஆனால் தற்காலத்திலுள்ள ராகங்கள் பூர்வ காலத்திலேயே உண்டானவையென்று அந்நூல்கள் சொல்லுவதினால் அச்சுருதிகள் உண்மையாயிருக்குமென்று நினைக்க ஏதுவில்லை என்கிறார்.
இது உண்மையே.
பூர்வ நூல்களில் காணப்படும் சுருதிமுறைகள் தற்காலத்து கானத்திற்கும் முற்றிலும் ஒத்தவைகளாக இல்லையென்று இதன்முன் நாம் பார்த்தோம்.
ஆதாரஷட்ஜம் தாரஷட்ஜம் தவிர மற்ற சுரங்கள் ஒத்திருக்கவில்லையானால் தற்கால சங்கீதத்திற்கு அவைகள் ஒத்திருக்கமாட்டதென்பது நிச்சயம்.
அனுபவம் வேறு சாஸ்திரம் வேறாக இருக்கிறதாக இங்கே தெளிவாய்க் காணப்படுகிறது.
, , .
, , .
, , .
ஆகையால் எல்லா ஜாதிகளும் எல்லா ராகங்களின் ஆரோ கணங்களும் ஷட்ஜமத்தில் ஜனிக்கின்றன.
ஆதார ஷட்ஜமம் வைத்துக்கொண்டு அதிலிருந்து பஞ்சமத்தையும் ஆதார ஷட்ஜத்திலிருந்து தாரஷட்ஜத்தையும் தாரஷட்ஜத்திலிருந்து மத்திமத்தை யும் சேர்ப்பது வழக்கம்.
இதினின்று ஷட்ஜமத்திற்குப் பஞ்சமம் போலவும் ஷட்ஜமத்திற்கு மத்திமம் போலவும் சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்க ஆதார சுரங்கள் கிடைக்கின்றன என்பது உண்மையே.
இப்படிக் கிடைக்கும் சுரங்களில் ஷட்ஜமத்தை ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு எல்லா ராகங் களும் துவங்குகின்றன.
இப்படித் துவங்கும் ராகங்களுக்குரிய ஆரோகண அவரோகணங்களும் சுரஜதிகளும் முற்காலத்திலுள்ள துவாவிம்ச சுருதிகளுக்கு முற்றிலும் ஒத்துவரவில்லையென்று சொல்லுகிறார்.
இது நாம் யாவரும் கவனிக்கவேண்டியதே.
தற்கால கானத்தின் ஷட்ஜமம் நீங்கிய மற்ற எந்த சுரமாவது ஒத்திருக்கவில்லை யென்று முன் காட்டிய அட்டவணையில் பார்த்திருக்கிறோம்.
பஞ்சமமே சரியாய் வரவில்லை யானால் ஷட்ஜம பஞ்சமங்களைக்கொண்டு கண்டுபிடிக்கும் மற்றைய சுரங்களைக் கேட்பானேன்?
அணுத்தவறினால் மகமேருவின் அடிவாரம் வந்தாற்போல மிகுந்த பேதத்தை உண்டாக்கி விடுகிறது.
மத்திமமும் அப்படியே.
ஒரு ஸ்தாயியில் மத்திம பஞ்சமங்கள் ஆதாரஷட்ஜமத் தோடாவது தார ஷட்ஜமத்தோடாவது சேராமல் போனால் காதிற்கு அபஸ்வரமாயிருக்குமே.
பாலிற் கரைத்த பழம் நாவிற்கு இனிமையா யிருப்பதையும் உப்புக் கலந்த பால் நாவிற்கு அருவருப்பாயிருப்பதையும் நாம் அறிவோம்.
ஒற்றுமையில்லாத பஞ்சம மத்திமங்கள் ஒரு ஜீவனை அலக்கழிக்கும் பேய்போல் ஷட்ஜமத்தின் சுஸ்சுரத்தையும் கெடுத்துவிடுமே.
ஸப்த சுரங்களும் ஒன்றற்கொன்று பொருத்தமில்லாதிருக்குமானால் அதன் அழகைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
அளவும் ஒழுங்குமற்ற சுர வரிசைகள் எப்படி ஒன்று சேர்ந்து இன்பந்தரும்?
ஒருக்காலும் தரமாட்டாதென்பது உண்மையே.
, .
நாம் சாம வேதத்தையே பூர்வ ஆதாரமாகக் கொள்ளுகிறோம்.
சாரங்க தேவரோ பல இடங்களில் தவறிப் போயிருக்கிறோம்.
நாம் எம்முடைய சுருதிகள் மேலேயிருந்து கீழே கணிக்கிறோமே யொழிய கீழேயிருந்து மேலே கணிக்கிறதில்லை என்கிறார்.
சாமவேத முறையைத் தாங்கள் அனுசரிப்பாதாகச் சொல்வதானது தற்காலத்தில் உண்டான ஒரு அபிப்பிராயம்.
அது நாம் சொல்வதற்கு ஒத்துத்தான் இருக்கிறது.
சொல்லுகிறார் என்று இதன்முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
மேலும் மேற்றிசையாரின் என்ஹார்மானிக் முறையும் கர்நாமக முறையும் ஒன்றற்கொன்று வித்தியாச முடையவையென்று பின்வரும் வசனங்களில் காண்போம்.
முடிவாக கர்நாடக சங்கீதத்திற்குச் சுருதிகள் எப்படிச் செய்யப்படவேண்டும் என்பதைப்பற்றிய இரண்டு குறிப்புகள்.
அதேவிதமாக நாளது வரையும் அபிப்பிராய பேதங்கள் பல இருக்கிறதென்று இதன் முன் விஸ்தாரமாகப் பார்த்திருக்கிறோம்.
அவைகளில் முக்கியமான சிலவற்றை எடுத்து அவைகளின் ஒவ்வாமையையும் அவை சாரங்கர் சுருதிக்கும், பைதாகோரஸ், பாரிஜாதக்காரர்களின் முறைக்கும், ஒவ்வாமையையும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
இவைகள் யாவற்றையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து அவைகளில் வரும் வெவ்வேறு அபிப்பிராயங்களையும் வெவ்வேறு சுருதிகளையும் வது அட்டவணையில் காட்டியிருக்கிறோம்.
பெரியோர்களின் அனுக்கிரகத்தைக்கொண்டு அவற்றைச் சொல்லத் துணிந்தேன்.
அதைத்தவிர வேறு நல்ல மார்க்கம் உண்டென்று எவரும் சொல்லமாட்டார்களென்று நினைக்கிறேன்.
அப்போது தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் நமக்குக் கிடைக்கும்.
சுருதிகளைப்பற்றிய சந்தேகம் யாவும் நீங்கும்.
ஆகையினால் சாரங்கர் சுருதிசேர்க்கும் முறையிலுள்ள ரகசியத்தின்படியும் .
இரண்டாம் பாகம் முற்றிற்று
