தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் பாட்டியல் பொருள் பாயிரம்.
மரபியல் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் , , ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
கோபாலையர் , .
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , ..
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
, ..
, , ., , .
, .
, .
, , , , , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
என்கிறார் பாட்.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
பாட்டியல் அ அக்கரத்தாரணை நவதாரணையுள் ஒன்று.
அவ்வொன்பதாவன நாமம், அக்கரம், செய்யுள், சதுரங்கம், சித்திரம், வயிரம், வாயு, நிறைவு குறைவாகிய ஒண்பொருள், வத்து என்னும் தாரணைகள்.
அந்நூல் இக்காலத்து வழக்கு ஒழிந்தது.
அக்கினி கணம் செய்யுள் முதற்சீராக அமைக்கத் தகாததும், நிரைநேர்நிரை யென வருவதும் ஆகிய செய்யுட் கணம்.
புளிமாங்கனி எனும் வாய்பாடு பெறும் இச்சீர் நோய் பயக்கும்.
அக்கினிகணம், நெருப்புக்கணம், தீக்கணம், அனற்கணம் எனப் பரியாயப் பெயரால் இக்கணம் பல பாட்டியல்களில் சுட்டப் பெறும்.
இதற்குரிய நாண்மீன் கார்த்திகை என்ப.பன்.
தொல்காப்பியத் திற்கு இதுவும் முதல்நூல்.
அகத்தியத்தைச் செயற்கைமுதல்நூல் என்பர் ஆசிரியர் அரசஞ்சண்முகனார்.
தாமே தலைவராயினார் முற்காலத்துத் தமிழ்நூல் செய்தில ராகலின், தலைவர்வழிநின்று தலைவனாகிய அகத்தியனான் செய்யப்பட்டதும் முதல்நூல் அகத்தியமே முற்காலத்து முதல்நூல்.
பேரா பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்பது வேறு பிண்டம் உளது என்பது.
அது முதல்நூலாகிய அகத்தியமே போலும் என்னை?
அஃது இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் என்னும் மூன்று பிண்டத்தையும் அடக்கி நிற்றலின்.
பேரா. அகத்தியன் முத்தமிழ் அகத்திய முதல்நூல் ஆசிரியன் அமர முனிவன் அகத்தியன்.
குடத்தில் தோன்றிய காரணத்தான் கும்பமுனி, கும்பசம்பவன் முதலாய பெயர் அவனுக்கு வழங்கின.
குறுமுனி, தமிழ்முனி முதலாய பிற பெயரும் வழங்கும்.
அவனே தேவஇருடிகளுள் சிறந்தவன் எனப் புராணம் கூறும்.
அவன் புகழ் கூறாத புராண இதிகாசம் இல்லை தேவரும் முனிவரும் இல்லை.
கம்பராமாயணம் அகத்தியப் படலத்துள் தொடக்கக்கவிகள் அகத்தியன் பெருமைகளைப் பாரிப்பன.
அகத்தியனார் அகத்தியன் என்னும் சொல், உயர்வுபற்றிய ஆரைக்கிளவி பெற்று அகத்தியனார் என முடிந்தது.
அகத்தியன் காண்க.
அகத்தியனார் மாணாக்கர் அகத்தியனார்க்கு மாணாக்கர் பன்னிருவர்.
அகப்பொருட் கோவை அகப்பொருளைக் கூறும் கோவைப் பிரபந்தம்.
திருக் கோவையார் உரையில் பேராசிரியர் அமைத்துள்ள அகப் பொருள் நூற்பாக்களும் அகப்பொருள் தொடர்பான நூலினவே.
நூல் இலக்கணம் அகப்பொருள் விளக்கம் இஃது அகப்பொருள் பற்றிய தனி இலக்கணநூல் நாற் கவிராச நம்பி என்பவரால் இயற்றப்பட்டது.
இதன்கண் அகத்திணையியல், களவியல், வரைவியல், கற்பியல், ஒழி பியல் என ஐந்து இயல்கள் உள.
இதன்கண்ணுள்ள நூற்பாக் களின் எண்ணிக்கை .
தொல்காப்பியத்துக்குப் பின்னர் இறையனார் அகப்பொருள் சுருக்கநூலாக அமைய, அகப் பொருள் பற்றிப் பிற்காலத்து எழுந்த விரிவானநூல் இதுவே.
அகப்பொருளைத் தொடர்நிலைச்செய்யுளாகக் கொள்வதற் கேற்ப, இதன்கண் கிளவிகள் தொடர்புறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இன்று தமிழில் வழங்கப்படும் அகப்பொருள் நூல்களுள் பெருவரவிற்றாக நிலவுவது இதுவே.
கற்பியல் முடிய, தஞ்சைவாணன்கோவை கிளவிகட்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தொடர்ந்து வருகிறது.
நம்பி அகப்பொருள் என்று இந்நூல் பெருவரவிற்றாகப் பெயர் கூறப்படும் இதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்ப.
அகலக்கவி வித்தார கவி அகலமுற விரிவாகப் பாடப்படுவதால் இஃது அகலக்கவி என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
தொடர்நிலைப் பாட்டு எனவும், பல அடியால் நடக்கும் தனிப்பாட்டு எனவும் இக்கவி இருவகைத்தாம்.
இது விருத்தக் கவிதை, அகலப்பா, அகலம் என்றும் வழங்கப் படும்.
உரை அகலக்கவிக்குச் சிறப்பு விதி அகலக்கவியுள், அகப்பொருளைக் கூறும் ஆசிரியப் பாவினுள் வஞ்சியடி உறல் ஆகாது.
அவ்வகப்பொருளின் கண் அன்றி ஏனைய பொருள்மேல் பெரும்பான்மையும் கலி வாரா வஞ்சிப்பாத் தொகைபெற்று நிற்கப் பெறாமல், தனித்துச் சொல்லப்படும்.
உண்டிப் பொருத்தத்தில் விலக்கிய நச்சுஎழுத்தும், கதிப் பொருத்தத்தில் விலக்கிய எழுத்தும் எடுத்த மங்கலச்சொல் லில் வருமாயின் அமுதமாய் அமைவுடையனவாம்.
உருவும் புகழும் ஆகுவிர் நீர் புறநா.
என்றார் பிறரும்.
புலவர் பாடும் புகழுடையோர் விசும்பின், வலவன் ஏவா வான ஊர்தி, எய்துப என்பதம் செய்வினை முடித்தே புறநா.
என மறுமைப்பயன் மிகுதி கூறப்பட்டவாறு காண்க.
அகலக்கவி பாடுவோன் அகலக்கவி பாடுவோனும் அகலக்கவியாம்.
வித்தார கவி, அகலக்கவி என்பன ஒரு பொருட்கிளவி.
உரை அகலப்பா அகலக்கவி அது காண்க.
அகலம் அகலஉரை அகலக்கவி.
இரண்டு திறமும் தனியே காண்க.
நாவுக்கரசர் அருளிய திருவங்கமாலை தே.
ஆம் பதிகம். அசை ஓத்து இஃது யாப்பருங்கலத்துள் உறுப்பியலில் முதலாவது பகுதி.
அஞ்சனகேசி இஃது ஒரு தருக்க நூல் அஞ்சனம் என்றும் கூறப்படும்.
இக்காலத்து வழக்கு இறந்தது.
அஞ்ஞவதைப்பரணி இது வேதாந்தபரமாகத் தத்துவராயர் பாடிய பரணிப் பிரபந்தம் தக்க.
முதற்சீர்க்குப் பார்க்கும் பொருத்தம் பத்தனுள், இறுதிக்கண் நின்றது கணம்.
அட்டகம் எட்டு உறுப்புக்களைக் கொண்ட கூட்டம்.
உருவ மெலாம் பூத உபாதாய சுத்தாட்டக உருவம் என்னின் சி.
மறு பாடல்கள் எட்டனையுடைய தொகுதி பெரும்பான்மையும் அட்டகம் எனப்படுகிறது.
ஆதிசங்கரர் அருளிய குருவஷ்டகம் காண்க.
டு அட்டக வருக்கக்கோவை வேதங்களின் உட்பிரிவாகிய அஷ்டகங்களின் பகுதியாகிய வருக்கங்களின் முதல்நினைப்பைத் தொடர்புபடுத்திச் சொல்லும் கோவை.
இதற்கு அநுக்ரமணிகா என்ற பெயரும் உண்டு.
உரை அட்டமங்கலம் கடவுளைப் பாடி, அக்கடவுள் காக்க எனக் கவி எட்டால் பொருளுற அகவல் விருத்தத்தால் பாடப்படும் பிரபந்தம்.
அடி ஓத்து யாப்பருங்கலநூலுள் முதலாவதாகிய உறுப்பியலுள் ஐந்தாவதாக வரும் ஓத்து.
அடிநூல் இது நக்கீரர் என்னும் புலவரால் இயற்றப்பட்டது பாக்களின் அடிகள் பற்றிய செய்தியைக் குறிப்பிடுவது.
இதன் நூற்பாக் கள் ஆசிரிய யாப்பில் அமைந்தவை.
இந்நூற்பாக்களுள் ஒன்றே இதுபோது கிட்டியுள்ளது.
. அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகார உரையாசிரியருள் தலையாயவர்.
இவர் உரை காதைகள் முடியக் கிட்டியுள்ளது.
எஞ்சிய காதைகட்கும் இவர் உரை வரைந்திருந்தமைக்கு அகச்சான்று உளது.
முத்தமிழிலும் இவரது பெரும்புலமையை அரங்கேற்று காதை முதலியவற்றில் காணலாம்.
இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு நச்சினார்க்கினியர் காலத்துக்கு முற்பட்டது என்ப.
கானல்வரிக்கு இவர் இயற்றிய உரை இக்காலத்துக் கிட்டவில்லை.
அணிகல நூல் யாப்பருங்கலம் ஆம் சூத்திரத்து அகலவுரையுள் குறிக்கப் பட்டுள்ள நூல்களுள் ஒன்று.
அணிகலன்களை அமைக்குமா றும் அவை பூணுமாறும் பற்றிய நாள் முதலாய விசேடங் களை இந்நூல் விளக்குவது.
இந்நூல் முதலாயவற்றுள் நிகழும் மறைப்பொருள் உபதேசத்தை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க என்பது உரை.
இந்நூல் இக்காலத்து இறந்தது.
அணியியல் தண்டியலங்காரத்துககு முற்பட்ட நூல்.
இதன்கண் தனிநிலை தொடர்நிலைச் செய்யுள் பற்றியும், இருது வருணனை பற்றியும் கூறப்பட்ட செய்தி யாப்பருங்கல விருத்தியுரையுள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
அதனை நோக்கின் அணியியல் நூற்பாக்கள் சில தண்டியலங்காரத்தில் தானெடுத்து மொழிதலாகக் கொள்ளப்பட்டிருத்தல் கூடும் என்பது புலனாகிறது.
அணியியல் உடையார் அணியியல் என்ற நூலை இயற்றியவர்.
இவ்வாசிரியர் தம் நூற்பாக்களில் செய்யுள்நடைபற்றிக் கூறுவதோடு, எடுத்துக் காட்டுக்களும் தந்துள்ளார் என்று கூறப்படுகிறது.
, உரை பக்.
, அத்தியாயம் நூற்பிரிவு.
ஒற்று எனப் பொதுப்படக் கூறினும் உயிரொடு கூடிய மெய் என்றே கொள்ளப்படும்.
அந்தரகணம் செய்யுட்கணத்து ஒன்று இது.
இதற்குரிய நாள் புனர்பூசம் பயன் வாழ்நாள் நீக்கம்.
ஆதலின் ஆகாயகணமாகிய இதற்குரிய கருவிளங்காய் முதற்பாடலின் முதற்சீராக வைத்துப் பாடார்.
உரை அந்தாதி அந்தாதித்தொடை அடிதோறும் இறுதிக்கண் நின்ற எழுத்தானும் அசையானும் சீரானும் அடியானும் மற்றை அடிக்கு ஆதியாகத் தொடுப்பது.
கா. ஒரு பிரபந்தம்.
அந்தாதி மேலிட் டறிவித்தேன் திவ்.
இது பதிற்றந்தாதி, பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, நூற்றந்தாதி என்றாற்போலத் தன்கண் அமைந்த பாடல் எண்ணிக்கை கொண்டு பெயரிடப்படும்.
அந்தாதிப் பிரபந் தத்துக்கு வெண்பாவும் கட்டளைக்கலித்துறையுமே சிறப்பாக உரிமையுடையன.
, வெண்.
அநுபூதி அனுபவ ஞானம் வேதா.
முருகனுடன் தாம் கண்ட அநுபவஞானத்தை அருணகிரிநாதர் பாடியது, கந்தர் அநுபூதி என்னும் தோத்திரநூல்.
டு அநுராகமாலை அனுராகமாலை காண்க.
அம்புலி சந்திரன் கலி.
அம்புலிப்பருவம் டு அம்புலிப் பருவம் பிள்ளைத்தமிழ்ப் பருவங்களில் ஏழாம்பருவம் இது சாம தான பேத தண்டங்கள் அமைத்துப் பாடப்படுவது.
அம்போதி பாட்டின் உட்பொருள் சங்.
அக. டு அம்மானைப்பாட்டு அம்மானை ஆட்டத்தில் பாடும் பாட்டு.
சிறுபான்மை பாவைப்பாட்டும் அம்மானைப்பாட்டும் முதலாயின நான்கடியின் இகந்து வருவன ஆயின, தொ.
பேரா. அம்மானைப்பாட்டு இசைப்பாட்டு ஆதலின் அம்மானை வரி எனவும்படும்.
இஃது ஒரு பொருள்மேல் மூன்றற்குக் குறையாமல் அடுக்கிவரும்.
இப்பாடல் அடிகள் வெண்டளை பொருந்தியே வரும் எனினும் முதலடி இறுதிச்சீர்க்கும் அடுத்த அடி முதற்சீர்கும் தளைகோடல் கூடாது.
வடவரைமேல் வாள்வேங்கை ஒற்றினன்யார் அம்மானை வடவரைமேல் வாள்வேங்கை ஒற்றினன்திக் கெட்டும் சிலப்.
முதலடியும் அடுத்த அடியும் தளைகொள்ளின் கலித்தளை வருதல் காண்க.
அம்மானை அம்மானையாட்டம் இ.வி.
ஈற்றில் வரும் விடைமொழியுள் இருபொருள் படச் சிலேடை அமைதல் இயல்பு.
முப்பொருள் நாற்பொருள் படச் சிலேடை மொழியின் சிறப்பு மிகும்.
கலிப்பா வரையறை யாகக் கூட்டியும், எதுகையின்றித் தனித்தனியே சேர்த்தும், காதை அம்மானை என்று சிலர் பாடினர்.
கொச்சகச் சீர்களால் பாடும் அம்மானை இழிவுடையது.
திருவாசகப் பகுதியாகிய திருஅம்மானையில் பாடல்கள் உள்ளன.
அம்மானை மங்கையர் மூவர் அம்மானை ஆடுவர்.
முதலாமவள் பிரபந்தத் தலைவனுடைய சிறப்பைக் கூறுவாள்.
இரண்டாமவள் அதன்கண் ஐயுற்று ஒரு வினாவினை எழுப்புவாள்.
மூன்றா மவள் அவ்வையத்தை அறுத்து மொழிகையில், சிலேடை வாய்பாடு நயம் செய்யும்.
இவ்வாறு பாடும் அம்மானை என்னும் பாடல் கலம்பக உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
திருவரங்கப் பெருமானே எல்லாப் பொருளுமானவர் அவர் ஆண் பெண் அலி அல்லர் என்றாள் முதலாமவள்.
அங்ங னம் ஆயின் அவர் சீதையை மனைவியாகக் கொண்டது யாங்கனம்? என்று வினாவினாள் இரண்டாமவள்.
சீதையை மனைவியாகக் கொண்டது ஒரு சாபத்தினால் என்றாள் மூன்றாமவள்.
சாபம் என்பது பிருகு முனிவரிட்ட சாபம் எனவும், சிவபெருமானுடைய வில் எனவும் இரு பொருள்படும்.
சிவதனுசை முறித்ததால் இராமன் சீதையை மணந்தமை வெளிப்படை. திருவரங்.
அம்மானை , , ஆம் அடிகளில் அம்மானை என்ற சொல் ஈற்றில் அமைய வரும்.
அம்மானை அடிக் கலிப்பாப் போல்வது.
அதனில் சொல்லலும் மறுத்தலும் விடையும் அமையும்.
அம்மானையின் விடைமொழி சிலேடையாக அமையும்.
ஓரடியெதுகையின்றி இரண்டிரண்டடி எதுகையுடைய கலிப்பாவாக அம்மானைப்பாடல் அமைதலு முண்டு.
கொச்சகச்சீரால் பாடும் அம்மானை இழிபுடையது.
, சந்த ஆசிரிய விருத்தமாகப் பாடப்படும் அம்மானைப் பருவம் பெண்பாற்பிள்ளைத்தமிழ்ப் பிரபந்தத்துள் நிகழும்.
ஈற்றடி அம்மானை ஆடியருளே போன்ற வாய்பாட்டால் முடியும்.
அம்மானைப்பருவம் பெண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ்ப் பருவங்கள் பத்தனுள் எட்டா வது.
முன்னர் உள்ள அம்மானை காண்க.
அம்மானை வரி மகளிர் அம்மானை ஆடும்போது பாடும் ஒருவகையான இசைப்பாடல்.
இஃது ஐந்தடிப் பாடலாக நிகழும்.
வெண்டளை பயின்ற அளவடியால் நிகழும் இப்பாடல்களில் இரண்டு நான்கு ஐந்தாமடிகளின் இறுதிச்சீர் அம்மானை என முடிவுறும்.
இரண்டாமடி மூன்றாமடியிலும் அந்தாதித்து வரும்.
எடு வீங்குநீர் வேலி உலகாண்டு விண்ணவர்கோன் ஓங்கரணம் காத்த உரவோன்யார் அம்மானை?
ஓங்கரணம் காத்த உரவோன் உயர்விசும்பில் தூங்கெயில் மூன்றெறிந்த சோழன்காண் அம்மானை!
சோழன் பூம்புகார் பாடலோர் அம்மானை! சிலப்.
அமிதசாகரர் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை ஆகிய செய்யுள் இலக்கணநூல்களை இயற்றியவர்.
யாப்பருங்கல நூற்பாயிரத் தில், அளப்பருங் கடற்பெயர் அருந்தவத் தோனே என்னும் அடி, இவரது பெயரினைக் குறிப்பாற் சுட்டும்.
இவர் சமண சமயத்தவர் என்பது இந்நூல்களின் சிறப்புப் பாயிரத்தில் போதரும்.
இவரது காலம் ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது என்ப.
அமிர்தபதி இஃது ஒரு காவியம்.
சிந்தாமணி சூளாமணி போல்வதொரு காப்பியம் அமிர்தபதி.
இதன் முதற்பாட்டு வண்ணத்தான் அமைந்தது.
நேரசை முதலாக வருவதால் இப்பாடலின் ஒவ்வோரடியும் பதினான்கு எழுத்துடையது. என்ற செய்தி யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் போதரும்.யா.
, அமுத வெழுத்து காப்பியத்தின் முதற்செய்யுள் முதல்மொழியிலும், தசாங்கத் தயலிலும் வருதற்குரிய மங்கல எழுத்து அமுத எழுத்தாம்.
, அமுதெழுத்து அமுதவெழுத்துக் காண்க.
அரசசட்டம் இன்று இறந்துபட்ட கணிதநூல்களுள் ஒன்று.
அவினந்தமாலை, வருத்தமானம் முதலியனவும் அரசசட்டம் போன்றவையே.
அரசஞ் சண்முகனார் கி.பி.
கவிதைபாடும் சிறப்பும் அவர்பாலுண்டு.
இவற்றுள் இன்று திருக்குறள் சண்முக விருத்தி காணப்பட்டிலது.
இவரெழுதிய வேறுசில நூல் களும் இதுபோது கிட்டில.
திருக்குறளும் தொல்காப்பிய முமே இவரது புலமைக்கு இருகண்கள் எனலாம்.
தொல் காப்பியச் சண்முக விருத்தியை நல்வினையின்மையால் தமிழ்நாடு இழந்துவிட்டது.
அரசர் பா ஆசிரியப்பா.
ஆற்றுப்படை அரசர்பாவால் பாடப்படுவது என, இப்பெயர் இச்சூத்திரத்தே ஆட்சிபெற்றுள்ளமை காண்க.
அரசர் வருணம் த,ந,ப,ம,ய,ர என்னும் ஆறும் அரசர்க்கு உரியன.
மெய்யெழுத் தன்றி உயிர்மெய்யே கொள்ளப்படும் இ.
அரசன் விருத்தம் இஃது ஒரு பிரபந்தவகை.
இது முடிபுனைந்த வேந்தர்க்கு ஆம்.
மிகைச் செய்யுள்கள் சது.
ஸஇச்சொல் பொதுப்படப் பெண் என்றும் பொருள்படும் பிங்.
அருங்கலச்செப்பு குறள்வெண்பாவால் இயன்ற சமண மதத்து நீதிநூல்.
டு அருங்கலநூல் அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பவற்றின் சார்பாக வந்த நூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் மறைப்பொருள் உபதேசம் காணப்படுவதாயும் அது வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணரத் தக்கதாயும் யாப்பருங்கல விருத்தி கூறுகிறது.
இந்நூல் இப்போது வழக்கில் இல்லை.
அருங்கலை விநோதன் நூல் ஆராய்ச்சியையே விளையாட்டாக உடையவன்.
அருங்கலை விநோதன் அமராபரணன் நன்.
டு அலங்கார பஞ்சகம் வெண்பா, கலித்துறை, அகவல், விருத்தம், சந்தவிருத்தம் ஆகிய இவ்வைந்தனையும் அந்தாதியாகப் பாடும் பிரபந்தம்.
அலி எழுத்து ஒற்றெழுத்தும் ஆய்தமும் அலிஎழுத்து எனப்படும்.
ஆயின், பிங்கலந்தை நிகண்டு அலியெழுத்தென மெய் யெழுத்தினைக் குறிக்கிறது.
அவலோகிதன் பௌத்த முனிவருள் ஒருவன்.
அவன்பால் அகத்தியன் பாடம் கேட்டுத் தண்டமிழ் இலக்கணம் வகுத்தான் என்னும் வீர சோழியம்.
பாயிரம் அவிநயம் இஃது ஒரு காலத்தே எழுத்துச் சொற் பொருள் என்ற மூன்றனையும் விளக்கிய பெருநூலாக வழங்கியதுபோலும்.
அவிநயம் என்ற நூலின் யாப்புப் பகுதியினின்று நூற் பாக்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி முதலியவற்றுள் இடம் பெற்றன.
இந்நூற்கு இராசபவித்திர பல்லவதரையன் உரை வரைந்த செய்தி நன்னூல் மயிலைநாதருரையால் சூ.
இதன் ஆசிரியர் அவிநயனார்.
ஆசிரியனது இயற்பெயரால் பெயர்பெற்றது இந்நூல்.
, , முதலியன அவிநயனார் அவிநய நூலாசிரியர்.
அவை நான்கு அவை சபை நல்லவை, தீயவை, குறையவை, நிறையவை என்ற நான்கும் சபை.
அவைப் பரிசாரம் சபை வணக்கம்.
இது ஸபாஸ்தவம், விநயப்பிரசாரம் எனவும் கூறப்படும்.
அடிக் அவையடக்கம் அவையினர்க்கு வழிபடுகிளவி கூறுதல்.
இஃது அவையடக்கு, அவையடக்கியல் எனவும் பெயர் பெறும்.
உரை அவையடக்கு அவையடக்கம் காண்க.
டு அவையினமைதி அவையின் அமைதியாவது, நல்லோர் இருந்த நல்லவையும், தீயோர் இருந்த தீயவையும் எனக் கொள்க வீ.
உரை அழுகுணிச்சித்தர் பாடல்கள் இவர் பாடிய பாடல்களும் கலித்தாழிசையை ஒத்த ஒருவகைச் சிந்து அமைப்பின.
கலித்தாழி சையினின்றே பிற்காலத்துச் சிந்துயாப்புத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பர்.
, அறிவனார் பஞ்சமரபு என்னும் நூலின் ஆசிரியர்.
உரை அறிவுடை நம்பி சிந்தம் சிந்தம் என்ற இந்நூல் அறிவுடை நம்பி என்பவரால் இயற்றப் பட்டது.
இது செவியறிவுறூஉ என்னும் புறத்துறை பற்றியது.
இது நீண்ட பாடல் வடிவிற்று தூங்கலோசைத்தாய்ச் சுரிதகத்தின் அருகு தனிச்சொல்லின்றி முழுதும் இருசீரடியா யமைந்தது.
இது வஞ்சிப்பாப் போன்றது எனினும், வஞ்சிப்பா ஆகாது.
அறுவகை இலக்கணம், ஏழாம் இலக்கணம் இவ்விரு நூல்களையும் இயற்றியவர் வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள்.
இவற்றில் யாப்புப் பற்றிய செய்தியே யுள.
எழுத்து முதலிய ஐந்திலக்கணத்துடன் புலமையிலக் கணத்தையும் கூறும் நூல் அறுவகை இலக்கணம்.
இதனால் பெயர்க் காரணம் புலனாகும்.
இந்நூலில் நூற்பாக்கள் உள்ளன.
பொதுப் பாயிரமும் சிறப்புப் பாயிரமும் இத் தொகையுள் அடங்கும்.
ஏழாம் இலக்கணம் அறுவகை இலக்கணத்திற்கு ஓர் அங்கமாய் அவற்றது புறநடையாக அமைகிறது.
பாயிரமும் நூல் இறுதி வெண்பாவும் தவிர நூற்பாக்கள் இதன் கண்ணுள்ளன.
புணர்ப் பியல்பும் சொன்னிலையியல்பும் பற்றியே பெரும்பாலான நூற்பாக்கள் அமைந்துள்ளன.
அஷ்டகம் அட்டகம் அது காண்க.
ஆ ஆகாய கணம் நூலின் முதற்பாடல் முதற்சீர்க்குப் பொருத்தமற்ற கணங் களுள் ஒன்று.
அது பாட்டுடைத் தலைவன் வாழ்நாளைக் குறைக்கும் என்பர் மாமூலனார்.
இஃது அந்தரகணம் எனவும்படும்.
அது காண்க.
எல்லாப் பொருள்மேலும் ஆசிரியம் வரும்.
எல்லா நிலமும் அடிப் படுத்தலும் எல்லாப் பொருள்மேலும் நண்ணுதலும் அரசர்க்கும் உரியன.
ஆதலின் ஆசிரியம் அரசர்பா ஆகும்.
ஆசுகவி பாடும் புலவனும் ஆசுகவியாம்.
இவற்றில் இரண்டும் மூன்றும் அகப்படப் பாடுதல் சிறப்புடைத்து என்ப.
மிக்க புலமைத் திறனோடு இறையருள் வாய்த்தவற்கே இவ்வாறு பாடுதல் கூடுதலின், இக்கவி முதல்வகையாகக் கூறப்பட்டது.
இதன்கண் உள்ள மறைப் பொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணரப்பட வேண்டுவது.
ஆண்பாலெழுத்து அ இ உ எ ஒ என்னும் குற்றெழுத்து ஐந்தும் ஆம்.
ஆண்பாற் பிள்ளைக்கவி ஆண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ் காண்க.
காப்புப் பருவத்துள் பத்துப்பாடல் மேலும் சில கூடப்பெறுதலும் உண்டு.
முத்துக் குமாரசாமி பிள்ளைத் தமிழ் ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
பாட் , ஆண்பாற் பிள்ளைப்பாட்டு அஃதாவது ஆண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ்.
இதனைச் சிறிது வேறுபடக் கூறுதலுமுண்டு.
ஆணெழுத்து உயிரெழுத்து.
ஆத்திரேயம் வேதாங்கமாகிய கற்பத்தைப் பற்றிய ஒரு வடநூல்.
போதா யனீயம், பாரத்துவாசம், ஆபத்தம்பம், ஆத்திரேயம் முதலிய கற்பங்களும் தொ.
நச். ஆத்திரையன் பேராசிரியன் ஆத்திரைய கோத்திரத்திற் பிறந்த இவர் தொல்காப்பியம் முதலிய நூற்குப் பொருந்த பொதுப்பாயிரம் செய்த ஆசிரியர்.
பேரா. இப்பொதுப் பாயிரத்தில் ஈவோன்தன்மை, ஈதல் இயற்கை, கொள்வோன்தன்மை, கோடல்மரபு என்ற நான்கும் விரித் துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பொதுப்பாயிரத்துக்கு அரசஞ் சண்முகனார் தம் பேரறிவுடைமை தோன்ற விருத்தியுரை செய்துள்ளார்.
ஆதிப்புலவன் தமிழில் முத்தமிழிலக்கணமாகிய அகத்தியத்தைத் தன் பெயரால் வழங்கிய அகத்தியனே ஆதிப்புலவன் எனப்படு வான்.
ஆதிவாயிலார் ஆதிவாயிலார் என்னும் புலவர் இந்திரகாளியம் என்னும் இசைநூலை இயற்றினார் என்ப.
அடியார்க்குநல்லார் உரைப் பாயிரம்.
அடியார்க்குநல்லார்தம் அரங்கேற்றுக் காதை யுரைக்கு இவ்விசைநூல் மேற்கோளாக உதவிற்று.
ஆதோரண மஞ்சரி எதிர்த்த மதயானைகளை அழித்தும் அடக்கியும் போந்த வீரனது சிறப்பினை வஞ்சிப்பாவால் தொடுத்துப் பாடும் பிரபந்தம்.
உரை ஆயுத நூல் ஆடை நூல் போல், அறம்பொருளின்பம் வீடு என்பவற்றைக் கூறிய நூல்களின் சார்பாக அமைந்த வொருநூல்.
இதன்கண் கிடக்கும் மறைப்பொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணரத் தக்கது.
ஆரிய படலம் முதல்நூலால் பெயர் பெற்றதாகிய ஒரு பண்டைய நூல் இது.
இவ் வானந்தக் குற்றங்களைச் சொல்லியவர் குணசாகரர் போன்ற சமணப்புலவர் சிலரே.
பேரா. மலைபடு.
அதுபோலவே யாப்பருங்கலக்காரிகையும் உதாரணப்பாடல்கட்கும் இயல் தோறும் காரிகைச்சூத்திரங்கட்கும் முதல்நினைப்புணர்த்தும் காரிகைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டது.
முதல்நினைப்பு ஓதிய யாப்பருங்கலக்காரிகையாகிய நூலுக்கு இசைத்தமிழ்ச் செய்யுள் துறைக்கோவை எடுத்துக்காட்டாக உரையாசிரியர் குணசாகரரால் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
உரை இசை நுணுக்கம் இஃது ஓர் இசைத்தமிழ் இலக்கணநூல்.
இடைச் சங்கத் தார்க்கு நூலாக இருந்தவற்றுள் இதனையும் ஒன்றாக இறை யனார் அகப்பொருள் உரை எண்ணும்.
இந்நூல் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்குநல்லார் காலம் வரை இருந்து இறந்தது போலும்.
இது சிகண்டி ஆசிரியனால் சாரகுமாரன் பொருட்டுச் செய்த இடைச்சங்கத்து வழிநூல் என்ப.
அடியார்க்.உரை முந்து நூல் எனப்பட்டவற்றுள் இசை நுணுக்கமும் ஒன்றாக உரைக்கப்படும்.
அவை நான்கு சூத்திரமாகப் பகுக்கப்பட்டன.
இசை என்பது சொல்.
அதுவே தமிழிற்கு இயற்கை முதல்நூல் எனப்படும்.
இசைநுணுக்கம் என்னும் பெயரான் இசைத்தமிழே கூறுவதாகிய நூலொன்றுமுண்டு.
அது சிகண்டி ஆசிரியனால் சாரகுமாரன் பொருட்டுச் செய்த இடைச்சங்க காலத்து வழிநூல்.
, இசைமரபு இசையிலக்கணம் கூறும் ஒருநூல்.
இடைக்காடனார் பாடிய ஊசிமுறி இவ்வகைய எழுத்தல்லாத ஓசை செய்யுள் நடை அழியாவாறு எழுதப்பட்ட யாப்பினை உடையது.
விட்டி சைக்கும் தற்சுட்டுக் குறிப்புச்சொற்கும் இவர் பாடலே எடுத்துக் காட்டாக வுள்ளது.
, இடைச்சியார் கலம்பகம் என்னும் பிரபந்தத்துள் குறிப்பிடப்படும் அகத் துறைப் பாடல்களிடை இதுவும் ஒன்று.
மதுரைக் கல.
முதற் பாடலின் முதற்சீரும் இறுதிப் பாடலின் இறுதிச்சீரும் மண்டலித்து வருதல் அந்தாதித் தொடையால் அமைந்த பிரபந்தங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் பொருந்தும்.
இந்திர கணம் செய்யுட் கணங்களுள் ஒன்று.
இதனைச் சுவர்க்க கணம் என்றும் கூறுப.
கணப்பொருத்தம் மூவசைச் சீர்க்கே சிறப் பாகக் கொள்ளப்படும்.
முற்றும் நேராகிய தேமாங்காய் இந்திர கணமாம்.
இதற்குரிய நாள் பரணி என்றார் இந்திர காளியர்.
இதன் பலன் பெருக்கம் செய்தல் என்றார் மாமூலர்.
இன்பம் செய்தல் என்றார் இந்திரகாளியர்.
ஆகவே முதற் சீர்க்கு எடுத்த சீர்களுள் இதுவும் ஒன்று.இ.வி.பாட்.
உரை இந்திரகாளியம் இஃது ஓர் இசைத்தமிழ்நூல் யாமளேந்திரரால் இயற்றப் பட்டது.
உரை இயமான கணம் சுவர்க்க கணம் எனவும், இந்திர கணம் எனவும், சொல்லப் பெறும்.
பாடப்படும் முதற்பாடலின் முதற்சீர் தேமாங்காய் என்ற வாய்பாட்டால் நிகழ்வது.
இதற்குரிய நாள் பரணி யாகும்.
உரை இயலிசை அந்தாதி பொருளானன்றி ஓசையான் முதற்பாடலின் அந்தம் அடுத்த பாடலின் ஆதியாக வருவது.
ஈ.டு ஜீயர் அரும்பதவுரை இது பொருளிசை அந்தாதிக்கு மறுதலையானது.
இயற்றமிழ் இயலிசைநாடகம் என்னும் முத்தமிழுள் முதலாயது.
இசை யும் நாடகமும் நீங்கலான ஏனைய இலக்கிய இலக்கணங்கள் செய்யுளும் உரைநடையுமாக இயல்வன இயலுள் அடங்கும்.
இரங்கற்பா இறந்தவர்மீது வருந்திப் பாடும் சரமகவி.
இவ்விலக்கணம் சாமிநாதத் தில் மாத்திரமே காணப்படுகிறது.
இரட்டை மணிமாலை முதலில் வெண்பாவும் அடுத்துக் கலித்துறையும் அடுத்து வெண்பாவும் கலித்துறையுமாக.
இவ்வாறு அந்தாதித் தொடையான் இருபது பாடல் பாடப்படும் பிரபந்தம்.
முதற் பாடலுடன் இறுதிப் பாடல் மண்டலித்து வரும்.
இரணமா மஞ்சுடை வடமொழிவழி யாப்புநூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் சந்தங்கள் தாண்டகங்கள் இவற்றின் பலவகைகளுடைய இலக்கணங்களும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இராச பவித்திரப் பல்லவ தரையர் அவிநயனார் இயற்றிய அவிநயநூல் உரையாசிரியர்.
பெயர் வினை யும்மை நன்.
என்னும் சூத்திரத்துள் கூறிய பத்துவகை எச்சங்கட்கும் இராச பவித்திரப் பல்லவதரையர் மொழிந்தவாறு மயிலைநாதர் உரை கூறினார்.
இராசி உரிமை வெண்பாவிற்கு உரிய இராசி கடகம், விருச்சிகம், மீனம் என்பன.
ஆசிரியப்பாவிற்குரிய இராசி மேடம், சிங்கம், வேணு வில் என்பன.
கலிப்பாவிற்கு உரிய இராசி மிதுனம், துலாம், கும்பம் என்பன.
ஏனைய வஞ்சிப்பாவிற்குரிய இராசி இடபம், கன்னி, மகரம் என்பன.
இராட்சத கணம் கிருத்திகை, ஆயில்யம், மகம், சித்திரை, விசாகம், கேட்டை, மூலம், அவிட்டம், சதயம் என்பன.
கடிமண உரை இராமாநுச கவிராயர் ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த இயற்றமிழ் ஆசிரியர்.
இவர் நாற்பது வயதுக்குப் பின்னரேயே கற்றுப் புலமைப் பெற்றார் என்பர்.
நாயுடு வகுப் பினைச் சேர்ந்த இவர் இயற்பெயர் இராமாநுசர் என்பது.
ஆசுகவிபாடும் ஆற்றல் கைவரப்பெற்றவர் என்பது இவரது வரலாற்றில் காணப்படும்.
ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், வெற்றி வேற்கை, திருக்குறள், நன்னூல் இவற்றுக்கு இவர் உரை இயற்றியுள்ளார்.
இவ ருடைய பேருதவி, தாம் ஆங்கிலம் தமிழ்அகராதி தொகுக்கப் பெரிதும் பயன்பட்டதாக வின்ஸ்லோ அவ்வக ராதி முன்னுரையில் குறித்துள்ளார்.
இவர் இல் உயிர் நீத்ததாகத் தெரிகிறது.
விருத்தி உரையினால் உணரப்படுகிறது.
இருக்குக் குறள் சிறிய பாவகை ஏகபாதம் தமிழிருக்குக் குறள் சாத்தி பெரியபு.
இரு சீரான் இயன்ற அடி உடைய பாட்டுத் திருவிருக்குக் குறள் எனச் சம்பந்தர் தேவாரத்துள் ளும் திருவாய்மொழியுள்ளும் காணப்படும்.
அரனை உள்குவீர் பிரம னூருளெம் பரனை யேமனம் பரவி உய்ம்மினே தே.
ஐ இவ்விருக்குக் குறளின்கண், குறளடியில் சீர் இயற்சீராகவே வந்தவாறு.
இருபா இருபஃது பிரபந்தவகைகளுள் ஒன்று, பத்து வெண்பாவும் பத்து அகவலும் அந்தாதித் தொடையாக இருபது இணைந்து வருவது.
முதலும் இறுதியும் பாடல் மண்டலிக்கும்.
இந்நூல், பாயிரமாக அமைந்த நூற்பாக்களொடு, வேற்று மையியல், வினையியல், ஒழிபியல் என்னும் முப்பகுப்புக் களையுடையது.
நூற்பா .
தமிழ்நூலார் பல வடமொழி இலக்கணச் செய்திகளை யுணர இந்நூல் பெரிதும் துணைசெய்யும்.
இந்நூற்பயிற்சி பிரயோகவிவேகம் பயிலுதற்குப் பெரிதும் துணைசெய்வது.
தஞ்சைச் சரசுவதிமகால் பதிப்பு மிக விழுமியது.
அதன்கண் விளக்கவுரை அறிஞர்க்கு விருந்தூட்டவல்லது.
இலக்கணம் ஆகிய விளக்கை அணைந்து போமாறு வீசிய சூறைக்காற்று என்பதே பொருள்.
குட்டித் தொல்காப்பி யம் என இது வழங்கப் பெறுதலே இதன் பெருமைக்குச் சான்று.
நூல் ஆசிரியரே உரையாசிரியரும் ஆவர்.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள.
இந்நூலின் மிக விழுமிய பதிப்புத் தஞ்சைச் சரசுவதி மகால் வெளியீடு.
அரிய விளக்கமும் ஆராய்ச்சியுமுடைய அதனைப் பின்பற்றியே கழகப்பதிப்பு முதலாகப் பிற வெளிவந்துள்ளன.
இந்நூலின் பெருமையினைக் குறைக்க இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி என்ற கண்டனநூல் அடுத்த நூற்றாண்டில் வெளி யிடப்பட்டது.
ஆயினும் இந்நூலின் பெருமை குன்றாது இன்றும் நின்று நிலவுகிறது.
இலம்பகம் பெருங்காப்பியத்துள் உட்பிரிவு.
சீவகசிந்தாமணியுள் நாமகள் இலம்பகம் முதலாக வருதல் காண்க.
இலேசு நூற்பாவுள் வரும் மிகையான சொல்.
அதனால் சில கருத் துக்களை வருவித்துரைப்பது உரையாசிரியர்தம் கொள்கை.
இளம்பாலாசிரியன் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட இளம்பாலார்க்குக் கற்பிக்கும் ஆசிரியன்.
ஆம் பாடல் பாடிய ஆசிரியர் இளம் பாலாசிரியன் சேந்தங்கூத்தன் எனப்பட்டார்.
டு இளம்பூரணர் தொல்காப்பியத்திற்கு முதலாக உரை வரைந்த பெரியார் இவரைப் பெயர் சுட்டாமல் உரையாசிரியர் என்றே வழங்கு வர்.
இளம்பூரண அடிகள் என்றும் கூறுப.
இவரது காலம் ஆம் நூற்றாண்டென்ப.
உளங்கூர் கேள்வி இளம்பூரணர் என்னும் ஏதமில் மாதவர் என்று மயிலைநாதரால் போற்றப் படுபவர்.
மயிலை. இறையனார் குறுந்தொகை இரண்டாம் பாடலை இயற்றிய கடைச்சங்கப் புலவர்.
இறையனார் சிவபெருமானையே குறிப்பதாகக் கொண்டு புராண வழக்கொடு தொடர்புறுத்திக் கூறவும்படும்.
இறைவன் அருளியதால் பிற்காலத்தே தோன்றினும் இதனை முதல்நூலே என்பர்.
உரை இறையனார் அகப்பொருள் கடைச்சங்க காலத்தை ஒட்டி எழுந்ததோர் அகப்பொருட் சுருக்கநூல்.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள்ளன.
அவற்றுள் களவு பற்றியன கற்புப் பற்றியன .
இந்நூலில் களவு பற்றிய பகுதி மிக்கிருத்தலின் அம்மிகுதி பற்றியே இந்நூலை இறைய னார் களவியல் என்றும் கூறுவர்.
இதனை இயற்றியவர் சிவபெருமானே என்பது முன்னோர் கருத்து.
இறையனார் என்ற புலவரது படைப்பு இஃது என்பது இக்காலத்தார் துணிபு.
அழகிய நூற்பாக்களைக் கொண்ட இந்நூலுக்கு விரிவான சிறந்த உரை ஒன்றுளது.
தமிழில் இப்போது காணப்படும் உரைகளில் இது பழமையானது.
உரையாசிரியர் மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரர் என்பது தொன்றுதொட்டுத் துணியப்பட் டமை தொ.பொ.
உரையாலும் அறியலாகும். இந்நூற் கருத்துக்கள் சில தொல்காப்பியத்துடன் மாறு பட்டிருப்பினும் கற்க வேண்டிய சிறந்த நூல்களில் இதுவும் ஒன்று.
இஃது இறைவன் அருளியதாதலின் பிற்காலத்தே தோன்றினும் இது முதல்நூலேயாம் என்பது தொல்லா சிரியர் துணிவு தொல்.
உரை அரசஞ் சண்முகனா ரும் இக்கருத்தினரே.
இறையனார் அகப்பொருள் உரை இவ்வுரை சொற்பொருள் நலம் சான்றது.
மோனை எதுகை நயம்படச் சிலவிடத்தே நெடிய தொடராக நிகழ்வது உவமைகள் பல இடையிடையே மிடையப் பெற்றது.
இதனை இயற்றியவர் நக்கீரர்.
இவர் சங்ககாலப் புலவர் அல்லர் என்பதும் அப்பெயரிய பிற்காலத்தொருவரே என்பதும் இக்காலத்து ஆய்வாளரின் துணிபு.
இன்று காணப்படும் உரைகளில் இதுவே பழமை மிக்கது என்பது தெளிவு.
இன்கவி .
மதுரகவி .
மதுரகவிபாடும் புலவன் யா.
இன்பசாகரம் ஒரு காமநூல்.
தத்துவப் உரை. டு இன்பமடல் பவனிக்காதல், இன்பமடல், விரகமாலை என்னுமிவை தம்முள் சிறிது வேறுபாடுடையன.
தனது காமமிகுதியைத் தலைவி கூறுவதாக அமையும் பிரபந்தம் இன்பமடலாம்.
இன்னிசைமாலை அகப்பொருள்பற்றிய ஓர் இலக்கியம்.
மங்கலமாக எடுத்த மொழிக்கண் இவ் வெழுத்துக்கள் வரின், அவை குற்றமுடைய அல்ல.
இவ் வுண்டிப் பொருத்தம் தசாங்கத்தயலிலும் அமையும்.
பாட்டின் இறுதியிரண்டடியும் உந்தி பற என முடியும்.
மாணிக்கவாசகர் அருளிய திருவுந்தியார், சித்தாந்த சாத்திரங்கள் பதினான்களுள் ஒன்றாகிய திருவுந்தியார் என்பன எடுத்துக்காட்டுக்களாம்.
அவற்றது பெருமை கருதித் திரு என முன்னும் அடைமொழி கூடிற்று விகுதியாக ஆரைக்கிளவி நாலடியார் போலப் புணர்ந்தது.
உரிச்சொற் பனுவல் நிகண்டு நூல் பிங்கலம் முதலான...............
உரிச்சொற் பனுவல் களுள் மயிலை. நிகண்டு நூல்களைத் தமிழ்நூலார் உரிச் சொல் பனுவல் என்றலே முறை.
பிற்காலத்து உரிச்சொல் நிகண்டு என ஒருபொருட்பன்மொழியாகப் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
உரிச்சொல் நிகண்டு காங்கேயர் இயற்றிய வெண்பாவான் அமைந்த ஒரு நிகண்டு நூல்.
நிகண்டு கூட்டம். டு உரூபாவதாரம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தர்மகீர்த்தி என்பவரால் இயற்றப் பட்ட வடமொழி இலக்கண நூல்.
இது பாணினியின் சூத்திரங் கட்கு உரை போல அமைவது.
நீதகஸ்லோகம் என்ற முதல் நினைப்புச் சூத்திரம் இந்நூலுக்குண்டு.
பாயிரம் உரை உரையாசிரியர் .
உரையாசிரியன்மார் .
இளம்பூரணர் உரையாசிரியரும் உயர்திணை எனப்பட்ட பகுப்பை விரிப்புழி..................... தொல்.சொல்.
சேனா டு உரையாசிரியன் உரைகாரன் நூல் உரை போதகாசிரியர் மூவரும் இ.
டு உலக்கைப் பாட்டு உலக்கையால் நெல் முதலியவற்றைக் குற்றும்போது பாடும் ஒருவகை இசைப்பாடல் வள்ளைப்பாட்டு.
இப்பாட்டுள் ஒரு தலைமகனது வீரம் முதலியவை இடம் பெறும்.
சிலப்பதிகாரத்துள் வாழ்த்துக்காதைக்கண் தீங்கரும்பு நல்லுலக்கையாக முதலான பாடல் மூன்றும் வள்ளைப் பாட்டு.
கலித்தொகையிலும் , , வள்ளைப்பாட்டு இடைநிலைப் பாடல்களாக வந்துள்ளது.
நேரிசைக் கலிவெண்பாவால் இவ்விரண்டடி ஓரெதுகையாய்த் தனிச்சீர் பெற்றுவர இது பாடப்படும்.
இவ்விரண்டடியாகிய இவ்வமைப்புக் கண்ணி எனப்படும்.
இவ்வாறு ஏழு பருவ உலாமகட்கு வயது எல்லை சொல்லப்படும்.
இவ்வயது எல்லை பாட்டியல் நூல்களில் சிறிதுசிறிது வேறுபடும்.
பன்.பாட் வெண்.பாட் நவ.பாட்.
இதுவும் உலாப் போல இவ்விரண்டடி ஓரெதுகையாய்த் தனிச்சொல் பெற்று நேரிசைக்கலி வெண்பாவால் அமைவது.
உலோக விலாசனி இஃது ஆடைநூல் போலத் தன்கண் உள்ள மறைப்பொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணரத்தக்கது.
உழிஞை மாலை மாற்றாரது ஊர்ப்புறம் சூழ உழிஞைப்பூமாலை சூடிப் படை வளைப்பதைக் கூறும் பிரபந்தம்.
மாலை யெனவே அந்தாதி யாகப் பாடல்கள் வரத் தொடுக்கப்படும் என்பது மண்ட லித்து வருதலும் கொள்ளப்படும்.
உரை உழத்திப்பாட்டு உழவுச் செய்திகளைக் கூறும் பிரபந்தவகை.
உள்ளுறை ஆசுகவிக்குக் கொடுக்கும் சமதியை.
ஒருவன் நேர்கொடுத்த உள்ளுறைக்கப்போது உரைப்பதனை ஆசென்றார் வெண்பாப் செய்.
டு உற்பவமாலை திருமாலின் பிறப்புப் பத்தனையும் அகவல்விருத்தத்தால் அந்தாதித்தொடையுறப் பத்துப்பாடல் பாடும் பிரபந்தம்.
ஊ ஊசல் பிரபந்தத் தலைவன் தன்தேவிமாரோடு ஊஞ்சலாடுதலைப் புகழ்ந்து பாடும் ஊசல் என்ற துறை கலம்பக உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
என்றாற் போலப் பாடுவது.
ஊசல் .
கலம்பக உறுப்புக்களுள் ஓர் உறுப்பாவது ஊசல் இ.
. .
பெண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ்ப் பிரபந்தத்துள் ஊசல் என்பது இறுதிப்பருவம்.
ஊஞ்சற்பாட்டு ஊஞ்சல் ஆடும்போது பாடும் பாட்டு ஊசல்வரி, ஊசற்சீர் என்பனவும் அது.
ஊர்இன்னிசை பாட்டுடைத்தலைவன் ஊரினைச் சார இன்னிசைவெண் பாவால் தொண்ணூறேனும் எழுபதேனும் ஐம்பதேனும் பாடிச் சிறப்பிக்கும் பிரபந்த வகை.
ஊர்நேரிசை பாட்டுடைத்தலைவனது ஊரைச் சார்ந்து வர நேரிசை வெண்பாவால் தொண்ணூறேனும், எழுபதேனும், ஐம்பதே னும் பாடிச் சிறப்பிக்கும் பிரபந்தவகை.
ஊர் விருத்தம் தலைவனது ஊரை விருத்தச்செய்யுள் பத்தினாற் பாடிச் சிறப்பிக்கும் பிரபந்தவகை.
எ எண்வகைமாலை வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி, நொச்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை என்னும் மாலைகள்.
எச்சரிக்கை எச்சரிக்கை என்று ஈற்றடியில் முடியும் பலபாடல்களால் இயன்ற பிரபந்தமும் உண்டு.
இரு பெரும்பாலும் கோயில் களில் இறைவன் சந்நிதியில் பாடப்படும்.
எட்டாம் திருமுறை யாப்பு திருவாசகமும் திருக்கோவையாரும் எட்டாம் திருமுறை யாவன.
திருக்கோவையார் முழுதும் கட்டளைக் கலித்துறை.
திருவெம்பாவை, வெண்டளையான் வந்த இயல்தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
திருவம்மானை திருப்பொன்னூசல் இவை ஆறடித் தரவு கொச்சகக் கலிப்பா.
அவை முத்தொள்ளாயிரம், அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் என்பன.
எழுத்துக்குறிவெண்பா மந்திர வகையால் தகடுகளில் எழுத்துக்களைப் பொறிக்கும் திறத்தை வெளியிடும் ஒருவகையான வெண்பாநூல்.
இதனைப் புட்கரனார் என்பவர் இயற்றினர் என்பர்.
இவ்வாறு வருவதை யாப்பருங்கலம் ஆம் சூத்திர மாகிய புறனடையாற் கொள்ளுவர் உரையாசிரியர்.
இது சவலை வெண்பாவில் அடங்கும்.
எழுத்துப் பொருத்தம் முதற்சீர் எழுத்தினை எண்ணுமிடத்து வியனிலை ஆகிய மூன் றெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஏழெழுத்தும் ஒன்பதெழுத்தும் பொருத்தமுடையனவாம்.
சமனிலையாகிய நான்கெழுத்தும் ஆறெழுத்தும் எட்டெழுத்தும் பொருந்தாவாம்.
ஒற்றெழுத் தும் உடன் எண்ணப்படும்.
பாட்., பன்.பாட்.
ஏ ஏசல் பிற்காலத்துப் பிரபந்தங்களில் ஒன்று.
பள்ளியர் இருவர் தம்முள் தத்தம் மரபு முதலியன கூறி ஏசுவதாகப் பாடப் படுவது.
ஏர்மங்கலம் பொன்னேர் பூட்டி நின்றோர் பாடும் ஒருவகையான மங்கலப் பாட்டு.
இஃது இசைப்பாடல்.
ஏரம்பம் ஒரு கணித நூல்.
உரை ஏலப்பாட்டு கப்பற்பாட்டு.
படகு செல்லும்போது படகோட்டிகள் ஏலேலம் என்று முடியும் தொடர்களையுடைய இசைப் பாட்டுக்களைப் பாடுவர்.
அவை ஏலப்பாட்டு எனப்படும்.
டு ஏழாம் இலக்கணம் அறுவகை இலக்கணம் இயற்றிய தண்டபாணி சுவாமிகளால் இயற்றப்பட்ட பிறிதோர் இலக்கணநூல் இது.
இஃது அறுவகை இலக்கணத்திற்குப் புறனடையாக அமைந்துள் ளது.
முதற்கண் பாயிரம் பற்றிய செய்யுள்கள் ஏழும், இறுதி யில் யாப்பியல்பு பற்றிய நூற்பாக்கள் பதினாறும் இந்நூலுள் காணப்படுகின்றன.
வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும் என்னும் இவற்றின் தளையிடையே சிறுபான்மை வண்ணத்தில் தய்ய தன்னவே தன ஆம்.
இவை இந்நூலிற் காணும் விசேடச் செய்திகள்.
ஏழு பெண்பருவம் பெண்மக்கட்குரிய எழுவகைப் பருவம் திவா.
அவை பேதை பெதும்பை மங்கை மடந்தை அரிவை தெரிவை பேரிளம்பெண் என்பன.
ஏற்றப்பாட்டு ஏற்றம் இறைப்போர் தாம் செயற்படும்போது பாடும் இசைப்பாட்டு வகை.
வகைப் பிரபந்தத்துள் அடங்காதது.
ஏனைய பாக்களுக்கு நாளுரிமை மகம், பூரம், உத்தரம், அத்தம், சித்திரை சுவாதி விசாகம் என்ற ஏழ்நாளும் ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியன.
அநுடம், கேட்டை, மூலம், பூராடம், உத்தராடம், திரு வோணம், அவிட்டம் என்ற ஏழ்நாளும் கலிப்பாவிற்கு உரியன.
சதயம், பூரட்டாதி, உத்தரட்டாதி, ரேவதி, அசுவினி பரணி என்ற ஆறு நாளும் வஞ்சிப்பாவிற்குரியன.
வெண்பா நீங்கலான மூன்றுபாவும் ஏனைய எனப்பட்டன.
அவ்வெண்பாவுக்கு நாள் உரிமையினைத் தனித்தலைப்பிற் காண்க.
ஆயிலியம் இ.
ஐ ஐந்திணைச் செய்யுள் புணர்தல் முதலிய ஐந்து திணையினையும் தெரித்துக் கூறும் பிரபந்தம்.
ஐந்திரம் இந்திரனால் இயற்றப்பட்ட வடமொழி இலக்கணமாகிய ஐந்திரவியாகரணம் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் தொ.
பன்னிருபடலத்தை முதல்நூலாகக் கொண்டு ஐயனாரிதனார் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இயற்றினார்.
சூத்திரம் கொளு மேற்கோள்பாடல்கள் யாவும் இவர் இயற்றியவையே.
இவரியற்றிய புறப்பொருள் வெண்பாமாலையை ஒத்த புறப் பொருள்நூல் தமிழில் பிறிதொன்று தோன்றி நிலைத்திலது.
ஐயனாரிதனார் என்பது திருவிடைக்கழியைச் சார்ந்த குராஞ் சேரியிலுள்ள சாஸ்தாவின் பெயர்.
ஆரித கோத்திரத்தைச் சார்ந்தவர் ஆதலின் ஐயன் ஆரிதனார் எனப்பட்டார் என்பதும் ஒன்று.
இவர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
ஒ ஒயில்கும்மி ஒயில் எனப்பட்ட ஒருவகைக் கூத்து ஒயிலாட்டம் எனவும் பெறும்.
அக்கூத்துடன் பாடும் கும்மிப்பாட்டும் கூடியது ஒயில் கும்மியாம்.
கும்மி என்பது பெண்கள் ஆட்டம் எனினும், ஒயில் கும்மி ஆடவர்க்கே உரியது.
தைப் பொங்கல்நாளில் இக்கூத்துச் சிறப்புற இடம்பெறும்.
இருவரிசையாக ஒத்த எண்ணிக்கையில் இளைஞர்கள் தலைப்பாகை முதலிய கோலத்துடன் கைக்குட்டை ஏந்திய வாறே பாடியாடுவர்.
வள்ளியம்மை ஒயில்கும்மி, சிறுத் தொண்டர் ஒயில்கும்மி எனப் பலவுள.
பாட்டின் சந்தம் வேறுபடுமிடத்து ஆட்டமும் வேறுபடும்.
நாடோடிக் கூத்துக்களில் ஒயில்கும்மி சிறந்ததொன்று.
ஒருதுறைக் கோவை அகப்பொருள் துறை ஏதேனும் ஒன்று பற்றிப் பல கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல்களால் இயற்றப்படுவதொரு பிரபந்தம் இது.
கவிராயர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
அக்கோவையுள் வரையுள்ள பாடல்கள் கிடைத்தில.
நாணிப் புறங்காட்டல் ஒருதுறைக்கோவை பாடல்களால் சென்ற நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில், வரகவி மு.
கணபதியாப்பிள்ளையவர்களால் இயற்றப்பட்டு அச்சிடப்பெற்று வெளியாகியது.
மற்றும், வெறிவிலக்கல் பாலனைப் பழித்தல் முதலிய துறைப்படவும் ஆம் நூற் றாண்டில் பாடப்பட்ட ஒரு துறைக்கோவைப் பிரபந்தங்கள் சிலவுள.
பாடல் எண்ணிக்கை வரையறையின்றி இப்பிரபந்தம் அமைவதுபோலும்.
ஆதலின் கோவைப் பிரபந்தம் பலவாகக் காணப்படுதல் போல, இவ்வொருதுறைக் கோவைப் பிரபந்தம் பல்கிக் காணப்படுவதில்லை.
ஒருபா ஒருபஃது அகவல் வெண்பா கலித்துறை என்பவற்றுள் ஏதேனும் ஒருபாவினால் பத்துப்பாடல் அந்தாதித்தொடையுறப் பாடப்படும் பிரபந்தவகை.
திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபஃது அகவல்களால் ஆகியது.
ஒலிஅந்தாதி பல சந்தம் கூடிய பதினாறு கலைவகுப்பானாகிய முப்பது எண்ணால் அந்தாதித் தொடையாக அமையும் பிரபந்தமாம்.
ஓரடிக்குப் பதினாறு அல்லது எட்டுக்கலைகள் தொடுத்த பலசந்த வகுப்புக்கள் அந்தாதியாக செய்யுள் பாடுவது.
ஒலியலந்தாதி என்பதும் அது.
உரை ஒலியல் அந்தாதி ஒலிஅந்தாதி காண்க.
ஒன்பதாம் திருமுறையாப்பு இருபத்தெட்டுத் திருப்பதிகங்களையுடைய திருஇசைப்பா வும், சேந்தனாரின் திருப்பல்லாண்டுமாக அமைந்தது ஒன்பதாம் திருமுறை.
திருமாளிகைத் தேவரின் உறவாகிய, எனும் கோயிற் பதிகம் பன்னிரண்டு ஆசிரியத் துறையால் அமைந்தது.
திருஆலிஅமுதனாரின் பாதாதிகேசம் ஏறக் குறைய ஆசிரியத் துறை அமைப்பினையுடைய யாப்பிற்று.
திருவாலியமுதனாரின் பவளமால் வரை எனும் கோயில் பதிகப்பாடல் அறுசீர் எழுசீரடிகள் விரவியது போன்ற அமைப்பிற்று.
சேதிராயரின் கோயில்பதிகப் பாடல் சில ஈற்றடியில் முச்சீர் பெற்றுப் பொதுக் கலிவிருத்தயாப்பின் மாறுபட்டன.
இவையெல்லாம் இசை முதன்மைக் காரணம் பற்றிப் புகுந்த யாப்புச் சிதைவுகள் ஆதல் கூடும்.
பிற வேறுபடாத யாப்பின.
இவை ஒவ்வொன்றும் அகவல் விருத்தம் பத்தால் பாடப்பெறும்.
ஓ ஓடப்பாட்டு ஓடம் ஓட்டுகையில் பாடப்படுவது கப்பற்பாட்டு என்பதும் அது.
அகலக்கவியின் முதலெழுத்து உயிர்மெய்யாயினும் அதன்கண் உயிரே கொள்ளப்படும்.
ஏனைய இரண்டு ஓரையும் ஆகா என்பது.
ஆ உதயம் தொடங்கி முதல் நாழிகை முடிய நாழிகை ஏற்றன.
இ ஈ ஐ முதல் நாழிகை முடிய நாழிகை ஏற்றன.
உ ஊ ஒள முதல் நாழிகை முடிய நாழிகை ஏற்றன.
எ ஏ முதல் நாழிகை முடிய நாழிகை ஏற்றன.
ஒ ஓ முதல் நாழிகை முடிய நாழிகை ஏற்றன.
ஒவ்வொரு பகுப்பிற்கும் உரிய அவ்வாறு நாழிகைகளில் முதல் மும்மூன்று நாழிகைகளே ஏற்றனவாம்.
ஓலைத் தூக்கு சீட்டுக் கவியாகிய ஓலைப்பாசுரம்.
ஓலைப் பாயிரம் தொ.பொ.
, பேரா. என்பதும், ஓலைத்தூக்கு என்பதும் ஓலைப் பாசுரத்தோடு ஒத்த ஒருபொருட்கிளவிகள்.
டு ஒலைப்பாசுரம் கடிதச் செய்தி.
வருக என்னுமளவும் ஓலைப்பாசுரம் சீவக.
உரை டு ஓலைப்பாயிரம் ஓலைப் பாசுரம் காண்க.
ஓலைப்பாயிரமும் முதலாயின வெல்லாம்.
ஓலை முகப்பாசுரம் கடிதத் தொடக்கத் தெழுதும் வணக்கம்.
உரை டு ஓவிய நூல் ஓவியமுறை பற்றிக் கூறுவதொரு நூல்.
ஓவியச் செந்நூல் உரைநூல் கிடக்கையும் மணி.
. டு க கடகண்டு ஒரு பழைய நாடக நூல்.
பேரா. பண்ணத்திக்கு இஃது எடுத்துக்காட்டாகும்.
கடாநிலை கொற்றவைக்குப் பலியாக மறவர்கள் வீழ்த்தும் கடாவினது நிலையை யுரைக்கும் பிரபந்தம்.
வடதிசையில் கோவில் கொண்ட கன்னியாகிய கொற்றவைக்கு மன்னர் வீழ்த்தும் கடாவினது நிலையை யுரைக்கும் பிரபந்தம்.
வெற்றிபெற வேண்டியோ, வெற்றி பெற்றமைக்குக் கொடை நேர்ந்தோ எருமைக்கடாவை வீழ்த்தும் திறத்தைப் பலபட உரைப்பது.
யாப்பு வரையாமையால், பெரும்பான்மையும் ஆசிரிய விருத்தத்தால் பாடப்படுவதாகக் கொள்க.
தொ.வி. உரை கடிய நன்னியம் இது கடிய நன்னியார் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட யாப்பு நூல்.
கைக்கிளைப் பொருள்மேல் ஆசிரியப்பா நிகழுமிடத்தே ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரப்பெறாது நாற்சீராக வரப்பெறும் என்பது ஒரு நூற்பாக் கருத்து.
, , கடைக்காப்பு பதிகத்தின் இறுதி முத்திரைப்பாட்டு.
திருப்பதிகம் நிறை வித்துத் திருக்கடைக்காப்புச் சாத்தி பெரியபு.
டு கடைதிறப்பு கதவு திறக்கை.
பரணிப் பிரபந்தத்தின் உறுப்புக்களுளொன்று இ.
கண்படைநிலை கண்படை கண்ணிய கண்படைநிலை தொ.
என்னும் தொல்காப்பியத் துறைப் பொருளையுட்கொண்டு பாடப்படும் ஒரு பிரபந்தம் சதுரகராதி சுட்டும் ஆம் பிரபந்தம்.
கணக்கியல் இந்நூல் எழுத்துக்களின் பிறப்பிடம் பற்றி விரித்துக் கூற எழுந்ததாம்.
இதன் நூற்பா ஒன்று மெய்யெழுத்துக்களின் பொதுப்பிறப்பைச் சுட்டுகிறது.
கணக்கு கணக்காவது நூல்.
மேற்கணக்கு எனவும், கீழ்க்கணக்கு எனவும் அஃது இருவகைப்படும்.
கணப்பொருத்தம் செய்யுள் முதல்சீர்க்குப் பொருத்தவகை பத்தனுள் ஒன்று.
இவற்றுள், முற்று நேரும் முற்றுநிரையும் ஆதிநேரும் ஆதிநிரையும் முதற்சீர்க்குப் பொருத்தம் உடையனவாம்.
கணப்பொருத்தம் மூவசைச்சீர்க்கே சிறப்பாகக் கொள்ளப் படும்.
பாட். கணிகம் இது கலம்பகத்துள் காணப்படும் பலதுறைக் கவிகளிடை ஒன்று.
உரை கணநேரத்தில், சித்துக்களில் வல்லவர் தமது திறமையைப் பல்லாற்றானும் வெளிப்படுத்து வதாகக் கூறும் கருத்தமைந்த பாடல் இது.
இதனைக் கலம்பக உறுப்புக்களுள் ஒன்றாகிய சித்து என்று கூறுவர்.
கதி நால்வகை தேவர் கதி, மக்கள் கதி, விலங்கு கதி, நரகர் கதி என்பன.
இக்கதி நான்கும் எழுத்துக்கட்குக் கொள்ளப்படும்.
செய்யுள் முதன் மொழிக்கு முதலிரு கதியும் பொருந்தும் ஏனையிரண்டும் விலக்கப்படும்.
, கதிப் பொருத்தம் செய்யுள் முதல்மொழிக்குப் பொருந்தும் கதிகள் தேவர் கதியும், மக்கட்கதியும் ஆம்.
இவ் வுயிர்மெய்களுள்ளும் மொழிமுதற்கண் வரும் ஆற்றலில்லாத ஙகர டகர ணகரங்கள் நீங்கலான பிறவே கொள்ளப்படும் என்பது.
கந்துகவரி மகளிர் பந்தாடும்போது பாடும் பாடல் வகை.
கந்துகம் பந்து வரி ஒருவகை இசைப்பாடல்.
கலிவிருத்தம் .
இவற்றுள் தரவு கொச்சகம் போன்ற யாப்பு.
கருநாடகச் சந்தம் இது கன்னடமொழியில் பண்டு வழங்கிய யாப்பிலக்கண நூல்.
இதன்கண் மகடூஉ முன்னிலையும் அவையடக்கச் செய்யுளும் காணப்பட்டன.
இது குணகாங்கி எனவும், குணகாங்கியம் எனவும் வழங்கப்பட்டது.
இது குணகங்கன் என்ற கன்னட அரசன் ஆக்குவித்த யாப்புநூல் போலும்.
பாயிர உரை. கல்லவல் நாடு அறி சொற்பொருள் பயக்குமாறு பிழையாமல் வாசகம் செய்யும் வகை.
வரலாறு மனையிற்கு நன்று முதுபோக்குத் தீது முதுபோக்கே அன்று பெருமூர்க்குத் தீது என்பனவாம்.
கல்லாடர் கல்லாடம் என்னும் அகப்பொருளின் இலக்கியத்தை இயற்றிய ஆசிரியர்.
சங்க காலத்துக் கல்லாடனார் என்ற நல்லிசைப் புலவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் பாடல்கள் எட்டுத்தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அந்தணரைத் தேவர்க்கு ஒப்பவும், குறுநில மன்னரை அரசர்க்கு ஒப்பவும் பாடப்பெறும்.
இத்தொகை பன்.
பாட் , வெண்.
பாட் , நவ.
, சிதம்.
, மு.
இவற்றிலும் காணப்படும்.
கலம்பகம் .
கலவை கலம்பகம் புனைந்த, அலங்கலந் தொடையல் திவ்.
குழப்பம் .
ஒரு கணித நூல் கணக்கதி.
உரை டு .
. கலம்பகமாலை .
பல பூக் கலந்த மாலை கலம்பக மாலையைப் பணியாக ஈடு.
அவ. .
ஒரு போகினையும் அம்மானையையும் நீக்கி, வெண்பாமுதலாக எல்லா உறுப்பானும் குறைவின்றி வருவது இப்பிரபந்தம் என்னும் பன்னிரு பாட்டியல் .
ஊசலையும் நீக்கி வருதல் வேண்டும் என்னும் செய்தி பிற பாட்டியல் எல்லாவற்றிலும் காணப்படுகிறது.
கலம்பக மாலை பன்மணிமாலை எனவும் படும்.
கலி அந்தாதி ஒலிஅந்தாதியைப் போல வண்ணப்பாக்கள் முப்பது கொண்டதாய்ப் பாடல்தோறும் கலைகளை உடையது கலி அந்தாதியாம்.
கலித்தல் மிகுதல் ஆதலால், ஒலி அந்தாதியின் மிகுந்த கலைகளையுடைய இப்பிரபந்தம் கலிஅந்தாதி எனப்பட்டது.
இப்பாடல்களில் வெண்கலியும் சிறுபான்மை வரும்.
வெண்கலி வரும் காரணத்தால் இது கலி அந்தாதி எனப்பட்டது என்பதும் ஆம்.
வண்ணப்பா இலக்கணம் அத்தலைப்பில் காண்க.
, , சந்தக் குழிப்புக்கள் தத்த, தாத்த, தந்த, தாந்த, தன, தான, தன்ன, தய்ய என்ற எட்டு.
இவை ஈறு நீண்டு தத்தா, தாத்தா, தந்தா, தாந்தா, தனா, தானா, தன்னா, தய்யா எனவரும் எட்டுடன் பதினாறு.
எடு தந்தனத், தந்தனாத், தந்தனம், தந்தனாம், தந்தத், தந்தம்.
தந்த முழுச்சந்தம் னத் அரைச் சந்தம் தந்தனத் ஒன்றரைச் சந்தம்.
இங்ஙனமே ஏனையவும் கொள்ளப்படும்.
தந்தனதந்தன தந்தனதந்தன தந்தனதந்தன தனதான தொங்கல்துள்ளல் குழிப்புத்துள்ளலில் சிறிது வேறு பட்டுள்ளமை காண்க.
கலை எட்டுக் கொண்டது ஒருவண்ணம்.
அங்ஙனம் அடி தொறும் எட்டுக் கலைகள் கொண்ட நான் கடிப்பாக்கள் முப்பது அந்தாதியாக அமைவது கலி அந்தாதியாம்.
கவி, கமகன், வாதி, வாக்கி எனுமிவர் இந்நால்வரும் புலவர் எனப்படுவர்.
விளக்கம் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
கவி அரங்கேறுதல் புலவனாகச் சங்கத்தாரால் கொள்ளப்படுதல்.
அவருட் கவியரங்க கேறினார் மூவர் பாண்டியர் என்ப.
உரை கழகத்தோரால் நூல் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல்.
இனி, அகலக் கவிகொள்ளு முறையாக இலக்கண விளக்கம் பாட்.
கவிப்புலவன் இலக்கணம் கவிப் புலவன் அகலக் கவிபாடுவோன்.
கவிப்பெண் இயல் கவிதையினைப் பெண்ணாக உருவகித்து அதன் இலக்க ணத்தைப் பிரபந்த மரபியல் கூறுகிறது.
, கவிமணி தேசிய விநாயகம் பிள்ளை பாடல்களின் யாப்பு கவிமணியின் ஐந்து கவிதைநூல்களிலும் பாடல்கள் உள.
இவர் கையாண்ட சிறப்புற்ற கவிதை வடிவம் சிந்து ஆகும்.
அவன் எவ்வகையிற் சிறந்தானோ அவ்வகையால் அடையடுத்து, ஆசுகவி மதுரகவி சித்திரகவி அகலக்கவி வித்தார கவி என்று சிறப்பிக்கப்படுவான்.
கழங்குப் பருவம் பெண்பாற்பிள்ளைத் தமிழிற்குரிய பத்துப் பருவங்களுள் ஒன்று கழற்சிக்காய் கொண்டு ஆடுவதை வருணித்துக் கூறுவது.
கள்ளக்கவி பிறனொருவனது பாட்டைத் தனதென்று காட்டுபவன் டு ஒருவனுக்காகப் பாடிய பாட்டை மற்றொருவனுக்குக் கொடுப்போன்.
உரை களரியாவிரை இறந்துபட்ட தலைச்சங்க நூலுள் ஒன்று.
உரை களவியல் இது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்துள் மூன்றாவது இயல்.
அகத்திணையியலின்கண் கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் எழுதிணை ஓதி, அவற்றின் புறத்தே நிகழும் எழுதிணைகளும் புறத்திணையியலில் ஓதினார்.
இதன்கண், தலைவனும் தலைவியும் விதிவயத்தால் ஒருவரை ஒருவர் காண்பது முதலாகக் களவு வெளிப்படும் துணையும் உள்ள செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
இதன்கண் சூத்தி ரங்கள் நச்.
உரைப்படி உள்ளன.
களவியல் முதனூலே தானே தலைவனாகிய முனைவனான் செயற்கைநலம் தோன்றச் செய்யப்பட்ட நூல்கள் ஆலவாய்ப் பெருமானடிகள் செய்த களவியல் போல்வன.
பேரா. களவியற்காரிகை அகப்பொருள் பற்றிய செய்திகளைக் குறிப்பிடும் இந்நூல் அந்தாதிக் தொடையால் அமைந்த கலித்துறை நூற்பாக் களால் ஆகியது.
இந்நூல் முதல் நடு இறுதியாகிய மூவிடத் தும் சிதைந்துள்ளது.
இறையறார் களவியற்கு அங்கமாவது.
பாலைக்கருப்பொருள் பற்றிய கலித்துறையே, இதுபோது கிட்டியுள்ளவற்றுள் முதலாவது.
உடன்போக்குவரையுமே இன்று கிட்டியுள்ளது.
சுருக்கமான உரை துறை விளக்கம் தருகிறது.
உதாரணப்பாடல்களாகப் பாண்டிக்கோவை, திருக்கோவையார், பழம்பாடல்கள் ஆகியவையே அமைந் துள்ளன.
இந்நூல் தமிழ்நெறி விளக்கத்தோடு பெரிதும் தொடர்புடையதாக உள்ளது.
களவியற்காரிகை என்ற நூற்பெயர்தானும் பதிப்பாசிரியர் இட்ட பெயரேயாம்.
அகப்பொருட் செய்திகள் பலவற்றை எடுத்துக்கூறும் இந்நூல் இந்நிலையிலும் ஓளரவு பயன்படுகிறது.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் எஸ்.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் பரிசோதித்து வெளியிட்ட பதிப்பு ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
அரங்கநாதனை வழிபடும் கட்குடியர் யாம்.
மனத்தில் பெருமகிழ்வு தரும் களிப்பு வந்து சேர்ந்தது.
யாங்கள் செய்கின்ற துர்க்கை பூசையே வேள்விகளில் சிறந்தது.
வானுலகத்தேவர் அருந்தும் அமிர்தமும் கள் போன்று வெண்ணிறத்ததுதான்.
ஆதலின் சாதி, மந்திரம், வடிவு இவை மிக இன்றியமை யாதவை.
களியர் வண்ணம் கட்குடியர் உண்டு குடித்து மகிழ்வதைச் சிறப்பித்துப் பாடும் வண்ணப்பாட்டு.
டு கற்பியல் இது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்து நான்காம் இயலாகும்.
சூத்திரங்களில் நச் கூறப்பட்டுள்ளன.
இறையனார் களவியலில் முதல் முடிய உள்ள நூற்பாக்கள் கற்பியற் பகுதியாம்.
நம்பியகப்பொருள், மாறன் அகப்பொருள், இலக்கண விளக்க அகத்திணையியல் முதலிய நூல்களிலும் கற்பியற் பகுதிகள் உள.
கனக வைப்பு காரைச் சித்தர் இயற்றியது.
ஒரு சீரடி நான்காலமைந்த செய்யுளொன்று இதன்கண் உள்ளது.
கனாநூல் கனாப் பயன்களைப் பற்றி, ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சமணராகிய பொன்னவன் என்ற புலவர் இயற்றிய நூல்.
அம்பரில் இருந்த கணபுரத்தேவன் விரும்பியவாறு இந்நூல் இயற்றப் பட்டது என்ப.
காக்கை பாடினியார் பெயரானே, அந்நூல் காக்கைபாடினியம் என வழங்கப்படுவதாயிற்று.
தொல்காப்பியனார்தம் ஒருசாலை மாணாக்கர் எனக் கூறப்படும் பெருங்காக்கைபாடினியாரால் இயற்றப்பெற்ற இவ்வியாப்புநூல் அகவல்நூற்பாக்களால் ஆகியது.
யாப்பருங்கலம் முதலிய பிற்கால நூல்கள் இதனை அடி யொற்றியே எழுந்தன.
இதன் நூற்பாக்கள் யாப்பருங்கல விருத்தியுரை முதலியவற்றில் இடம் பெற்றுள.
முதலியன. இலக்கண விளக்கம் செய்யுளியல் பிற்சேர்க்கை காண்க.
காக்கைபாடினியார் காக்கைபாடினியம் இயற்றிய ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தம் ஒரு சாலை மாணாக்கர் எனக் கருதப்படுபவர்.
காஞ்சி மாலை காஞ்சிமாலை சூடிப் பகைவரைத் தடுத்தற்கு எதிரூன்றி நிற்றலைக் கூறும் பிரபந்தம்.
உரை காண்டம் தொடர்நிலைச்செய்யுளின் நூலுட் பெரும்பிரிவு.
கம்பரா மாயணத்துள் பாலகாண்டம் முதலியன.
காதல் காதல் பொருட்டாகிய பிரபந்த விசேடம்.
கூளப்ப நாயக்கண் காதல் ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
தான் கொண்ட ஆசையை இரண்டுஅடிக் கண்ணியாகக் கொண்டு பாடுதல் காதல் ஆகும்.
உரை காப்பு .
எடுத்த நூற்பொருள் இனிது முடிதற்பொருட்டு நூலின் தொடக்கத்தில் செய்யும் தெய்வ வணக்கம்.
பிள்ளைத் தமிழாகிய பிரபந்தத்துள் பத்துப்பருவங்களில், குழவியைக் கடவுள் காக்க! என முதற்கண் வைக்கப்படும் பருவம்.
இக்கடவுளர் முறைவைப்பில் சில மாறுதல் உண்டு.
காப்புப் பருவம் பிள்ளைத்தமிழாகிய பிரபந்தம் பாடும் பருவங்களுள் முதலாவது.
இப்பருவம் பாடுங்கால் ஒன்பது பாட்டானும் பதினொரு பாட்டானும் பாடுதல்வேண்டும்.
பருவங்கள் பத்தும் தம்மில் ஒப்பக் கொண்டு பாடுமிடத்து ஒற்றைப்படப் பாடுதல் சிறப்புடைத்து இரட்டிக்கப் பாடுமிடத்து ஓசைபெயர்த்துப் பாடப்படும்.
காப்பு மாலை கடவுள் காத்தலாக மூன்று கவியானும் ஐந்து கவியானும் ஏழு கவியானும் அந்தாதித்தொடையுறப் பாடும் பிரபந்தம்.
தகையணங்குறுத்தல் முதலாக ஊடலு வகை ஈறாக அவை அமைந்தவை.
இங்கு இன்பம் என்பது காமவின்பத்தினை அஃதாவது ஒருகாலத்து ஒரு பொருளான் ஐம்பொறியும் நுகர்தற் சிறப்புடையது.
உரை. காரிகை பதினோராம் நூற்றாண்டில் அமிதசாகரர் என்னும் சமணப் புலவரால் இயற்றப்பட்ட ஓர் யாப்பிலக்கண நூல்.
பிற்காலத்தே யாப்புப் பயில்வார்க்குப் பெரிதும் துணையாகப் பயிலப்பட்ட இந்நூற்சிறப்புக் காரிகை கற்றுக்கவிபாடு என்னும் தொடரால் புலனாம்.
இந்நூற்கு உரையாசிரியர் குணசாகரர் என்பார்.
அவரே யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகார ரும் ஆவார் என்பது ஒரு சாரார் கூற்று.
காரிகை அழகு, கட்டளைக் கலித்துறை, மகடூஉ எனப் பல பொருள்படும்.
தற்சிறப்புப் பாயிரமும் அவையடக்கமும் நீங்கலாக அமைந்த கட்டளைக் கலித்துறைகள் உதாரண முதல்நினைப்புக் காரிகைகளும் உள்ளிட்டன.
இந்நூற்கு யாப்பருங்கலப் புறனடை என்ற பெயரும் உண்டு.
வடமொழியில் உரைநடையில் வரையப்படும் நூலுக்குக் காரிகை என்பது பெயர்.
தமிழில் கட்டளைக் கலித்துறை யாப்பில் அமையும் சூத்திரங்கள் காரிகை எனப்படும்.
இவருடைய மூத்த திருப்பதிகங்கள் அறுசீர் ஆசிரிய விருத் தத்தைச் சாரும்.
திரு இரட்டை மணி மாலை வெண்பா, கட்டளைக் கலித்துறை ஆகும்.
அற்புதத்திருவந்தாதி வெண்பா ஆகும்.
இவை பதினோராம் திருமுறையைச் சார்ந்தன.
காலதேசி தருக்கம் பற்றிய நூல்களுள் ஒன்று.
உரை கிளவிக்கோவை அகப்பொருட் கோவைநூல் கிளவிக்கோவை எனவும் கூறப் படும்.
பேரா.உரை கிளவி கூற்று நிகழும் சந்தகுப்பம் கோவை தொகுப்பு.
கிளிக்கண்ணி கிளியை விளித்துக் கண்ணியமைப்பில் பாடப்படும் நூல் பெரும்பான்மையும் அகப்பொருட் செய்தி பற்றியது.
பாரதியார் பாடிய கிளிக்கண்ணிகள் உலகியற்செய்திகளைக் கூறுவனவாக உள.
பலசீர்களையுடைய ஒத்த இவ்விரண்டடி அமைப்பினை யுடையவை அவை தனிச்சீராக கிளியே என்ற விளி நிகழும்.
கீதை கீதா என்ற வடசொற்குப் பொருள் பாடப்பட்டது என்பது.
தத்துவநூல் சிலவும் இப்பெயரால் வழங்கப்பட்டன.
மகாபாரதத்தில் போர்முனையில் கண்ணபிரான் பார்த்த னுக்கு அருளிய பகவத்கீதையே சிறப்பாகக் கீதை எனப்படும்.
கடவுளர் தம் அடியார்க்கு உபதேசித்த தத்துவங்கள் பிற புராணங்களிற் காணப்படுவன சிலவும் கீதை எனப்படு கின்றன.
தேவிகீதை, சிவகீதை, ராமகீதை கணேசகீதை, சூதகீதை முதலாகச் சொல்லப்படுவன உள.
வேதாந்தம் முதலிய மதங்களின் கொள்கைகளை விளக்குவனவாகச் சுருதிகீதை என்பது முதலாக சில உள.
சீக்கிய மதக்கொள் கையை விளக்கும் நானக்கீதையும் தோன்றிற்று.
கீர்த்தனம் கீர்த்தனை காண்க.
அனுபல்லவமும் சரணமும் அளவிற் கூடியும் வரும் ஆயின் தாளம் குழம்பாது.
யாவரும் அறிவுறும் பொருண்மை பற்றியே கீர்த்தனை நிகழும்.
, கீழ்க்கணக்கு அடிநிமிர்வில்லாச் செய்யுள் பலவற்றால் அறம்பொரு ளின்பங்களைப் பற்றிக் கூறும் நூல்வகை.
குடமூக்கிற் பகவர் செய்த வாசுதேவனார் சிந்தம் கும்பகோணத்தில் வாழ்ந்த அடியார் பகவர் என்பார்.
இவர் இயற்றிய செய்யுள் நூல் வாசுதேவனார் சிந்தம் என்பது.
இவர் பாடல்கள் ஆரிடச்செய்யுளின் பாற்படும்.
உலகியல் செய்யுட்கு ஓதிய உறுப்புக்கள் சில மிக்கும் குறைந்தும் இப்பாடல்கள் காணப்பட்டன.
இந்நூல் இக்காலத்தில் இல்லை.
குண்டலகேசி சொற்குற்றத்தால் பாட்டுடைத் தலைமகன் உடலுக்கு ஊனம் உண்டாம்.
பொருட் குற்றத்தால் உயிர்க்கு ஊனம் ஆதலின் பொருட்குற்றம் தவிர்தல் சிறப்புடைத்து.
சொற்பொருள் புலப்படினன்றே, அக்குற்றம் தவிர்க்கப்படும்?
உரை குண்டலகேசி என்பாளது தோற்றமும் தொழிலும் போல் வன சொன்ன காப்பியம் அவள் பெயரால் குண்டலகேசி எனப்பட்டது.
குண்டலகேசியின் முதற்பாடல் வண்ணத்தால் வருவதாய் நேரசையால் தொடங்கியதால் அடிதோறும் பதினான்கு எழுத்துடையது.
குண்டலம் தருக்க நூல்களில் ஒன்று.
குணகாங்கி இது குணகாங்கியம் எனவும் வழங்கப்படும் கன்னடமொழி யாப்பு நூல்.
இதன்கண், சந்தச் செய்யுள்கள், தாண்டகச் செய்யுள்கள் என்னுமிவற்றின் இலக்கணங்கள் விரிவாக ஓதப்பட்டிருந்தன.
குணசாகரர் யாப்பருங்கலக்காரிகை, யாப்பருங்கலம் என்னும் இவ் விரண்டு யாப்புநூல்கட்கும் உரைவரைந்த வித்தகர்.
இவ் விரண்டற்கும் நூலாசிரியர் ஆகிய அமிதசாகரர்தம் மாணாக்கர் இவர்.
தம்முடைய ஞானாசிரியா ஆகிய குண சாகரர்தம் பெயரையே அமிதசாகரர் தம் தலைமாணாக்க ராகிய இவர்க்குச் சூட்டினார் என்ப.
யாப்பருங்கலத்திற்குப் பேருரையும், யாப்பருங்கலக்காரிகைக்குச் சிற்றுரையும் குணசாகரர் இயற்றியுள்ளார்.
இப்பேருரைச் சிறப்பால் யாப்பருங்கலம் யாப்பருங்கலவிருத்தி என்றே சுட்டப்பெறு கிறது.
கலத்திற்கு விருத்தியுரை கண்டபின்னரே, குணசாகரர் காரிகைக்குச் சிற்றுரை இயற்றினார் எனத் துணியலாம்.
யாப்பருங்கலக் காரிகைக்கு மாத்திரமே உரைகண்டவர் குணசாகரர் என்றொரு கருத்தும் உண்டு.
பேருரை சிற்றுரை கட்கிடையே காணப்படும் சில கருத்து வேறுபாட்டால் உரையாசிரியன்மார் வெவ்வேறாதல் வேண்டும் என்ப.
குணநூல் பண்டை நாடகத்தமிழ் நூல்களுள் ஒன்று.
இவருடைய நேமிநாதத்தின் உரை வயிரமேக விருத்தி எனப்படும்.
நேமிநாதச் சொல்லதிகாரம் தொல்காப் பியச் சொல்லதிகாரச் சுருக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
கும்மி வெண்டளை மிக்க எழுசீரடி யிரண்டால் பெரும்பான்மை அமையும் பாடல்கள் ஏழாம்சீர் விளங்காய் ஆதல் பெரும் பான்மை.
அடியெதுகையும், அடிதோறும் முதலாம் ஐந்தாம் சீர்களில் மோனையும் காணப்படும்.
சித்தர் பாடல்களில் காணப்படும் புது யாப்பு வகைகளுள் ஒன்று.
பக். எடு அ பெரிய திருமொழி சொல்லுவன் சொற்பொருள் ஆ திருவாசகம் அன்னைப்பத்து.
குரவைக் கூத்து குரவையெனினும் அமையும் கூத்துவகை ஏழனுள் ஒன்று.
பன்னிரு கோணப் பகுதியும் மேடம், இடபம் முதலாகப் பன்னிரண்டு இராசிப் பெயர்பெறும்.
குவலயானந்தம் வடமொழியுள் ஓர் அணியிலக்கண நூல்.
இவ்வா றாகத் தமிழில் குவலயானந்தம் என்னும் இவ்வணிநூல் கட்டளைக்கலித்துறை நூற்பாக்களொடு நூற்றிருபது அணிகளை விளக்குகிறது.
அணிவகைகளுக்கு எடுத்துக்காட் டாக வெண்பா, விருத்தம் முதலாகப் பல யாப்பினவாகிய செய்யுள்கள் காணப்படுகின்றன.
குழமகன் மகளிர் தம் கையிற் கொண்ட இளமைத்தன்மையுடைய குழமகனைக் கலிவெண்பாவினால் புகழ்ந்துபாடும் பிரபந்த வகை.
குழமகன் ஆண்குழந்தை இ.
குழமணிதூரம் வென்றவர் தம்மீது இரங்குமாறு பாடிக்கொண்டு தோற்றவர் ஆடும் ஒருவகைக் கூத்து.
குறத்திப் பாட்டு தலைவிக்கு அவளது காதல் முதலியவற்றைப் பற்றிக் குறத்தி குறிசொல்வதைக் கூறும் ஒரு பிரபந்தம்.
குறவஞ்சி காண்க.
குறம் கலம்பகம் என்ற பிரபந்தத்தில் குறிப்பிடப்படும் அகத் துறைகளுள் இஃது ஒன்று.
முக்கால நிகழ்ச்சிகளையும் உணர்ந்து கூறவல்ல குறத்தி நான்.
நீ மனத்துள் எதனை நினைத்தாயோ அதனைக் கூறவல்லேன்.
என் சிறுகுழந்தையின் தலையில் எண்ணெய் வாரு ஒரு பழைய புடவையை எனக்குக் கொண்டுவந்து கொடு.
அழகிய மலர்போன்ற கையை யுடைய தலைவி!
நின்முலைக்கண்ணின் குறி நன்றாக உள்ளது.
ஆதலின் நீ உலகம் முழுதும் மகிழும்படி நாளையே திருவரங்கநாதனாகிய நின்நாயகனை அடைவாய்! திருவரங்கக்.
குறத்திஒருத்தி தலைவியை நோக்கிக் குறிசொல்வதாக அமையும் இவ்வுறுப்புக் கலம்பகம் என்ற பிரபந்தத்து நிகழும் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
பாட். குறத்தி தலைவிக்குக் குறிசொல்வதாகக் கூறும் குறம் என்ற சிறு பிரபந்தமும் ஒன்று.
எடு மீனாட்சியம்மை குறம்.
குறவஞ்சி நவநீதப்பாட்டியல் கூறும் குறவஞ்சியிலக்கணம் வீரமாமுனி வரது சதுர அகராதியுள் குறத்திப்பாட்டின் இலக்கணமாகக் காணப்படுகிறது.
குறுவேட்டுவச் செய்யுள் பாவினங்களுள் சமக்கிரதமும் வேற்றுப்பாடையும் விரவி வர அமைந்த இலக்கியங்களுள் ஒன்று.
குறைபாடுற்றார் கூடிய அவை குறை யவை எனப்பட்டது.
நிறையவைக்கு மறுதலையாயது குறைஅவை.
அவையினரது குணக்குறைபாடு அவைமீது ஏற்றப்பட்டது.
கூத்த நூல் பண்டு தோன்றிய நாடகத்தமிழ் நூல் அபிநயத்தைப் பற்றிய இந்நூற்பெயர் நச்சினார்க்கினியர் உரையுள் காணப்படுகிறது.
கூத்தர் ஆற்றுப்படை நால்வகை ஆற்றுப்படையுள் ஒன்று.
ஆறு வழி படை படுத்துதல் தான் சென்றவழிக்கண் அவனும் சென்று பரிசில் பெறுமாறு செலுத்துதல் ஆற்றுப்படைப் பிரபந்தம் என்பது.
கேசாதி பாதம் கலிவெண்பாவால் ஒருவரை முடி முதல் அடியளவும் வருணித்துக் கூறும் ஒரு பிரபந்தம்.
மக்களில் ஆண்பாலரை யும் பெண்பாலரையும் கேசம் முதல் அடிவரை பாடுதலே முறை.
தெய்வங்களைப் பாதாதி கேசமாகப் பாடவேண்டும் என்ப.
பாட். கைக்கிளை ஒருதலைக் காமத்தினை ஐந்து விருத்தத்தால் பாடுவது கைக்கிளைச் செய்யுளாம்.
ஒருதலைக் காமத்தினை முப்பத்திரண்டு வெண்பாவாற் பாடுதலும் கைக்கிளைப் பிரபந்தம் என்ப.
உரை கையனார் யாப்புநூல் கையனார் என்பவர் இயற்றிய இந்நூற்கருத்துக்கள் யாப் பருங்கல விருத்தியுள் மேற்கோளாக எடுத்தியம்பப் பெற்றுள.
, , , யா.
உரை கொற்றியார் கலம்பகம் என்னும் பிரபந்தத்துள் குறிப்பிடப்படும் அகத் துறைகளுள் இஃது ஒன்று.
எடு மதுரைக்கலம்பகம்.
முதலாயின சங்கர நமச்சிவாயர் நன்னூலுக்கு விருத்தியுரை கண்டவர்.
இவரது ஊர் திருநெல் வேலி.
நெல்லை ஈசான மடத்திலிருந்த இலக்கணக்கொத்துச் சாமிநாத தேசிகரிடம் இவர் இலக்கிய இலக்கணப் பயிற்சி பெற்றார்.
இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
இந்நூலில் வெண் பாக்கள் உள்ளன.
மறைகும்பமுனி சொற்றான் மிளிரிய இருநூற்றொரு பதாம் என்பது இறுதிப்பாடலின் இறுதிப் பகுதி அடிகள்.
சதகம் விரும்பத்தகும் அகப்பொருள் ஒன்றன்மேலாவது புறப்பொ ருள் ஒன்றன்மேலாவது கற்பித்து நூறுகவி பாடுவதொரு பிரபந்தம்.
இதன் பாடல்களின் ஈற்றடிதோறும் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர் வருதல் பெருவழக்கு.
சந்திரகணம் நூல் முதற்சீரில் அமையுமாறு புளிமாங்காய் என்னும் வாய் பாடு.
பற்றி வரும் கணம்.
இதற்குரிய நாள் மிருகசீரிடம்.
இதன் பயன் வாழ்நாள்.
சீர்த்தி பயத்தல் என்னும் பன்னிரு பாட்டியல்.
உரை சந்திரகோடிச்சந்தம் சந்தம், தாண்டகம் என்ற பாக்களின் பல பகுப்புக்களையும் வகுத்துக் கூறி விளக்கும் வடமொழி யாப்புநூல்களுள் ஒன்று.
சந்திரா லோகம் குவலயானந்தம் காண்க.
ஆம் நூற்றாண்டில் சந்திராலோகம் முத்துசாமி ஐயங்கார் அவர்களால் தமிழில் நூற்பா யாப்பில் மொழிபெயர்க்கப் பட்டது.
இவை எழுத்தொலி பற்றியன.
வேதங்களின் சந்தங்களை யுணர்த்தும் நூல்.
டு சப்பாணிப் பருவம் பிள்ளைத் தமிழ்ப் பிரபந்தத்துக்குரிய பத்துப் பருவங்களுள் ஒன்று குழந்தையைக் கைகொட்டி விளையாடுமாறு வேண்டும் பருவம்.
சப்பாணி கொட்டியருளே, கொட்டுக சப்பாணி என்றாற்போன்று இப்பாடல் முடியும்.
சக பாணி சப்பாணியாயிற்று இருகைகளையும் சேர்த்தல் என்னும் பொருளது.
சம்பந்தப் பாட்டியல் வரையறுத்த பாட்டியல் என்பது சம்பந்தப்பாட்டியல் எனச் சிலபிரதிகளில் காணப்படுவதாகத் தெரிகிறது.
சம்பந்தப் பாட்டியல் என்பது சம்பந்த மாமுனிவன் செய்வித்தமையால் இப்பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
சம்பந்த மாமுனி பாதமலர் இறைஞ்சி நிகழ்த்துகின்றேன் என்ற பாடல் இதற்குச் சான்றாம்.
இது மங்கலம் முதலிய பொருத்தங்களில் மங்கலத்தை மாத்திரம் ஒன்பது விருத்தங்களில் கூறுவது.
இவற்றுள் மேல்வைப்பும் சித்திரகவியும் சம்பந்தர் புகுத்தி யருளிய புதுமை யாப்புக்களாம்.
என்றாற் போன்ற இந்திரசால வித்தை பற்றிய செய்தி கூறுவது.
சமக்கிருதமும் வேற்றுப்பாடையும் விரவிய பாவினம் சமக்கிருதமும் வேற்றுப்பாடையும் விரவிய பாவினம் அல கிட்டுப் பாச் சார்த்தி வழங்கப்படும்.
அவை குறுவேட்டுவச் செய்யுளும் உலோக விலாசனியும் பெருவளநல்லூர்ப் பாசாண்டமும் முதலாக உடையனவாம்.
சமுத்திர விலாசம் தன்னைப் பிரிந்திருக்கும் தலைவனைக் குறித்துத் தலைவி கடற்கரையில் இருந்து புலம்புவதாகப் பாடும் பிரபந்த வகை.
டு சயதேவம் சந்தம் தாண்டகம் என்ற பாக்களின் பல பகுப்புக்களையும் விரித்துக் கூறி விளக்கும் வடமொழியாப்பு நூல்களுள் ஒன்று.
சயந்தம் இறந்துபட்ட நாடகத்தமிழ்நூல்களுள் ஒன்று.
இதன் நூற்பா ஒன்று அடியார்க்குநல்லார் உரையுள் சிலப்.
பதினோராடற்கு உரிய உறுப்பு ஐம்பத்து மூன்றும் இந்நூலில் விரித்துக் கூறப்பட்டதாக யாப்பருங்கல விருத்தியுரை கூறுகிறது.
சரமகவி இறந்தவர்மீது இரங்கிப் பாடும் கவி இரங்கற்பா.
டு சனிப்பாட்டு தம் ஆசிரியர் சம்மானம் பெறும்பொருட்டு ஆண்டு முடிவில் பலரிடத்தும் சென்று மாணாக்கர் பாடும் பாட்டு.
று டு சாத்துகவி சிறப்புப் பாயிரக்கவி.
டு சாம்பராக்கு பாட்டின் இறுதிதோறும் சாம்பராக்கு என்று முடியுமாறு பாடப்படும் ஒருவகைப் பாட்டு.
உரை மிகவும் செப்பம் செய்யப்படும் நிலையிலுள் ளது.
சுவாமிநாதம் என நூற்பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சாமுத்திரியம் அறம் பொருள் இன்பம் வீடு பற்றிச் சொன்ன நூல்களின் சார்பாக வந்த நூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் உள்ள மறைப் பொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணரப்படல் வேண்டும் என்று யாப்பருங்கல விருத்தியுரை சுட்டுகிறது.
சார்த்து கவி ஒருவன் கவியிசையில் வேறு ஒரு செய்யுளைப் புணர்க்கும் கவிஞன்.
இலக்கண விளக்கம் சாத்துக்கவி என பாட்.
ஓதி, ஒருவன் பா இசைக்கு ஒப்ப மேவி உரைப்போன் எனவும் இலக்கணம் கூறும்.
உரை சாவெழுத்து நச்செழுத்து.
யரலள என்னும் ஒற்றினை ஊர்ந்த ஆகாரமும் ஓகாரமும் அவ்வொற்றுக்களும் ஆய்தமும் மகரக் குறுக்கமும் அளபெடையும் என்னுமிவை.
இவை நூலின் முதற்சீர் முதன் மொழிக்கண் ஆகாதன.
மங்கல மொழிக்கண் இவ்வெழுத் துக்கள் வரின் அவை குற்றமில.
திருவாசகத்தில் உள்ள திருச்சாழல் பாடல்களையுடைய பிரபந்தமாகச் சாழலோ என்று முடிகிறது.
சாழல் என்ற பிரபந்தம் வெண்டளையால் அமைந்த நான்கடித் தரவு கொச்சகக் கலிப்பாக்களால் ஆகிய பிரபந்தமாகும்.
சிகண்டி இசைநுணுக்கம் என்ற நூலின் ஆசிரியர் அகத்தியரின் பன்னிரு மாணாக்கருள் ஒருவர்.
உரைச் சிறப்புப்.
இது வகைப் பிரபந்தங்களின் வேறுபட்டது.
சிங்கிப் பாட்டு கைகளை முடக்கி விலாஎலும்புகளில் பொருந்துமாறு அடித்துக்கொண்டே கூத்தாடும் மகளிர் குழாத்தினர் அத்துணங்கைக் கூத்தின்போது பாடும் பாடல்.
சிங்கி துணங்கைக் கூத்து.
இது வகைப் பிரபந்தங்களின் வேறுபட்டது.
சித்தர் பாடல்கள் யாப்பு சிந்து, கும்மி, கண்ணி, கீர்த்தனை, வண்ணம், ஆனந்தக் களிப்பு போன்றன.
ஈரடிகள் அளவொத்து அமைவது சிந்து.
சித்தர்தம் சிந்துக்கள் பெரும்பான்மையும் ஈரடிச் செய்யுளாய் நிகழ்வன.
ஓரடிக்கும் அடுத்த அடிக்கும் இடையே ஓசைநிறுத்தம் அமையுமாறு தனிச்சீர் ஒன்று நிகழ்தலும் காணப்படுகிறது.
அடிகள் எதுகை பெற்று, அடிப்பகுதியில் மோனை பெற்று வருதல் இயல்பு.
குதம்பாய் என விளியாக வரும் ஓரடிச் சிந்தினின்று இவ்வீரடிச் சிந்து கிளைத்தது என்ப.
எடு கொங்கணர்தம் வாலைக்கும்மி.
கடுவெளிச் சித்தரின் ஆனந்தக் களிப்பு தனித்த யாப்பும் இசையமைப்பும் உடையது.
எதுகையுடைய அளவொத் திராத ஈரடி கொண்டது பல்லவி.
சரணங்கள் தொடர் கின்றன.
இவை சிந்துக்கு உரிய தொடையமைதி பெற்றுப் பல்லவியொடு சிறிது வேறுபடுகின்றன.
சரணங்கள் முடியுந் தோறும் பல்லவி பாடப்பெறும்.
இடைக்காடரின் தாண்டவராயக்கோன் கூற்று கீர்த்தனைத் தோற்றமுடையது.
பல்லவி அனுபல்லவியாக எட்டுத் தாழிசைகள் அமைகின்றன பெரும்பான்மையும் வெண் டளை யாப்பு.
அருணகிரியாரது திருப்புகழ் சந்தக் குழிப்புக்கள் அமைந்த வண்ணக் களஞ்சியம் என்ப.
சித்து இரசவாதிகள் தம் திறமையை ஒரு தலைவனுக்கு எடுத்துக் கூறுவதாகச் செய்யப்படும் செய்யுள் கலம்பக உறுப்புக் களுள் ஒன்று.
இரசவாதமாவது ஓர்உலோகத்தை மற்றோர் உலோகமாக மாற்றுதல்.
சித்தர் என்பார் இரும்பு முதலிய இழிந்த உலோகங்களைப் பொன் முதலிய உயர்ந்த உலோகங் களாகப் படைக்கும் வல்லமை உடையவர்.
பொற்பாவைக்குக் கஞ்சம் வெண்கலத்தைப் பொன் ஆக்குதல் திருமகளுக்குப் பொற்றாமரைப் பூவினைக் கொடுத்தல்.
இவ்வாறு சிலேடையாக மற்றொரு பொருள் அமையப் பாடுதல் சிறப்பு.
வைணவ மாறன் பாப்பாவினம் என்ற யாப் பிலக்கணத்தை ஒருபுடை ஒத்தது இது.
பாடல்கள் சிவபெருமானைப் போற்றுவன.
யாப்பருங்கலக் காரிகையுள் சுட்டப்பட்ட பாப் பாவினம் அனைத்திற்கும் இந்நூலுள் காணப்படும் செய்யுளும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாவன.
செய்யுள்களின் கீழ்க்குறிப்பு அடிகளே வரைந்தவை என்பர்.
அக்குறிப்புக்கள் திட்பநுட்பம் சான்றவை.
சிதம்பரப் பாட்டியல் ஆம் நூற்றாண்டினரான பரஞ்சோதியாரால் இயற்றப் பட்ட பாட்டியல் இலக்கணநூல் எண்சீர்விருத்த நூற்பாக் களையுடையது.
உறுப்பியல், செய்யுளியல், ஒழிபியல், பொதுவியல், மரபியல் என ஐந்து இயல்களையுடையது.
முதல் மூன்று இயல்கட்குக் குறிப்புரை உளது.
அவ்வுரை காரர் பெயர் தெரிந்திலது.
இந்நூல் பாட்டியல் எனப்படினும் செய்யுளிலக்கணத்தையும் முழுதும் சொல்லுகிறது.
சிந்தம் ஆரிடப் போலிப் பாவகை நூல்களுள் ஒன்று.
முதலாவது ஆரிடச் செய்யுளாகவும் அடுத்தது உறுப்பழி செய்யுளாகவும் சுட்டப்படுகின்றன.
சிந்தாமணியின் கலித்துறை பல மாமாகனிமாமாஎன்ற சீர்அமைப்புடன் காப்பியக் கலித்துறை எனச் சிறப்பிக்கப்படும் நிலையில் உள்ளன.
காந்தருவதத்தையார் இலம்பகப் பேடி வருணனையில் இரண்டு பாடல்கள் ஓரடிமிக்கு வந்த கொச்சக ஒருபோகுகள்.
அவை ஈற்றடி மிக்கு வந்த கலித்தாழிசையாகக் கொள்ளப்படு கின்றன.
ஆசிரியத்துறை போன்ற ஒரு பாடல் நிகழ்கிறது.
ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கியும் இடையடிகள் மடக்கியும் வரும் இசைப்பாடல்கள் சில காமம் நுதலி வருகின்றன.
இவற்றுள் சில கடவுள் வாழ்த்தாகும்.
ஆசிரிய விருத்தம் கானல்வரி, ஆற்றுவரி முதலியன.
கலி விருத்தம் முரிவரி முதலியன.
ஆசிரியத்துறை கானல்வரியுள் முகமில்வரி, கானல்வரி முதலியன.
ஆசிரியத் தாழிசை ஆய்ச்சியர் குரவையுள் கன்றுகுணிலா முதலிய மூன்றும்.
தரவு கொச்சகம் ஆய்ச்சியர் குரவையுள் முன்னிலைப் பரவல், படர்க்கைப்பரவல் முதலியன.
கலித்தாழிசை குன்றக் குரவையுள், சிறைப்புறம் முதலியன.
அ உரைபெறு கட்டுரை உரைநடை போன்ற சீர்வரையறையின்றிப் பொருள் பொதிந்த சொற்களால் இனிய தீவிய நடையில் அமைவது.
ஆ உரைப்பாட்டுமடை உரைநடை போன்று அடிசீர் என்ற வரையறையின்றி வரும் பாடல்களைப் பொருத்தி யமைப்பது.
இ கருப்பம் பின் நிகழ்ச்சிக்குரிய செய்தியைத் தாங்கிவரும் பகுதி இது.
கலியடியும் ஆசிரிய அடியும் கொள்ளும் சீர்கள் விரவி உரை போல அடிவரையறை செய்ய இயலாது அமைவதும் உண்டு.
இதன்கண் முதலீடியும் கலியடி ஏனைய ஆசிரியஅடி.
சிலேடை வெண்பா முன் இரண்டடிகளும் சிலேடையான் அமைய, பின் இரண் டடிகளிலும் மடக்குப் பயிலப் பாடப்படுவதொரு நேரிசை வெண்பா.
பெரும்பான்மையும் இறைவனது திருத்தலம் ஒன்றுபற்றி இப்பாடல் வருணனையாக அமையும்.
இத்தகு வெண்பாக்கள் முதலாக வரை அமையப் பாடும் பிரபந்தமும் அத்திருத்தலப் பெயருடன் புணர்த்து கலசைச் சிலேடை வெண்பா.
திருவரங்கச் சிலேடை வெண்பா முதலாகப் பெயர் பெறும்.
இப்பாடற்கண் பின்னிரண்டடிகளும் மடக்கணி.
இரண்டா மடிக்கண் காவலரைச் சூழும் என்பது பிரிமொழிச் சிலேடை.
சிவஞான முனிவர் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இப்பெரும்புலவர் வடமொழி தென்மொழி இரண்டிலும் மிக்க புலமை சான்றவர்.
இருமொழியிலும் இலக்கிய இலக்கணங்களை நுணுகிப் பயின்றவர்.
சைவ சித்தாந்தச் சாத்திரப் பயிற்சியிலும் வல்லுநர்.
இலக்கியம் இலக்கணம் தருக்கம் சித்தாந்த சாத்திரம் முதலியன இவர்பால் பாடம்கேட்ட மாணாக்கர் பலராவர்.
இப்பெருமானார் இயற்றிய நூல்களும் பண்டை நூல்கள் ஆகியவற்றின் உரைகளும் குறிக்கத்தக்கன காஞ்சிப் புராணம் முதற்காண்டம்.
சைவமதச் சார்புடைய, இவரால் இயற்றப்பட்ட பிற நூல்கள்.
தமிழ் பக்.
சிற்றிற்பருவம் ஆண்பாற் பிள்ளைத்தமிழில் நிகழும் பருவம்.
சிற்றெட்டகம் அகப்பொருள் பற்றிய ஓர் இலக்கியம்.
இதன் செய்யுள்கள் ஆசிரியப்பாவான் இயன்றன.
பண்டையுரையாசிரியர்களால் மேற்கோளாக இதன் பாடல்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
சிறுகாக்கைபாடினியம் இவ்யாப்புநூலினின்று சூத்திரங்கள் யாப்பருங்கல விருத்தியுரை முதலியவற்றில் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட் டப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலாசிரியர் சிறுகாக்கைபாடினியார் பெருங்காக்கைபா டினியார்க்குப் பிற்பட்ட யாப்பு நூலாசிரியர்.
இவர் காலத்தே தெலுங்குநாடு தமிழகத்தின் வடஎல்லையாயிற்று.
சிறுகாக்கைபாடினியார் சிறுகாக்கைபாடினியம் காண்க.
சிறுபறைப் பருவம் ஆண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ்ப் பருவங்கள் பத்தனுள் ஒன்று.
சின்னப்பூ அரசனுடைய சின்னங்களை விரித்துக் கூறுதலால் சின்னப்பூ ஆயிற்று.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலியுள் தாழிசைகட்கும் சுரிதகத்திற் கும் இடையே வரும் உறுப்பு எண் எனப்படும்.
ஈரடி இரண்டான் வரும் எண்.
பேரெண் ஓரடி நான்கான் வருவது சிற்றெண் இருசீர் எட்டான் வருவது இடையெண் ஒருசீர் பதினாறான் வருவது அளவெண் எனப்பட்டன.
ஆகவே, ஒரு சீராகிய முடிவிற்கு எல்லையாக நிற்கும் அளவெண் சின்னம் எனப் பெயர் பெறும்.
நச். சின்னூல் .
சிறுநூல் சின்மையைச் சின்னூல் என்றது போல ஈண்டுச் சிறுமையாகக் கொள்க பதிற்.
உரை .
நேமிநாதம் சின்னூல் உரைத்த குணவீர பண்டிதன் தொண்டை.
ஓலைத் தூக்கு என்பதும் அது.
சீர்ச் சந்த விருத்தம்.
வெளிப்படை என்னும் இலக்கணத்தால், வினை யெதிர் மறுத்துப் பொருள் புலப்படுத்தும் விபாவனை அணிநயம் தோன்றக் கவி அமைந் துள்ளது.
குதிரையின் பரியாயப் பெயர்கள் வந்துள்ளமை மற்றோர் அணிநயம்.
புலவர் விழையும் பரிசில் குதிரை என்பது.
சீர் ஓத்து யாப்பருங்கலத்துள் சீரினைப் பற்றி விளக்கும் பகுதி.
முதலாவதாகிய உறுப்பியலுள் மூன்றாவது.
இவ் வோத்தின்கண் ஏழு நூற்பாக்கள் உள்ளன.
சீவகசிந்தாமணி யாப்பு சிந்தாமணி யாப்புக் காண்க.
சுத்தானந்தப் பிரகாசம் சுத்தானந்தப் பிரகாசர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட கூத்து நூல்.
கூத்து வகைகளைப் பதினொன்று என இந்நூல் கூறு கிறது.
பரத சேனாபதியம் என்கின்றது.
இந்நூலில் முதலி லும் இறுதியிலும் வடமொழிப் பாடல்கள் காணப்படுகின் றன.
சுந்தரர் தேவார யாப்பு கலிவிருத்தம், ஆசிரிய விருத்தம், கட்டளைக் கலித்துறை, ஆசிரியத் துறை, கொச்சகக் கலி என்பன.
சுப்பிரமணிய தீக்கீதர் பிரயோக விவேகம் என்ற சொல்லிலக்கண நூலை இயற்றி யவர்.
ஆம் நூற்றாண்டினர்.
சுவர்க்க கணம் இந்திர கணம் நூல் முதற்சீருக்குப் பொருத்தமான தேமாங் காய் என்னும் சீரைக் குறிப்பது.
இதற்குரிய நாள் பரணி பயன் பெருக்கம்.
இந்திரகணம் என்பதும் யமானகணம் என்பதும் அது.
சுவாமிநாத தேசிகர் ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த, திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துச் சைவத் துறவியார் வடமொழி தென்மொழி இரண்டிலும் புலமை மிக்கவர்.
சைவ சித்தாந்தி இலக்கணக் கொத்து, தசகாரியம் முதலியன இயற்றியவர்.
சங்கரநமச்சிவாயர் இவருடைய மாணாக்கருள் ஒருவரே.
சூடாமணி நிகண்டு ஆம் நூற்றாண்டினரான மண்டல புருடர் என்ற சமண ஆசிரியரால் விருத்தச் செய்யுளால் இயற்றப்பட்ட நிகண்டு.
பிறைவளைவுக் குறியுளிடப்பட்டவை சூத்திர மாகிய விருத்தங்களது எண்ணிக்கை. சூத்திர விருத்தி தொல்காப்பியம் முதற்சூத்திரத்திற்குச் சிவஞான முனிவர் எழுதிய விரிவுரை.
சூர்ணிகை செய்யுட் கருத்தை விளக்கி நிற்கும் இனிய சொற்றொடர்.
இங்ஙனம் நிற்கும் சூர்ணிகையைப் பின்பற்றி வார்த்திகமும், வார்த்திகத்தைப் பின்பற்றி அதிகரணங்களும் பகுக்கப் பட்டுள்ளன.
பாண்டிப். இது சூரணிகை, சூரணை எனவும் படும்.
இதற்குரிய நாள் பூசம் பயன் வீரியம் போக்கல்.
ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கிய பாடல் உள்ளன.
இவை வஞ்சி விருத்தம், கலி விருத்தம், கலித்துறை, அறுசீர் விருத்தம் என்ற யாப்பைச் சார்ந்தன.
, ஏனைய பல பாவினங்களொடு, முதலடியாக நான்காம் அடியாகும்.
இரட்டையாப்பு விசேடமாயதோர் யாப்பு.
ஓடு மேமன மோடுமே கூடு மோதணி கோதையாய் காடு சேர்களி காண்டொறும் ஓடு மேமன மோடுமே என்பது.
செங்கீரை பிள்ளைத்தமிழாகிய பிரபந்தத்துள் ஆண்பால் பெண்பால் ஆகிய இருபாலுக்கும் பொதுவான பருவங்கள் ஏழனுள்ளும் இரண்டாவது பருவம்.
குழந்தை பிறந்து ஐந்தாம் திங்களில் தன் தலையை நிமிர்த்தி முகத்தை இங்குமங்கும் அசைத்தாடு வதைச் சிறப்பித்துப் பாடும் பகுதி.
ஆசிரியச் சந்தவிருத்தம் பத்து அமையும்.
செந்தமிழ் இலக்கணம் வீரமா முனிவரால் இயற்றப்பட்ட செந்தமிழ் பற்றிய இலக்க ணம்.
இது இல் இலத்தீன் மொழியில் யாக்கப்பட்டது.
செந்தமிழ் கற்கும் புறநாட்டு மாணாக்கர்க்குப் பயன்படவே எழுதப்பட்டது.
ஆங்கில மொழியிலும் இந்நூல் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது, செந்தமிழ் மாலை யாதொரு பொருளைப் பற்றியேனும் வகையாகப் பாடுவ தொரு பிரபந்தம்.
பாவானும் பாவினத்தானும் பாடுவாரு முளர் நான்கு முதற்பாவானாதல் ஒரு பாவினத்தானாதல் பாடுக என்பாரும் உளர் என்பது பண்டைய குறிப்பு.
செம்பூட் சேய் அகத்தியனார் மாணாக்கர் பன்னிருவருள் ஒருவர் பா.வி.
கூற்றியல் என்னும் நூலாசிரியரும் இவரே என்ப.
செய்யுட் கலம்பகம் பலவகைப் பாடல் திரட்டு.
டு செய்யுட் கோவை எடு சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை.
நால்வகைப் பாவும் பாவினங்களும் நிரலே அமைக்கப்பட்டு அமைந்த பிரபந்தம்.
டு செய்யுள் இயல் ஐந்து இலக்கணங்களும் கூறும் நூல்களுள் யாப்பிலக்கணம் கூறும் பகுதி.
தொல்காப்பியத்துள் பொருளதிகாரத்தில் எட்டாவதாக இவ்வியல் இடம் பெறும்.
இச்செய்யுளியலின் தலைமையும் சூத்திரப் பன்மையும் பற்றித் தொல்காப்பி யனாரை யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர் முதலியோர் செய்யுளியலுடையார் என்று குறிப்பர்.
, .
யாப்பு நூல்களிலும் சிதம்பரம் பாட்டியலிலும் செய்யுளியல் நால்வகைச் செய்யுள்களையும் அவற்றின் இனங்களையும் கூறும் பகுதியின் பெயராக அமைகிறது.
செய்யுள் பொருத்தம் செய்யுள் முதல்மொழிப் பொருத்தம் காண்க.
அவை மங்கலப் பொருத்தம் முதலாகப் பெயர் பெறும்.
செயல்முறை பலவகைச் செய்யுள்களுக்கும் அவற்றின் உறுப்புக்களுக்கும் அளவு கூறுதல் பற்றி எழுந்த நூல் இது.
கலியுறுப்புக்கு அளவை, செயல்முறையில் கண்டுகொள்க யா.வி.
முதலாயின வந்தவாறு காண்க.
செயிற்றியம் பலவகைச் செய்யுள்களுக்கும் அவற்றின் உறுப்புக்களுக்கும் அளவைகள் கூறப்பட்டுள்ள நூல் இது.
இந் நூல் அகத்தியத்தின் வழியில் சிறிதும் முரணாமல் தோன்றிய இலக்கணமாம்.
செயிற்றியம் மெய்ப்பாடு பற்றியும் நுவல்வ தாகப் பேராசிரியரும் தொ.பொ.
பேரா. இளம்பூரணரும் தொ.பொ.
, குறிப்பிடுகின்றனர்.
செருக்களவஞ்சி போர்க்களத்தினைச் சிறப்பித்துக் கூறும் தனிநிலைச் செய்யுள் வகை.
இதன் யாப்பு ஆசிரியம் வஞ்சி என்னும் இவற்றால் அமையும் என்னும் பிரபந்த மரபியல் .
அந்நூல் ஆசிரியப் பாவால் செருக்களத்தைப் பாடுவது என்னும் இ.
இது மறக்களவழி எனவும்படும்.
, .
திவாகரர் விநாயகனை வணங்கிப் பாடி நூல் செய்தமையின் சைவசமயத்தராதல் ஒருதலை.
இதன் காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதாகல் கூடும்.
இதன்வழியாகவே அடுத்துப் பிங்கலந்தையும் அடுத்துச் சூடாமணி நிகண்டும் அவற்றை அடுத்தே பிற நிகண்டுகளும் தோன்றின.
இதன் சூத்திரம் நூற்பா யாப்பிற்று.
தெய்வப் பெயர்த்தொகுதி முதலாகப் பல்பொருள் கூட்டத்தொரு பெயர்த் தொகுதி யீறாகப் பன்னிரு பாகுபாடுகள் இதன் உட்பிரிவுகள்.
இது வகைப் பிரபந்தங்களின் வேறுபட்டது.
சேனாவரையம் வடநூற்கடலை நிலைகண்டுணர்ந்த சேனாவரையர் தொல் காப்பியம் சொல்லதிகாரத்திற்கு எழுதியவுரை.
அவர் பெய ரால் சேனாவரையம் என வழங்கப்படும்.
இலக்கியத்திற்குத் திருக்குறட் பரிமேலழகரது உரைபோல, இலக்கணத்திற்கு இவ் வுரை பெரிதும் பாராட்டப்பெறும்.
சேனாவரையரது காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பட்டது என்பது துணிவு.
சேனாவரையர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரத்துக்குப் பிறரினும் சிறக்க உரைவகுத்த உரையாசிரியர்.
தமிழ் வடமொழி இரண்டிலும் பெரும்புலமை வாய்ந்தவர்.
வடநூற்கடலை நிலைகண்டு ணர்ந்த சேனாவரையர் என்று இவரை மாதவச் சிவஞான முனிவர் தமது சூத்திர விருத்தியுள் பாராட்டுவர்.
இவர்காலம் பரிமேலழகர் காலமாகிய ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்பர் மு.இராகவையங்கார் அவர்கள்.
சைமினி பூருவ மீமாஞ்சையின் ஆசிரியராம் முனிவர்.
அக்கபாதன் கணாதன் சைமினி மணி.
டு சொக்கப்ப நாவலர் பொய்யாமொழிப் புலவர் இயற்றிய தஞ்சைவாணன் கோவைக்கு நல்லுரை கண்ட சான்றவர் சொக்கப்ப நாவலர்.
இவர் காலம் புலப்பட்டிலது.
எனவே, களவொழுக்கம் தொடங்கியபின் ஆம் நாளில் திருமணம் நிகழும் என்பது சொக்கப்பநாவலரது கருத்தாகும்.
சொல்லகத்தியம் கால வெள்ளத்தில் இறந்துபட்ட ஓர் இசைநூல்.
அரும். டு சொற்கட்டு பண்டைய இலக்கியங்களுள் ஒன்றான இதன் பாடலடிகள் சொற்சீரடியின் பாற்படுவன.
சோபன வாழ்த்து சோபனம் மங்கலம்.
சோபன வாழ்த்தாவது மங்கலப் பாட்டு.
று டு சோரகவி ஒருவன் பாடிய பாடலைத் தான் பாடியதாகக் கொண்டு மற்றவனிடம் கூறி வருபவன் கள்ளக்கவி எனவும்படும்.
ஞ ஞானாசாரியம் வடமொழி யாப்புநூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் பலவகை யான சந்தச்செய்யுள் இலக்கணமும் தாண்டகச்செய்யுள் இலக்கணமும் கூறப்பட்டன.
தசகம் பத்துச் செய்யுட்களைக் கொண்ட பிரபந்தம்.
தசாங்கத்தயல் அரச உறுப்புப் பத்தினை, ஆசிரியப்பா பதினான்கால் பாடும் பிரபந்தம்.
அரசனுடைய தசாங்கத்தை ஆசிரிய விருத்தத்தால் பத்துச் செய்யுள் கூறுவது.
தசாங்கத்திற்குச் சிறப்புவிதி பாட்டுடைத் தலைவனுக்குப் பொருந்திய தசாங்கத்தினை ஒருசீராலே முடிவுபெறப் பாடுவது இலக்கணமாம்.
பிரித்து வேறு சொல்முடிபு கொடுத்துக் கூறல் குற்றமாம்.
பிரித்தவழிப் புணர்மொழிப் பெயர் இறுதிக்கண் தொகைச்சொல் கொடுத்து நச்செழுத்து அகற்றிக் கூறின் குற்றமாகாது.
கந்தர் கலிவெண்பாவுள் கண்ணி காண்க எடு ஐந்தொழிலும் ஓவாது அளித்துயர்ந்த வான்கொடியும் வந்த நவநாத மணிமுரசும் இ.
இவற்றைப்பாடும் பிரபந்தமும் இப்பெயர்த்து.
தண்டகமாலை முந்நூறு வெண்பாக்களால் இயன்ற பிரபந்த வகை.
இது வெண்புகழ்ச்சி மாலை எனவும்படும்.
உரை தண்டிசைக் கவிதை வேந்தனுடைய படையினைப் புகழ்ந்து இசைக்கும் பாடல்.
தண்டு படை இசை புகழ்ச்சி.
பிற்காலச் செய்யுள் வகையுள் இதுவும் ஒன்று.
தண்டியலங்காரம் தமிழில் அணியிலக்கணத்தை அழகுற எடுத்தியம்பும் இலக்கணம்.
வடமொழியில் தண்டி என்ற பெருங்கவிஞர் காவியாதரிசம் என்ற அணியிலக்கணம் செய்தார்.
அதனை வீரசோழியம் தமிழில் மொழிபெயர்த்துப் பாடுகிறது.
காவியாதரிசத்தோடு ஒருபுடை ஒத்தும் ஒவ்வாதும் தமிழில் தண்டியலங்காரம் பாடப்பெற்றது.
இத்தண்டியாசிரியர் கம்பர் மகனாம் அம்பிகாபதியின் புதல்வர் என்ற வரலாறும் உண்டு.
இவ்வணி நூலகத்தே பொதுவணியியல், பொருளணியியல், சொல்லணியியல் என்ற மூன்று இயல்களும், அவற்றுள் முறையே , , நூற்பாக்களும் உள.
இவை நீங்கலாகத் தற்சிறப்புப்பாயிரமும் நாமகள் வாழ்த்துப் பாடலும் எனச் செய்யுள் இரண்டாம்.
நூலாசிரியரே எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்களையும் வரைந்தார்.
இவற்றுள் வெண்பாப் பாடலே பெரும்பான்மை.
இரண்டாங் குலோத்துங்கன் அவைக்களத்தே இந்நூல் அரங்கேறியது என்ப.
இதன் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு எனலாம்.
மிக்க வழக்குப் பயிற்சியுடைய இவ்வணியிலக்கணம் உவமை முதல் பாவிகம் ஈறாக முப்பத்தைந்து அணிகளை மொழிகிறது.
சொல்லணியுள் சித்திரகவிகள் பன்னிரண்டு சொல்லப்பெறுவன மேலும் எட்டு உரையுள் கொள்ளப் பட்டன.
பொதுவணியியல் பத்துக் குணங்களைப் பாரிக் கிறது.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இலக்கணவிளக்கம் தனது அணியியலுள் தண்டியலங்காரத்தையே தழுவி யுரைத்துள்ளமை இவ்வணி நூலின் பெருமையைப் பறை சாற்றுவது.
தத்துவ தரிசனம் பண்டைய தருக்க நூல்களுள் ஒன்று செய்யுள் வடிவில் அமைந்தது.
தந்திரவாக்கியம் நகைச்சுவை தோற்றும் ஒரு பழைய தமிழ் நூல்.
பேரா. தமிழ்நெறி விளக்கம் இறையனார் அகப்பொருளுக்குப் பின்னர்த் தோன்றிய அகப்பொருள் நூல்களில் ஒன்று.
இந்நூலின் பொருளியல் என்ற பகுதியே கிடைத்துள்ளது.
அதுவும் முழுமையாகக் கிட்டவில்லை.
அகப்பொருளின் பெரும்பான்மையான பகுதி கிட்டியுள்ளது.
அகப்பொருளின் முதல் கரு உரிப் பொருள் களைக் கூறிக் கைக்கிளையை விடுத்து ஆசிரியர் களவினைத் தொடங்கியுள்ளார்.
அறத்தொடு நிலையும் உடன்போக்கும் இந்நூலுள் கற்பியலுள் அடக்கப்பட்டுள.
தலைவனுடைய நற்றாய் கூற்று ஒன்றும் இதன்கண் காணப்படுவது புதிய தொரு செய்தியாம்.
நூலாசிரியரே உரையும் வரைந்துள்ளார் போலும்.
இந்நூல் உதாரணப் பாடல்கள் பல களவியற் காரிகையில் மேற்கோளாகக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இவர், பொருளியலை அகம், புறம், அகப்புறம் என மூன்றாகப் பிரித்து விளக்கியுள்ளார்.
இப்பொழுது கிட்டியுள்ள நூற்பகுதி அகத்தைப் பற்றியதே.
இவர் ஓதல் தூது முதலிய கற்புக்காலப் பிரிவுகளைச் சேயிடைப்பிரிவு எனவும், பரத்தையிற் பிரிவை ஆயிடைப் பிரிவு எனவும் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்நூலுள் நூற்பாக்களும், உரையில் எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்களும் உள்ளன.
தருக்க சங்கிரகம் வடமொழியில் அன்னம்பட்டர் வரைந்த தர்க்க சங்கிரகத்தை சிவஞானமுனிவர் தமிழாக்கம் செய்த நூல்.
தமிழில் சிவஞான முனிவரால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
டு தருக்க சாத்திரம் நியாய வாத நூல்.
டு தாப்புலி ஒரு வகையான பழைய பா.
குறள் வெண்செந் துறை எனப்படும் பாக்கள், தாழிசை எனவும் கண்ணி எனவும் இருவகைப்படும்.
அவை எண்சீர் அடி இரண்டாயும், நாற் சீரடி இரண்டாயும் நிகழ்வன.
இலக்கணத் முன்.
தாரகை மாலை அருந்ததி போன்ற கற்புடை மகளிர்க்கு உள்ள இயற்கைக் குணங்களை வகுப்பினால் பாடும் பிரபந்தவகை.
வகுப்புத் தனியே காண்க.
பத்து ஆசிரிய விருத்தத்தான் சந்தவின்பம் தோன்றப் பாடப் பெறும்.
தால் நாவு தாலாட்டு குழந்தைகளை உறங்கச் செய்யப் பாட்டுப் பாடுதல் தாலாட்டு நலம்பல பாராட்டினார் பெரியபு.
முகவுரை உ.
தாலப் பருவம் என்பதும் அது.
தால் நாவு தாய் பிள்ளையைத் தொட்டிலிலிட்டு நாவசைத்துப் பாடுதலின், இப்பருவம் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
ஆசிரிய விருத்தம் பத்துப் பாடல்கள் சந்தவின்பம் பெற இது பாடப்பெறும்.
தானப் பொருத்தம் அகலக்கவிக்கு முதற்கண் நின்ற சீர்க்குப் பார்க்கும் பொருத்தம் பத்தனுள் ஒன்று.
பிறவும் இவ்வாறே இயைத்துக் கொள்ளப்படும்.
தானை மாலை ஆசிரியப்பாவால் அரசரது தூசிப்படையினைப் பாடும் பிரபந்தவகை.
தூசிப்படை முன்னர் எடுத்துச் செல்லும் கொடிப்படை இ.
திக்குவிசயம் அரசனுடைய நாற்றிசை வெற்றியைச் சிறப்பித்துக் கூறும் பிரபந்தம்.
இது வகையான பிரபந்தத்தின் வேறுபட்டது.
திண்டிம கவி திண்டிமம் முழக்கிக் கொண்டு வாதம் செய்யும் கவி.
திண்டிமம் ஓர் இசைக்கருவி.
எடு திருவேங்கடத்தந்தாதி திரிபந்தாதியாக அமைந்துள்ள வாறு காண்க.
இவர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
திருக்குறுந்தாண்டகம் திருமங்கையாழ்வார் இயற்றியதும், நாலாயிர திவ்விய பிரபந்தத்துள் அடங்கியதுமான பிரபந்தம்.
அறுசீர்த் தாண்டகங்களாலாகிய தேவாரப் பதிகங்கள்.
டு திருக்கோலக் கவிதை தலைவன் தன்னை ஒப்பனை செய்து கொள்ளும் திறத்தைச் சிறப்பித்துப் பாடும் பிரபந்தம்.
இது வகைப் பிரபந்தங் களின் வேறுபட்டது.
திருட்டுக்கவி .
சோர கவி திருட்டுக் கவிப்புலவரை தமிழ் நா.
பிறர் கவியைத் திருடித் தன்னுடையதாகப் பாடுபவன் கள்ளக் கவி எனவும்படும்.
டு திருநாமப்பாட்டு இயற்றியவர் பெயர், பயன் முதலியன கூறும் பதிக இறுதிப் பாடல்.
திருநெடுந் தாண்டகம் .
நாலாயிர திவ்விய பிரபந்தத்துள் திருமங்கையாழ்வார் அருளிய ஒரு பகுதி பாசுரங்களை உடையது.
எண்சீர்த் தாண்டகத்தால் ஆகிய தேவாரப் பதிகங்கள்.
அப்பர் அருளிய ஆறாம் திருமுறை எடுத்துக்காட்டாம்.
திருப்பணிமலை கோயில் திருப்பணிகளைக் கூறும் பாடல்நூல்.
திருப்பதிகம் .
புத்தன் அருமை பெருமைகளைப் பாராட்டும் ஒரு நூல்.
, ஞானம். டு திருப்பல்லாண்டு .
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தத்துள் பெரியாழ்வார் பாடிய ஒரு பிரபந்தம்.
சிவபெருமான்மீது சேந்தனார் பாடிய ஒரு பிரபந்தம்.
டு திருப்பாட்டு .
கடவுளைப் பற்றிப் பெரியோர் பாடிய பாசுரம் இவ் விரண்டு திருப்பாட்டும் தலைமகள் கூற்றாதலே பொருத்தம் கோவை.
உரை .
தேவாரம் தொ.
நச். .
டு திருப்பாற்கடல்நாதன் கவிராயர் முத்துவீரியம் என்னும் ஐந்திலக்கண நூற்குப் பாயிரம் செய்தவர்.
இவரது காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
திருப்புகழ் .
தெய்வப் புகழ்ச்சியான பாடல் தொண்டர் தங்கள் குழாம் குழுமித் திருப்புகழ்கள் பலவும் பாடி திவ்.
அருணகிரிநாதர் முருகக்கடவுள் மேல் பாடிய சந்தக் கவிகளால் ஆகிய நூல்.
டு திருப்பூவல்லி மகளிர் பூக்கொய்தல் பற்றிக் கூறுகின்ற திருவாசகப்பகுதி பாடல்களையுடைய பதின்மூன்றாம் பகுதி.
டு திருமஞ்சனக்கவி கோயில் திருமூர்த்திகளின் அபிடேகக் காலத்திற் சொல்லும் கவி.
டு திருமந்திரம் .
சிவன், திருமால் இவர்களுக்கு உரியவான பஞ்சாக்கர அட்டாக்கரங்கள் திருமந்திரமில்லை சங்காழி இல்லை திருவேங்கடத்தந்.
திருமூலநாயனார் அருளிச்செய்த மூவாயிரம் பாடல் களைக் கொண்டதொரு நூல்.
சைவத் திருமுறைகளில் பத்தாவதாக உள்ளது.
டு திருமுகப்பாசுரம் .
தான் அரசன் முதலியோரிடம் பரிசு வேண்டிப் புலவன் அவர்களிடம் எழுதி விடுக்கும் ஓலைப்பாட்டு சீட்டுக்கவி, ஓலைத்தூக்கு, ஓலைப்பாசுரம் எனவும்படும்.
சீட்டுக் கவி காண்க.
இது பதினோராம் திருமுறையில் முதற்கண் உள்ளது.
டு திருமுகம் .
பெரியோர் விடுக்கும் முடங்கல் உலகு தொழுதிறைஞ் சும், திருமுகம் போக்கும் செவ்வியள் ஆகி சிலப்.
அரசனது சாசனம் திருமுகம் மறுத்துப் போனவர்க்கு எத்தைச் சொல்வது ஈடு.
தெய்வ சந்நிதி.
மூவர் தேவாரமும் முதல் ஏழு திருமுறையுள் அடங்கும்.
பிற, முறையே எட்டாவது, ஒன்பதாவது, பத்தாவது, பதினோராவது, பன்னிரண்டாவது திருமுறை யாம்.
திருவகுப்பு சந்தக் குழிப்பில் அமைந்த செய்யுள் வகை எடு அருணகிரி நாதர் திருவகுப்பு.
வகுப்புக் காண்க.
டு திருவருட்பா ஆம் நூற்றாண்டினராகிய இராமலிங்க சுவாமிகள் அருளிய தோத்திரப் பாடல்கள் ஆறு திருமுறையாக அடங் கிய நூல்.
இறைவன் திருவருளால் பாடப் பெற்றமையின் சுவாமிகள் தம் நூற்கு இப்பெயர் இட்டார்.
திருவலங்கல் திரட்டு பாம்பன் சுவாமிகள் என்னும் குமரகுருதாச சுவாமிகளின் படைப்பாகிய பல பாடல்களின் தொகுப்புநூல் இது.
இஃது இறைவழிபாட்டுச் செய்யுள்கள் பலவற்றைக் கொண்டது, இரண்டு காண்டங்களாக உள்ளது.
சிதம்பரச் செய்யுள்கோவை, மாறன் பாப்பாவினம் போல யாப்புநூல்களின் செய்யுள்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாக அமையும் பாடல்களை யுடையது இந்நூல்.
திரையக் காணம் வெண்பா, விருத்தம் இவற்றால் செய்திகளை உய்த்துணர நிரல்நிறையாக அமைத்துப் பாடப்பட்ட கோள்கள் பற்றிய பழையநூல்.
தெய்வப்பெயர்த் தொகுதி முதலாகப் பலபொருட் கூட்டத் தொரு பெயர்த்தொகுதி ஈறாக இதனகத்துப் பன்னிரண்டு தொகுதிகள் உள.
நூல் தொடக்கத்திலுள்ள காப்பு விநாயகனைத் தொழுவது.
நூற்பா யாப்பாக நூல் நிகழ்கிறது.
தினகவி .
அரசன் திருவோலக்க மண்டபத்தில் அமரும் போதும், அங்குநின்று எழும்போதும் இசைக்கப்படும் பாட்டு.
டு .
நாட்கவி பாடுவோன்.
தீக்கணம் கணப்பொருத்தம் மூவசைச் சீர்க்கே சிறப்பாகக் கொள்ளப் படும்.
புளிமாங்கனி தீக்கணம் ஆம்.
இதற்குரிய நாள் கார்த்திகை இதன் பயன் நோய்.
ஆதலின், அகலக் கவிக்கு முதற்கண் நின்ற சீர்க்குப் பார்க்கும் பொருத்தம் பத்தனுள், இத்தீக்கணம் ஆகாதது என்று விலக்கப்படுவது.
செய்யுள் முதற்சீராக அமைக்கத் தகாததும் நிரை நேர் நிரை என வருவதும் ஆகிய செய்யுட்கணம்.
அல்லாதன எல்லாம் தீக்கவியாகும்.
தீக்கவியினைப் பெற்றவனுக்குச் செல்வம் போம் நோயாம் சுற்றம் அறும் மரணம் உறும் கால்கள் சோரும்.
தீக்கவியைத் தெய்வங்கள் பற்றிப் பாடிய புலவனுக்கும் இத்தீங்கு உண்டாகும்.
தீட்டுக்கவி சீட்டுக்கவி அந்தத் தீட்டுக்கவி காட்டுக்கு எறித்த நிலவாகிப் போம் தமிழ்நா.
டு தீத்தானம் தலைவனது இயற்பெயரின் நான்கு ஐந்தாம் எழுத்துக்கள் பிரபந்த முதலில் வரப் பாடுதலாகிய கேடு விளைக்கும் செய்யுள்தானம்.
குறைந்த கல்வியும் நிறைந்த அழுக்காறும் உடையோர் அவை குறைஅவையும் தீஅவையுமாம்.
இப்பாடல்களது தொகையாக அமைந்த தும்பிப்பாட்டு இறந்துபட்டதொரு பண்டைய நூல்.
தும்பி பறத்தல் மகளிரது விளையாட்டு வகை உந்தி பறத்தல் போல்வது.
துயில் எழுமங்கலம் பாணரும் விறலியும் முதலியோர் அரசர் துயிலெழப் பாடும் மங்கலப் பாட்டு.
பேரா. இதனைத் துயிலெடை நிலை என்னும் தொல்காப்பியம்.
நச். துயிலெடைநிலை அரசர் முதலியோரைத் துயிலெடுத்தல் பற்றிப் பாடும் பிரபந்த விசேடம்.
சது. டு துவரைக்கோமான் இடைச்சங்கப்புலவருள் ஒருவர்.
வயிரபம் வலிமை வாய்ந்த புயங்களின் சிறப்புக் கூறும் புயவகுப்பு என்ற கலம்பகத் துறை போலும்.
கணிகம் மிகக் குறுகிய நேரத்தில் தம் சித்துக் களால் புதுமை தோற்றுவித்தலைக் கூறும் சித்து என்ற கலம்பக உறுப்பு.
ஏனைய மறம் போல்வன கலம்பகங்களில் பெருவரவினவாக உணர்த்தப்படும் துறைகளாம்.
துறைச் சுவடி நீர்த்துறைகளில் இருந்து படிக்கப்படும் புராண ஏடு.
ஸ்ரீ கஜேந்திராழ்வான் பகவத் ஸமாசிரயணம் பண்ணினானாகத் துறைச்சுவடிகளிலே எழுதியிட்டு வைத்தும் ஈடு.
டு துறைப்பாட்டு அகப்பொருள் புறப்பொருள் துறைகளைக் குறித்து வரும் செய்யுள்.
இத்தகைய துறைப்பாடல்கள் நாலாயிர திவ்விய பிரபந் தத்துள் நிரம்ப வந்துள்ளன.
பத்துப் பாடல்களுக்குக் குறையாது ஆசிரியச்சந்த விருத்தத்தால் இக்காப்புப்பருவம் நிகழும்.
தெய்வச்சிலையார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரையிட்ட உரை யாசிரியருள் ஒருவர்.
சில நூற்பாக்களுக்கும் அவற்றுட் சில சொற்களுக்கும் இவர் காணும் உரை, பிறர் உரையினும் நுட்பம் வாய்ந்தமை அறிந்தின்புறத்தகும்.
எடுத்துக் காட்டாக காலம் உலகம் சொல்.
என்னும் சூத்திரத்துள் இவர் சொற்களுக்கு விளக்கம் கூறும் நயம் காண்க.
எல்லாத் தொகையும் ஒரு சொல் நடைய என்றதனான், இரண்டு சொல்லே தொகையாயினவாறு தோன்ற, உலகம் உவப்ப...
கணவன் முருகு.
என்பதனை ஒரு சொல் நடை ஆக்கிக் காட்டும் உரை சொல்.
கடிசொல் இல்லை போன்ற சூத்திரங்களுக்கு இவர் உரை பிறர் உரையின் வேறுபட்டுச் சிறந்தமை தெளிவு.
முன்னத்தின் உணரும் என்றற்கு இவர் எடுத்துக்காட்டுவது தெளி வானதொன்று.
இன்ன நயம்பல இவருரையிற் காணலாம்.
இவர் காலம் நச்சினார்க்கினியர் காலத்துக்கு முற்பட்டது என்ப ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் ஆதல் கூடும்.
ஆனால் இவர் உரை நச்சினார்க்கினியருக்குக் கிட்டவில்லை.
தெய்வ வணக்கம் நூலின் முதலில் கூறப்படும் கடவுள் வாழ்த்து.
தெய்வ வணக்கமும் செயப்படு பொருளும்.
உரை டு தெள்ளேணம் கைகொட்டிப் பாடி ஆடும் மகளிர் விளையாட்டு வகை.
நாம் தெள்ளேணம் கொட்டாமோ திருவா.
தேவகணம் கணம் காண்க.
அசுவினி, மிருகசீரிடம், புனர்பூசம், பூசம், அத்தம், சுவாதி, அநுடம், திருவோணம், ரேவதி என்ற ஒன்பது நட்சத்திரங்கள்.
தேவகதி நால்வகைக் கதிகளுள் ஒன்று சீவக.
இவ்விரு கதியும் முதல் மொழிக்குப் பொருந்தும்.
மெய் ஈண்டு உயிர்மெய்யையே குறிக்கும். இ.வி.
மக்கட் கதி எழுத்துக்கள் ஆ ஈ ஊ ஏ, ங ஞ ண ந ம என்பன.
இவற்றுள்ளும் மொழி முதற்கண் வரும் ஆற்றல் உடையன ஙகர, டகர ணகரங்கள் அல்லாத எழுத்துக்களே ஆம் எனக் கொள்ளப்படும்.
பல அடிகளான் அமைந்த பொருள் தொடர் புடைய வளமடல், உலாமடல், உலா முதலியன தனிநிலைச் செய்யுளாம். இ.வி.பாட்.
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் தொடர்நிலை தனிநிலைச் செய்யுள் வகைகளைப் பிரபந்தமென ஆகக் கூறும்.
தொடை அகராதி வீரமா முனிவரின் சதுரகராதியின் தொடை பற்றிய பகுதி.
இந்நூல் பொரு ளிலக்கணம் பற்றியிருக்கலாம் போலும்.
பக். தொல்காப்பியம் முழுமையாகக் கிடைக்கப்பெற்ற இடைச்சங்ககாலத்துத் தமிழ்இலக்கண நூல்.
நூற்பாக்களின் எண்ணிக்கை உரையாசிரி யன்மார்தம் உரை அமைதிக் கேற்பச் சிறிது வேறுபடும்.
மூன்றுறுப்பு அடக்கிய பிண்டமாகத் தமிழில் தனித்து இயங்கும் சிறப்புடைய இந்நூற்கு இளம் பூரணஅடிகள் உரை முழுதும் உள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் உரை பொருளதிகாரத்துள் மெய்ப்பாட்டியல், உவமஇயல், மரபியல், இம்மூன்றற்கும் கிடைத்திலது.
சொல்லதிகாரத் திற்குச் சேனாவரையர், கல்லாடர், தெய்வச்சிலையார் இவர்கள்தம் உரைகள் உள.
பேராசிரியர் என்பார் உரை பொருளதிகாரத்துள், மெய்பாட்டியல் உவம இயல், செய்யுளியல், மரபியல் இந்நான்கற்கும் அமைந்துள்ளது.
கடைச்சங்க இலக்கியங்கட் கெல்லாம் தொல்காப்பியமே இலக்கணமாவது.
இதன் காலம் கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு என்ப.
வடமொழியாசிரியர் பாணினிக்கும் தொல்காப்பிய னார் காலம் முற்பட்டமை துணிபு.
அது பற்றியே, இவர் விளிவேற்று மையைத் தழுவிக் கொண்டார் என்ப.
வடமொழி வழக்கில் ஏற்பனவே கொண்டு, தமிழின் தனித்தன்மைகளை வலியுறுத் திச் செல்லும் இந்நூலே.
இன்றுகாறும் கண்ட தமிழ்ப்பனு வல்களில் காலத்தால் முற்பட்டது.
இந்நூலுள் அமைந்த பொருள திகாரம் பிறமொழிகளில் காணலாகாப் பலதிறச் சிறப்பும் ஒருங்கமைந்து பண்டைத் தமிழரின் நாகரிகமேம்பாட்டைப் புலப்படுத்த வல்லது.
இத்திறம் மேலும் விரிக்கின் பெருகும்.
நச். அவர் கூறும் பிரபந்த வகைகளாம்.
இனி, அகன்று பொருள் கிடப்பினும் எனவும், மாட்டும் எச்சமும் எனவும் தொ.
தொன்னூல் விளக்கம் வீரமாமுனிவர் இயற்றிய ஐந்திலக்கண நூல்.
ஆம் நூற்றாண்டு.
தோணோக்கம் தோள் நோக்கம் மகளிரது விளையாட்டுவகை.
குழலினீர் தோணோக்கம் ஆடாமோ திருவா.
வஞ்சிப்பாவி னால் இஃது யாக்கப்படுவது.
வாதோரண மஞ்சரி எனவும் இது பெயர்பெறும்.
இப்பிரபந்தத்தை முத்துவீரியமும், பிரபந்த தீபிகையுமே குறிக்கின்றன.
ந நக்கீரனார் அடிநூல் அடிநூல் காண்க.
, நச்சினார்க்கினியர் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தமிழ்ச் சான்றோர் பேருரை யாசிரியர்.
குறுந்தொகையுரையும், தொல்காப்பியத்துள் மெய்ப்பாடு, உவமம், மரபு என்னும் மூன்று இயல்கட்கு இவர் வரைந்த உரையும் இதுபோது காணப்பட்டில.
மிக்க நினைவாற்றலோடு இவர் வரைந்த உரைநயம் பெரும்பான்மையும் ஆன்றோரான் போற்றப் படுவன.
பண்டை இலக்கணத்துள் பிற்கால இலக்கியங்களை அடக்கிக் காட்ட வேண்டுமெனப் பெரிதும் முயன்று இவர் இயற்றிய உரையுள் கொண்டுகூட்டுப் பயிலும்.
இவர் அந்தணர் பாரத்துவாசி மதுரையில் வாழ்ந்த ஆசிரியர்.
நச்சுச் சொல் .
செய்யுளில் வழங்கக் கூடாத தீய சொல்.
டு நச்செழுத்து பாடப்படும் பிரபந்தத்தினது முதற்சொல் மங்கலமொழியாக இல்லாதவிடத்து, ஆதிமொழிக்கு ஆகாதன என்று கடியப் பட்ட எழுத்துக்கள்.
எடுத்த மங்கல மொழிக்கண் இவ்வெழுத்து வரின், அவை குற்றமுடைய அல்ல என்பது.
நட்சத்திரமாலை .
நட்சத்திரங்களைப் பற்றிக் கூறும் ஒரு சோதிட நூல்.
இருபத்தேழ் பாடல் கொண்டதொரு பிரபந்த வகை.
நம்பியகப்பொருள் நாற்கவிராச நம்பி இயற்றிய அகப்பொருளிலக்கணம்.
அகப் பொருள் விளக்கம் என்பது நூற்பெயர்.
சிறப்புப் பாயிரமாகிய ஒன்று நீங்கலாக இந்நூலில் நூற்பாக்கள் அமைந்துள.
அகத்திணையியல் களவியல் வரைவியல் கற்பியல் ஒழிபியல் என இதன்கண் ஐந்து இயல்கள் உள.
களவியல், கைக்கிளை வகை நான்கனொடு, களவிற்குரிய பதினேழ் கிளவிகளையும் வகையும் விரியும் கூறி விளக்குகிறது.
வரைவியலுள், வரைவு மலிவும் அறத்தொடு நிற்றலும் பற்றிய துறைகள் விளக்கப்பட்டுள.
புணர்தலும் ஊடலும் ஊட லுணர்த்தலும் பற்றிய செய்திகள் கற்பியலுள் இடம் பெறு வன.
இனி, ஒழிபியல் அகப்பாட்டுறுப்புக்கள் பன்னிரண் டனையும் விளக்குகிறது.
இதற்கொரு பழைய சிறந்த உரை உண்டு.
இதன் துறை களுக்குப் பெரும்பான்மையும் தஞ்சைவாணன் கோவை எடுத்துக் காட்டாகும்.
இந்நூலின் காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்ப.
நம்பியப்பொருள் என்றே நூற்பெயர் நிலவுகிறது.
நம்பியகப்பொருள் விளக்கம் நம்பியகப்பொருள் காண்க.
நயனப்பத்து தலைவனுடைய கண்களைப் பத்துப்பாடல்களால் புகழ்ந்து கூறும் பிரபந்தவகை.
பாடல் ஆசிரியவிருத்தம் அன்றிக் கலித்துறையால் அமைதல் வேண்டும் எனச் சில பாட்டியல் நூல்கள் கூறும்.
வெண்பாப்.செய். இ.
நல்லாதம் நல்லாதனார் யாத்த பண்டைய யாப்பு நூல்.
இதன் செய்தி வரையறை பற்றிய சூத்திரம் இரண்டு மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
நல்லாறம் பழைய யாப்பு நூல்களுள் ஒன்று.
இந்நூல் நல்லாறனாரால் இயற்றப்பட்டது.
நல்லிசைப்புலவர் செய்யுள் மாத்திரை முதலாகிய இருபத்தாறு உறுப்புக்களும் குறை யாமல் செய்யப்படுவன நல்லிசைப்புலவர் செய்யுள் என்பது.
நவநீதப் பாட்டியல் கட்டளைக் கலித்துறையால் இயன்றமையின் கலித்துறைப் பாட்டியல் எனவும்படும்.
இந்நூலினை நவநீத நடன் என்ற வைணவப் புலவர் இயற்றினார்.
காலம் ஆம் நுற்றாண்டின் முற்பகுதி.
இதன்கண் பொருத்த இயல், செய்யுள்மொழி இயல், பொதுமொழி இயல் என்ற மூன்று பாகுபாடுகளும், அவற்றுள் காரிகைச் சூத்திரங்களும் உள.
மிகையாகச் சில காரிகைகளும் காணப்படுகின்றன.
பிற பாட்டியல்கள் உணர்த்தாத செய்திகள் சில இதன்கண் இறுதியியலுள் காணப்படும்.
நவமணி மாலை வெண்பா முதலாக வேறுபட்ட பாவும் பாவினமும் ஒன்பது உற அந்தாதியாகப் பாடப்படும் பிரபந்தவகை.
நற்கணம் செய்யுளின் தொடக்கத்தில் வருமாறு அமைத்தற்குரிய சுவர்க்கம், மதி, நிலன், நீர் என்ற நான்கு கணமும் நற்கணமாம்.
இவற்றுக்குரிய வாய்பாடுகள் முறையே தேமா, தேமாங்காய் புளிமா, புளிமாங்காய் கருவிளம் கருவிளங்கனி கூவிளம் கூவிளங்கனி என்பனவாம்.
இவற்றுக்குரிய தெய்வங்கள் முறையே பிரமன், திருமகள், சுரபி, கருடன் என்ப.
இவி.பாட். சுவர்க்க கணத்தை இயமான கணம் என்னும் பிங்கலந்தை .
நற்கவி ஆசு மதுரம் சித்திரம் வித்தாரம் என்று சொல்லப்படும் நால் வகைக் கவியும் நற்கவி எனப்படும்.
கவிப்புலவன் இந்நற் கவி பாடும் இயல்பினனாயிருத்தல் வேண்டும் என்பது, அவனுக்குச் சொல்லிய இலக்கணத்துள் ஒன்று.
இவற்றுள் மிகுதியும் காணப்படுவன யாப்பருங்கல விருத்தியுரைக்கண்ணேயே.
இவ்வியாப்பு நூல்களிடை நத்தத்தம் எனவும் வழங்கப்படும் நற்றத்தமும் ஒன்று.இந்நூலிற் காணப்படும் கிடைத்துள்ள நூற்பாக்கள் .
செய்யுளியல் பிற்சேர்க்கை பக்.
நற்றாய் தலைவியை ஈன்ற தாய்.
நற்றானம் தலைவனது இயற்பெயரின் முதல் மூன்று எழுத்துக்களும் பிரபந்த முதலில் வரப் பாடுதலாகிய நன்மைவிளைக்கும் செய்யுள்தானம்.
பாலப்பொருத்தம் முதலிய மூன்றையும் முறையே நட்பு அரண் எதி என்று பெயரிட்டார் மாமூலனார்.
இம்மூன்றும் நற்குணம் எனப்படும் பிங்.
நற்றீக்காலம் கால வகை ஆறனுள் ஒன்று.
அவையாவன நன்னற் காலம், நற்காலம், தீநற்காலம், தீக்காலம், நற்றீக்காலம், தீத்தீக்காலம் என்பன.
குறிப்பிட்ட நேரத்தின் முற்பகுதி நன்றாகவும் பிற்பகுதி தீதாகவும் அமையும் காலம் நற்றீக்காலமாம்.
இதன் சூத்திரம் நூற்பா ஆகிய அகவலால் யாக்கப்பெற்றது.
சிறப்புப்பாயிரம் பொதுப் பாயிரம் இவற்றோடு, எழுத்ததிகாரம் சொல்லதிகாரம் என் னும் இரண்டதிகாரங்களையுடைய இந்நூலின் நூற்பாக்கள் எண் .
தொல்காப்பியத்திற்கு இது வழிநூல் தொல்காப் பியத்தின் முந்து நூலாம் அகத்தியத்திற்குச் சார்பு நூல்.
இந் நூலாசிரியர் சமண முனிவராகிய பவணந்தி என்பார்.
இவர் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.பி.
சூத்திரங்களின் திட்ப நுட்பமும் கிடக்கை முறையும் இயற் பாகுபாடும் இந்நூலது பெருமையைப் புலப்படுத்துவன.
சங்கர நமச்சிவாயர் இந்நூற்கு விருத்தியுரை வரைந்தார்.
அதனைச் சற்றே புதுக்கினார் மாதவச் சிவஞான முனிவர்.
இடைக்காலத் தமிழிலக்கிய வளர்ச்சியை மனம்கொண்டு பவணந்தி இயற்றிய இந்நூல் காலத்திற்கு ஏற்ப வேண்டப் பட்ட தமிழிலக்கணம்.
அரும்பொருள் ஐந்தையும் தருகென என்பது சிறப்புப் பாயிரம்.
நாட்கவி நாள்தோறும் அரசனைப் புகழ்ந்து பாடும் பாடல்.
இது நாட்பொருத்தம் கொள்ளும் வகை.
பாட் செய்யுள் முதல்மொழிக்குரிய பொருத்தம் பத்தனுள் எட்டாவது நாட்பொருத்தம் ஆம்.
நாம மாலை அகவலடியும் கலியடியும் வந்து மயங்கிய வஞ்சிப்பாவால் ஆண்மகனைப் புகழ்ந்து பாடும் பிரபந்தவகை.
, நாலடி நாற்பது இஃது அவிநயர் யாப்பிற்கு அங்கமாய் அமைந்த நூலாகும்.
இதன் நூற்பாக்களில் நான்கு வெண்பாக்களும், ஒரு கட்டளைக் கலித்துறையும் மேற்கோள்களாகக் கிடைத்துள் ளன.
அதனால், இவ்விருவகை யாப்பாலும் இந்நூல் அமைந்தமை தெரிகிறது.
இது நாற்பது நூற்பாக்களைக் கொண்டிருந்தது போலும்.
கட்டளைக் கலித்துறை இந் நூலைச் சேர்ந்தது அன்று என்பாரும் உளர்.
இந்நூலின் மேற்கோள் நூற்பாக்கள் அசைக்கு உறுப்பாவன பற்றியும் அடிமயக்கம் பற்றியும் குறிப்பிடும்.
முன்னுரை பக்.
நாழிகைக் கவி அரசரும் கடவுளரும் நாழிகைதோறும் செய்யும் செயல்களை முப்பது நேரிசை வெண்பாவாற் பாடும் பிரபந்தவகை.
பாட். நாற்கவி ஆசுகவி, மதுரகவி, சித்திரகவி, வித்தாரகவி என்ற நால்வகைக் கவி.
ஆசுகவி முதலிய நால்வகைப் புலவர்கள்.
நாற்கவி இயல்பு பட்டினத்தடிகள் கழுமரம் எரியப்பாடியது போன்ற கவியினம் ஆசுகவியாம்.
பாண்டியன் குலசேகரன் பாடிய அம்பிகைமாலை போல்வன மதுரகவியாம்.
கொங்கு மன்னன் கொடுத்த கொடுவாள் அருணையூர்ப் புரவலனது அரண்மனையைச் சேருமாறு பாடிய நூல் முதலாயின சித்திரகவியாம்.
நாற்கவி இயல்பு நாற்கவிராச நம்பி அகப்பொருள் விளக்கம் இயற்றிய சைன ஆசிரியர்.
அவரது பெயரொடு நூல் நம்பி அகப்பொருள் என்று வழங்கும்.
நாற்பயன் அறம் பொருள் இன்பம் வீடு அடைதல் என்பன.
இந்நால்வகையுள் விருத்தம் அகவல் என்பன இடம் மாறியும் வரலாம்.
, மு.வீ.யா.ஒ.
, பி.தீ.
நானாற்பது காலமும் இடமும் பொருளும் பற்றி நாற்பது வெண்பா பொருந்த உரைப்பதாகிய பிரபந்த விசேடம்.
இன்னாமையும் இனிமையும் எனப் பொருள் இரண்டு என்பது.
நிகண்டு .
ஒருபொருட் பலசொல் தொகுதியையும், பலபொருள் ஒரு சொல் தொகுதியையும் பாவில் அமைத்துக் கூறும் நூல்.
நிகண்டு கூட்டம் .
வைதிகச் சொற்களின் ஒரு பொருட் பல சொல் தொகுதியை யும், பலபொருள் ஒருசொல் தொகுதியையும் உணர்த்தும் நூல் .
அகராதி .
தமிழில் தோன்றிய நிகண்டு நூல்கள் பலவாம்.
அவற்றுள் சில பின் வருமாறு திவாகரர் இயற்றிய திவாகரம் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
பிங்கலர் இயற்றிய பிங்கலந்தை தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
காங்கேயர் இயற்றிய உரிச்சொல் நிகண்டு தோன்றியகாலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
இரேவண சித்தர் இயற்றிய அகராதி நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூண்றாண்டு என்ப.
மண்டல புருடர் இயற்றிய சூடாமணிநிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
ஈசுர பாரதியார் இயற்றிய வடமலைநிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
வீரமாமுனிவர் இயற்றிய சதுர அகராதி தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
அருமந்தைய தேசிகர் இயற்றிய அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நாற்றாண்டு.
ஆண்டிப்புலவர் இயற்றிய ஆசிரிய நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
கயாதரர் இயற்றிய கயாதர நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
திருவேங்கட பாரதி இயற்றிய பாரதி தீபம் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
அண்ணாசாமி பிள்ளை இயற்றிய ஒருசொல் பலபொருள் விளக்கம் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
சுப்பிரமணிய தீக்ஷிதர் இயற்றிய கந்தசுவாமியம் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
வைத்தியலிங்கம் பிள்ளை இயற்றிய சிந்தாமணி நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
வேதகிரி முதலியார் இயற்றிய வேதகிரியார் சூடாமணி தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
வேதகிரியார் இயற்றிய மற்றொன்று தொகைப்பெயர் விளக்கம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
முத்துசாமிபிள்ளை இயற்றிய நானார்த்த தீபிகை தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
அருணாசல கவிராயர் இயற்றிய விரிவு நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
அரசஞ் சண்முகனார் இயற்றிய அந்தாதித்தொகை நிகண்டும், நவமணிக் காரிகை நிகண்டும் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதி.
சிவசுப்பிரமணிய கவிராயர் இயற்றிய நாமதீப நிகண்டு தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
கைலாசம் என்பார் இயற்றிய கைலாச நிகண்டு சூடாமணி தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டு ஏகபாத நிகண்டும் அக்காலத்ததே.
இனி, இராம சுப்பிரமணிய நாவலர் இயற்றிய தமிழ் உரிச் சொல் பனுவல் அந்நூற்றாண்டில் தோன்றியது.
நியாய சூடாமணி ஒரு தருக்க நூல்.
இது பூகணம் எனப்படும்.
நிலக்கணம் தானே மலர்த்திரு விளங்கும் என்றார் மாமூலர்.
நீர்க்கணம், இந்திர கணம், சந்திரகணம், நிலக்கணம் என்பன நான்கும் நன்மை செய்யும் பொருந்திய கணங்களாம்.
உரை நிருத்தம் நிருக்தம் இடையாய ஓத்து எனப்பட்ட ஆறங்கங்களுள் ஒன்று உலகியற்சொல்லை ஒழித்து வைதிகச் சொல்லை ஆராயும் அங்கம்.
ஏனையன வியாகரணமும், கற்பமும், கணிதமும், பிரமமும், சந்தமும் ஆம். தொ.
நச். யாஸ்கர் என்பவரால் இஃது இயற்றப்பட்டது.
நல்லவை நிறையவை காண்க.
உரை நீர்க்கணம் செய்யுள் முதற்கண் மங்கலமாக அமைக்கத் தகும் கூவிளங் கனிச்சீர்.
இதற்குரிய நாள் சதயம்.
இதன் பயன் பாட்டுடைத் தலைவன் சீர் சிறப்பு எய்துதல் என்றார் மாமூலர்.
இக்கணம் நிலைபேற்றினைத் தருவது என்று இந்திரகாளியர் பலன் கூறினார்.
இதற்கு ஒப்பாக, கழற்சிக்காய் ஆடும் கழங்குப் பருவத்தைக் கொள்வாரும் உளர்.
சந்த விருத்தமாகப் பத்துப்பாடல் இடம்பெறும் இ.
, .
இதுபோது திருக்குறள் பரி மேலழகருரைக்கு விளக்கமாக அவர்வரைந்துள்ள நுண்பொருள் மாலையே கிட்டியுள்ளது.
பரிமேலழகரது உரை நுட்பத்தினையும் திருக்குறள் சொல் லாட்சி மாண்பினையும் ஒரு சேர அதன்கண் காணலாம்.
நூற்றந்தாதி வெண்பா நூறு அல்லது கலித்துறை நூறு அந்தாதித் தொடை யமைய மண்டலித்துப் பாடும் பிரபந்த வகை.
முதல் திருவந்தாதி முதலியன வெண்பாவான் இயன்றன.
இராமாநுச நூற்றந்தாதி போல்வன கட்டளைக் கலித்துறை யான் இயன்றன.
நெஞ்சுவிடு தூது .
தலைவி தன் மனத்தைக் காதலன்பால் தூது விடுவதாக அதனை விளித்துப் பாடும் பிரபந்த வகை.
இறைவனை நாயகனாகக் கொண்டு தம்மைத் தலைவி நிலையில் பாவித்துக் கவிஞர் இப்பிரபந்தம் பாடுவது இயல்பு.
மெய்கண்ட சாத்திரங்கள் பதினான்கனுள் ஒன்று உமாபதி சிவம் இயற்றியது.
காலம் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டு.
சிந்து என்பது ஒருவகை இசைப்பா.
டு நொண்டி நாடகம் நொண்டிச் சிந்து காண்க எடுத்துக்காட்டு சீதக்காதி நொண்டி நாடகம்.
நொச்சிமாலை வீரர் எயில் காத்தலைச் சிறப்பித்துக் கூறும் பிரபந்த வகை.
தலைவனது பெயர்க்கு முதற்சீர் எடுத்துக் கூறற்கு இவை பொருத்தமற்றனவாம்.
, நாள் பொருத்தம் காண்க.
பஞ்சகம் ஒரு பொருளைப் பற்றிப் பாடும் ஐந்து பாடல்களின் தொகுதி.
டு இது பெரும்பாலும் தெய்வங்களைப் பற்றிப் பாடிய பாடல் தொகுதியாக இருக்கும்.
சிறுபான்மை மக்களுள் மேம் பட்டாரைப் பற்றியும் இது பாடப்பெறும்.
ஐந்து பாடல் களும் வெவ்வேறு பாவும் பாவினமுமாக வரும்.
எடு காந்தி பஞ்சகம்.
பஞ்ச பாரதீயம் இசைத்தமிழ் இலக்கணநூல் தேவஇருடி நாரதனால் செய்யப்பட்டது.
இது போன்ற தொன்னூல்கள் இறந்தன.
உரைப்பாயிரம் பஞ்சமரபு நாடக இலக்கணநூல் அறிவனாரால் இயற்றப்பட்டது.
தமது உரைக்கு உதவிய நாடக இலக்கணநூல் ஐந்தனுள் இதனை யும் ஒன்றாகக் குறிப்பிடுவர் அடியார்க்கு நல்லார்.
உரைப் பாயிரம் இந்நூல் அண்மைக் காலத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டுள்ளது.
பஞ்சரத்தினம் ஐந்து செய்யுள் கொண்ட பிரபந்தம் டு இசைப்பாடல்கள் ஐந்து வெவ்வேறு இராகத்தில் அமைந்தவற்றது தொகுதியும் இப்பெயர் பெறும்.
தியாகய்யரது பஞ்சரத்ன கீர்த்தனம் எனப்படுமாறு காண்க.
பட்டினப்பாலை பத்துப்பாட்டுள் ஒன்பதாவதாகிய இது வஞ்சி நெடும் பாட்டு எனப் பெயர் பெறும்.
இதனுள் ஆசிரிய அடியொடு, கலியடியும் இயற்சீர் வெள்ளடியும் மயங்கி வந்தன.
பட்டினப் பாலையின் அமைப்பு இவ்வஞ்சி நெடும்பாட்டு ஆசிரியஅடி விரவிவந்த ஏந்திசைத் தூங்கல் விரவியல் குறளடி வஞ்சிப்பா.
பத்தாம் திருமுறை யாப்பு திருமூலர் இயற்றிய திருமந்திரம் பத்தாம் திருமுறையாம்.
இதன்கண் பாடல்கள் நாற்சீரடி நான்கால் நிகழ்வன.
பெரும் பாலும் வெண்டளையே பயிலும் கொச்சகக் கலி யாப்பின இவை.
தளைகள் விரவி வரும் கலிவிருத்தப் பாடல்களும் சில வாக உள.
நாலாம் தந்திரத்துப் பகுதி பதின்மூன்றும் அந்தா தித் தொடையால் நிகழ்வன.
பத்து விச்சை ஆடைநூல் போல்வது.
அது காண்க.
பதிகம் .
தெய்வத்தைப் பற்றிப் பெரும்பான்மையும் பத்துச் செய்யு ளாற் பாடப்படும் பிரபந்தம்.
தேவாரம் திவ்விய பிரபந்தங் களுள் காண்க.
பாயிரம் நன்.
டு பதிற்றந்தாதி பத்து வெண்பா அல்லது பத்துக் கலித்துறை இவற்றால் அந்தாதித் தொடையாக மண்டலித்துப் பாடப்படும் பிரபந்தம்.
சந்த விருத்தம் எடு மதுரைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி.
பதிகத்தின் இறுதியில் உரைநடையால் புலவர் பாடிப் பெற்ற பரிசில்கள் உரையாசிரியரால் குறிக்கப் பட்டுள.
பத்துப்பாடல்கட்கும் அமைந்த சிறப்புப் பெயர் களும் வரையப்பெற்றுள.
இப்பதிகம் நூலாசிரியரால் பாடப் பட்டன அல்ல எனவும் உரையாசிரியர்தாமே பாடின என்றும் கூறுவர்.
பதினாறு படலம் சிலப்பதிகாரம் அரும்பதவுரையாசிரியரால் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டதோர் இசைத்தமிழ் நூல் சிலப்.
பதினோராம் திருமுறை யாப்பு ஆசிரியர் பன்னிருவரால் பாடப்பெற்ற நாற்பது பிரபந்தங் களது தொகுப்புப் பதினோராம் திருமுறை.
திருவாலவா யுடையார் அருளிய திருமுகப்பாசுரம் நேரிசை ஆசிரியப் பாவாம்.
நக்கீரர் அருளிய திருமுருகாற்றுப்படையும் அது.
எழு கூற்றிருக்கை ஆசிரியப் பாவாம்.
உலா ஒன்றும் கலிவெண்பா யாப்பிற்று.
கலம்பகம் ஒன்றும் பலவகைப் பாவும் பாவினமும் விரவ இயன்றது.
காரைக்காலம்மையார் அருளிய மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டும் ஆசிரியவிருத்த யாப்பின பண்ணோடு பாடப்படும் நடையின.
அவர் அருளிய அற்புதத் திருவந்தாதி வெண்பாக்களால் மண்டலித்தமைய இயன்றது.
ஐயடிகள் காடவர் கோன் அருளிய க்ஷத்திரக் கோவை தற்போது வெண்பாக்களாகவே எஞ்சியுள்ளது.
சேரமான்பெருமாள் நாயனார் அருளிய பொன்வண்ணத்தந்தாதிக் கட்டளைக் கலித்துறை நூறு கொண்டு அமைந்தது.
இனிக் கல்லாட தேவ நாயனார் திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமறம் பாடினார் அடிகளால் அமைந்த ஆசிரியப்பா அது.
கபிலதேவ நாயனார் இயற்றிய சிவபெருமான் திருவந்தாதி ஒன்று, முதலாகத் தொடங்கி ஒன்று என முடியும் வெண்பாக்களால் இயன்றது.
பரணதேவ நாயனார் அருளிய சிவபெருமான் திருவந்தாதி யும் வெண்பாக்களால் ஆயது.
பிற பிரபந்தங்கள் தத்தம் பெயராலே யாப்புத் தோன்ற நின்றன.
பந்தடிப்பாட்டு விளையாட்டுப் பருவத்துச் சிறுமியர் பந்தடித்து விளையாடு கையில் பாடும் பாட்டு விசேடம்.
சிலப்பதிகாரத்துள் கந்துக வரி என்ற பெயர் பெற்ற சந்த விருத்தப்பாடல் மூன்றும் பந்தடிப் பாட்டே யாம்.
டு பயோதரப் பத்து நங்கை நகிலினைப் பத்துப்பாடல் ஆசிரிய விருத்தத்தாலோ கட்டளைக் கலித்துறையாலோ பாடும் பிரபந்தம்.
இவரால் இயற்றப்பட்ட பாட்டியல் நூல் ஒன்றிருந்ததாக அறிகிறோம்.
நச். பரணி போர்முகத்தில் ஆயிரம் யானைகளை அழித்து வென்ற வீரனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்ட பிரபந்த வகை.
பரதசங்கிரகம் இந்நூல் நாட்டிய சாத்திரமாகிய பரதத்தின் இலக்கணத்தைத் தொகுத்துச் சுருங்க உரைப்பது.
பாயிரத்துள் இதன் பெயர் பரதசார சங்கிரகம் என்று சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
இந்த நூற்பொருள் முத்தமிழொடும் தொடர்புடையதாக இருக் கிறது.
இயற்றமிழ்க் குறிப்புக்களும் இசைத்தமிழ் இலக்கணங் களும் பரதநாட்டியத்தின் இயல்பினை விரித்துரைக்கும் முகத்தால் இடம் பெற்றுள.
இந்நூலிற் காணப்படும் சூத்தி ரங்கள் .
அவற்றின் யாப்புவகைகள் வெண்பா, ஆசிரிய விருத்தம், கலித்துறை, நூற்பா என்பன.
வெண்பாக்களே மிகுதியாக உள.
இந்நூற்குப் பண்டைய உரையொன்று காணப்படுகிறது.
தெளிவான சுருக்கவுரை அது.
இந்நூலாசிரியர் பெயர் அறம்வளர்த்தான் என்பது.
காலம் ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டது என்ப.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம், பெரும்புலவர் க.
வெள்ளைவாரணனாரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு இந்நூல் ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
பரத சேனாபதீயம் ஆதிவாயிலார் என்பாரால் இயற்றப்பட்ட நாடகத்தமிழ் நூல்.
சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்குநல்லார் தாம் வரைந்த உரைக்கு ஆதாரமாக மேற்கொண்ட நாடகத்தமிழ் நூல் ஐந்தனுள் ஒன்று.
உரைச் சிறப்புப். பரதம் நாடகத்தமிழ் நூலாகிய தொன்னூல்களில் முற்றும் அழிந்து பட்ட ஒன்று.
உரைச்சிறப்புப். பரிச்சேதம் அத்தியாயம் நூலினது பெரும்பாகுபாடு படலம், இலம்பகம், சருக்கம், காண்டம் என்பனவும் அது.
மரபியல் சூத்திரமும் இக்கருத்துக்களையே கூறுகிறது.
அந்நூற் பாக்கள் தொடை விகற்பம், இரட்டைத் தொடை, வெண்பா, ஆசிரியப்பா, வஞ்சிப்பா அடி வரையறை என்பன பற்றி அமைந்துள்ளன.
, .
பரிமாணனார் பரிமாணம் காண்க.
பரிமேலழகர் திருக்குறட்கு அமைந்த பண்டையுரையாசிரியர்களுள் தலை சிறந்தவர்.
நுண்மாண் நுழை புலம் காட்டும் இவருரை என்றும் அறிஞருலகத்தே போற்றப்படுதல் ஒருதலை.
இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றாகிய பரிபாடற்கும் இவருரை காணப்படுகிறது.அதுவும் நுணுக்கம் வாய்ந்தது ஆயின் குறிப்புரையாகவே உள்ளது.
அவ்வுரையின்றேல் பரிபாடற்கு மெய்ப்பொருள் காண்டல் அரிது.
வண்துவரைப் பெருமாள் என்ற இயற்பெயருடைய வைணவ அந்தணப் பெருமகனாராம் இவர் வடமொழி தென்மொழி இரண்டிலும் பெரும்புலமை மிக்கார்.
இவரது திருக்குறளுரை தண்டமிழின் மேலாம் தரம் எனப்படுகிறது.
பல்காப்பியம் பல்காப்பியனாரால் இயற்றப்பட்ட ஓர் யாப்பிலக்கணநூல் தொ.
உரை இதன் நூற்பாக்கள் இரண்டு, சீர் வரையறை பற்றியன இக்காலத்துக் கிட்டியுள்ளன.
இது தொல்காப்பியத்தில் விரிக்கப்பட்ட செய்தியை வகுத்துக் கூறிய நூலாகும்.
பல்காயம் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்ற பண்டைய யாப்புநூல்களுள் ஒன்று.
இதன் நூற்பாக் களுள் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்றுள.
அவை யாப்புறுப்புக்கள், அசை, சீர், தொடை, விட்டிசை, சீர் மயக்கம், அடிவரையறை, கூன், அடி வரையறை இல்லனஎன்பன பற்றியனவாம்.
முதலியன பல்காயனார் பல்காயம் எனத் தம் பெயரால் ஓர் யாப்பிலக்கண நூல் இயற்றியவர்.
உரை பல்சந்தமாலை பத்துக் கவி முதலாக நூறுகவி ஈறாகச் சந்தம் பத்துவகை யாகப் பாடப்படுவதொரு பிரபந்தவகை.
சேந்தனார் அருளிய பல்லாண்டு ஒன்பதாம் திருமுறையுள் உள்ளது.
டு பலதிரட்டு பலவாகச் சிதர்ந்து கிடக்கும் பலதிறச் செய்திகளைத் திரட்டிக் கூறும் தொகை நூல்.
அக. பள் பள் உகரச்சாரியை பெற்றுப் பள்ளு என வரும். .
நாடகப் பிரபந்தவகை.
எடு முக்கூடற்பள்ளு .
காளி முதலிய தெய்வங்கட்குப் பலி கொடுக்குங் காலத்துப் பாடப்படும் ஒரு பண்.
டு பள்ளியெழுச்சி அரசர் முதலியோரைத் துயிலெழுப்பும் பிரபந்தம்.
டு பள்ளு பள் காண்க.
பிற்காலத்து எழுந்த பாப்பாவின எடுத்துக்காட்டு நூல்கள் .
மாறன் பாப்பாவினம் திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் ஆம் நூற்றாண்டு .
சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை குமரகுருபர சுவாமிகள் ஆம் நூற்றாண்டு .
திருஅலங்கல்திரட்டு குமரகுருதாச சுவாமிகள் ஆம் நூற்றாண்டு முற்பகுதி .
அரங்கன்துதி அமுதம் சக்திசரணன் ஆம் நூற்றாண்டு பிற்பகுதி .
யாப்பும் பாட்டும் அரங்க.
நடராசன் புதுவை ஆம் நூற்றாண்டு பறை .
ஒருவகைப் பிரபந்தம்.
வரிக்கூத்து வகை.
உரை .
ஐவகை நிலத்திலும் முழக்கப்படும் தோற்கருவி.
டு பன்மணிமாலை அந்தாதித் தொடையாய் அமைந்த தொடர்நிலைச் செய்யுள் களுள் ஒன்று.
இதன்கண் இறுதி எழுத்தும் சொல்லும் இடை யிட்டுத் தொடுத்த செய்யுள் அந்தாதிவிகற்பத்தைக் காணலாம்.
பன்னிரண்டாம் திருமுறை யாப்பு திருத்தொண்டர் புராணம் ஆம் பெரியபுராணம் பன்னிரண் டாம் திருமுறையாக அமைவது.
பன்னிருபடலம் அகத்தியருடைய மாணாக்கர் பன்னிருவராலும் தனித்தனி ஒவ்வொருவரும் ஓரோரு படலம் யாக்கப் பன்னிரண்டு படலங்களாக அமைந்த புறப்பொருள் நூல்.
பன்னிரு பாட்டியல் செய்யுள் வகைகளைப் பற்றிக் கூறும் பாட்டியல் நூல்களில் மிக்க தொன்மையானது.
இந்நூல் ஒருவரால் இயற்றப்பட் டது என்றும், பன்னிருவரால் இயற்றப்பட்டது என்றும் கூறுவர்.
இதன்காலம் ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட காலம் காலம் துணியக் கூடவில்லை.
இதன்கண், பாயிரம் நீங்கலாக நூற்பாக்கள் உள.
மேற்கோளாக வந்த நூற்பாக் களையும் கூட்டி யுரைப்பர் ஒருசாரார்.
எழுத்தியல், சொல் லியல், இன இயல் என்பன இந்நூற்பாகுபாடுகள்.
இனவிய லுள் பிரபந்த வகைகள் விரிவாகப் பேசப்படுகின்றன.
பனம்பாரம் தொல்காப்பியனாரின் ஒருசாலை மாணக்கராகிய பனம்பார னார் இயற்றிய இலக்கண நூல் அவர் பெயராலேயே அப்பெயர் பெற்றது.
அகத்திணை அல்லாதவழி வஞ்சியடி யொடு சொற்சீரடி மயங்கும் என்பதற்குப் பனம்பாரச் சூத்திரம் ஒன்று மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பனம்பாரனார் அகத்தியனார் மாணாக்கருள் ஒருவர் இவரியற்றிய இலக் கண நூல் பனம்பாரம் என இவர் பெயராலேயே வழங்கியது.
இவர் தொல்காப்பியத்திற்குச் சிறப்புப் பாயிரமும் இயற்றி யுள்ளார்.
பாசண்டங்கள் வைதிக சமயத்தின் மாறுபட்ட புறச்சமயக் கொள்கைகளைக் குறிப்பிடும் நூல்கள்.
இவற்றின் அடிகள் சொற்சீரடியின் பாற்படும்.
பாட்டியல் பிரபந்த இலக்கணம் கூறும் நூல்.
பன்னிருபாட்டியல், வெண்பாப் பாட்டியல் முதலாயின காண்க.
இவற்றை அறிந்து ஆராதிப்ப, இவை யாவர்க்கும் கல்வியும் புலமையுமாக்கி நன்மை பயக்கும்.
இவை யெல்லாம் திணைநூலுள் விரிக்கப் படும்.
பாட்டியல் மரபு இந்நூல் இறந்துபட்டதொரு பாட்டியல் பற்றிய நூல்.
இது தன்னான் ஒரு பொருள் கருதிக் கூறல் என்னும் குற்றத்திற்கு இலக்கியமாகப் பேராசிரியரால் தொ.
குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பாட்டியல் கூறும் பத்துவகைப் பொருத்தம் போல்வன அவருக்கு உடன்பாடல்ல.
இந்நூலின் நூற்பாக்கள் ஆரிடச் செய்யுளுக்கும் அச் செய்யுள் பாடுவோருக்கும் உரிய இலக்கணங்களை உணர்த்து வனவாக யாப்பருங்கல விருத்தியில் பக்.
, மேற் கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
பாட்டின் வகை பா உறுப்பான் எழுந்து ஒலிக்கும் பாட்டின் வகையாவன ஆசுகவி, மதுரகவி, சித்திரகவி, அகலக்கவி என்பன.
பாடலனார் உரை பாடலனார் என்பாரால் உரைக்கப்பட்ட இலக்கணநூல்.
இதன்கண், நூல், நூல்வகை, நாற்பயன், எழுமதம், பத்து வகைக் குற்றம், பத்துவகை வனப்பு, முப்பத்திருவகை உத்தி என்பன விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பாடியகாரர் பாணினீயத்தின் பேருரையாசிரியரான பதஞ்சலி.
உரை டு பாடியம் பாஷ்யம் விருத்தியுரையாகிய பேருரை.
டு பாடுதுறை புலவர்கள் பாடுதற்குரிய போர்த்துறை பாடுதுறை முற்றிய கொற்ற வேந்தே புறநா.
தத்துவராயர் பாடிய பல வேதாந்தி பனுவல்.
டு பாணினி, பாணினீயம் பாணினியால் இயற்றப்பட்ட இலக்கணத்தின் பெயர் பாணி னீயம்.
பாணினி பாரத நாட்டின் வடமேற்குக் கோடிப் பகுதி யில் வாழ்ந்தவர்.
இவரது காலம் கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டை ஒட்டியது.
ஏறத்தாழ சூத்திரங்களைக் கொண்ட வடமொழி இலக்கணநூலைப் பாணினி இயற்றினார்.
இவர் தமக்கு முன் வாழ்ந்த இலக்கணம் வல்லார் அறுபத்து நால்வர் இந்நூலுள் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
தம் காலத்துக்கு முற்பட்ட நூல்கள் ஆகிய தாதுபதம், கணபதம் என்ற இரண்டனையும் பாணினி குறித்துள்ளார்.
தாது மஞ்சரி, பதமஞ்சரி எனப் பிற் காலத்தெழுந்தவை அவற்றை அடியொற்றியனவே.
பாணி னியே உத்திவகைளை முதன் முதலாகக் கையாண்டவர்.
அவ்வுத்தி வகைகள் பாஷேந்து சேகரம் என்ற நூலாகச் ஆம் நூற்றாண்டில் அமைக்கப்பட்டுள.
பாணினியால் மிகுதியும் குறிப்பிடப்பட்டவர் சாகடாயநர், கார்க்கியர், சாகல்யர் முதலானோர்.
பெயர்ச்சொற்கள் யாவும் வினைப்பகுதியாகிய தாதுக்களிலிருந்து தோன்றிய னவே என்ற சாகடாயநர் கொள்கையைப் பாணினி தம் நூலில் முழுதும் அடியொற்றியுள்ளார்.
பாணினீயம் தோன்றிய பின்னர் ஏனைய இலக்கணங்கள் மறைந்துவிட்ட செய்தியொன்றே இதன் பெருஞ்சிறப்பினைக் காட்டும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாணினீயத்தில் சூத்திரங் களுக்குக் காத்தியாயனர் என்ற வரருசி வார்த்திகம் காண் டிகை ஒன்று வரைந்தார்.
அடுத்துக் குணிவிருத்தி முதலிய உரைகள் தோன்றின.
முதல் நூற்றாண்டில் பதஞ்சலி யால் வரையப் பட்ட மாபாடியம் என்ற பேருரை இப்போது சூத்திரங்களுக்கே கிடைத்துள்ளது.
பாணினீயம் முழுமைக்கும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இராமபத்திரர் என்பவரால் பிரகிரியா கௌமுதி என்ற நூல் இயற்றப்பட்டது.
பக் பாதாதி கேசம் தலைமக்களைச் சிறப்பித்துக் கலிவெண்பாவால் பாதம் முதல் முடி அளவும் கூறும் பிரபந்தம்.
சிறப்பாகத் தெய்வங்களை அவ்வாறு பாடுப.
பாமாலை பெரும்பான்மையும் இறைவனைப் பற்றிய துதிப்பாடல்க ளாகிய பதிகம், இரட்டை மணிமாலை, நான்மணிமாலை முதலாயின.
மாலை என்றமையால் அந்தாதியாக வரத் தொடுப்பது சிறப்புடைத்து.
டு பாயிர விருத்தி தொல்காப்பியப் பாயிரத்துக்கு வரையப்பட்ட விருத்தியுரை.
அரசஞ்சண்முகனார் இயற்றிய பாயிர விருத்தி சென்ற நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இயற்றப்பட்ட விழுமிய தொரு விருத்தி.
அவருக்கு முன்னர் மாதவச் சிவஞான முனிவர் பாயிரவிருத்தி எழுதியுள்ளார்.
அறுசீர், எழுசீர், எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தங்களே மிக்குப் பயில்கின்றன.
கட்டளைக் கலித்துறை, வஞ்சித்துறை என்பன அருகியே நிகழ்கின்றன.
புதிய ஆத்திசூடி சொற்சீரடி யாப்பிற்று.
கலிவெண்பா யாப்பும் ஆண்டாண்டு நிகழ்கின்றமை காணலாம்.
, பாலாசிரியன் பாலர்க்குக் கற்பிக்கும் ஆசிரியன்.
மதுரைப்பாலாசிரியர் நற்றாமனார் அகநா.
பாடியுள்ளமை காண்க.
பாவிற்குத் திணை உரிமை முல்லைத்திணைக்கு வெண்பாவும், குறிஞ்சித்திணைக்கு ஆசிரியப்பாவும், மருதத்திணைக்குக் கலிப்பாவும், நெய்தல் திணைக்கு வஞ்சிப்பாவும் உரியனவாம்.
பாவைப்பாட்டு ஆசிரியங்களும் பாவைப்பாட்டும் அன்ன பிறவும் குறில் அகவல் தூங்கிசை வண்ணம் உடையன என்பது.
திருப்பாவை, திருவெம்பாவை பாவைப்பாட்டுக்கு நூலாக அமைந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
கோழியும் கூவின என்னும் பாவைப்பாட்டு ஐந்தடியால் நிகழ்ந்தது.
எடு ஆண்டாள் அருளிய திருப்பாவை, மணிவாசகர் அருளிய திருவெம்பாவை.
இவை வெண்டளையே பெற்று வருவன.
பாடல் நிரையசையில் தொடங்கின், மிக அருகி ஈற்றுச்சீர் அடுத்த அடி முதற்சீரோடு இணையு மிடத்தே கலித்தளை வருதலுமுண்டு.
நேரசையில் தொடங்குவன வெண்டளை பிறழாமல் வரும்.
இவை உண்மையில் ஈற்றடி அளவடியாக்கப்பட்ட பஃறொடை வெண்பாக்களே எனலாம்.
வெண்பாக்களின் ஈற்றடியும் நாற்சீரடியாக்கப்படும் மரபு தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பாகச் சுட்டப்பட்டுள்ளது செய்.
நச். பிற்காலத்தார் முழுதும் வெண்டளையாக வரும் இப்பாவைப்பாடலைத் தரவு கொச்சகம் என்று கூறுவா ராயினர்.
திருவாசகத்தில் வரும் அம்மானைப் பாடல்களும் பாவைப்பாடல் போன்றனவே.
நேரசையில் தொடங்கும் அம்மானைப் பாடல் ஈற்றடியும் அளவடியாக நிரம்பிய ஆறடிப் பஃறொடை வெண்பாவே.
அதனையும் பிற்காலத் தார் தரவு கொச்சகம் என்ப.
பாவைப்பாடல் ஏலோர் எம்பாவாய் என முடிதலும், அம்மானைப்பாடல் அம்மானாய் என முடிதலும் மரபு.
பாவையாடல் பெண்பாற்பிள்ளைத் தமிழின் உறுப்புக்களுள் ஒன்று பாட்டுடைத் தலைவி பாவையை வைத்துக்கொண்டு விளை யாடுதல்.
பாளித்தியம் பிராகிருத மொழிகளில் ஒருவகையாகிய பாளி மொழிக்கு அமைந்த இலக்கணம் கூறும் நூல்.
யாப்பருங்கலக்காரிகை இப்பாளித்தியம் போலக் காரிகை யாப்பிற்றாக இருத்தலை அதன் உரையாசிரியர் குணசாகரர் சுட்டுகிறார்.
பாயிர உரை பாற்பொருத்தம் செய்யுள் முதல்மொழிப் பொருத்தம் பத்தனுள் ஒன்று.
குற்றெழுத்து ஐந்தும் ஆண்பாலாம் நெட்டெழுத்து ஏழும் பெண்பாலாம் ஒற்றும் ஆய்தமும் பேடாம்.
ஆண்பாலைக் கூறுமிடத்து ஆண்பால் எழுத்துக்கள் அமையும்.
பெண் பாலைக் கூறுமிடத்துப் பெண்பால் எழுத்துக்கள் அமையும்.
இம்முறை மயங்கினும் அமையும்.
பிங்கலகேசியின் முதற்பாட்டின் இரண்டாமடி ஓரெழுத்து மிகுத்துப் புரிக்காகப் புணர்க்கப்பட்டது.
, பிங்கலம் பிங்கலம் வடமொழி யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் விருத்தசாதி விகற்பங்கள் பலவும் விரித்துக் கூறப் பட்டுள்ளன.
பிரபந்த தீபிகை ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட பாட்டியல் நூல்.
ஆசிரியர் முத்துவேங்கட சுப்பையர் என்பார்.
இந்நூல் பி.
பாஸ்கர ஐயரவர்களால் செந்தமிழில் வெளியிடப் பெற்றது.
பன்னிரு சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தமாக அமைந்த இதன் பாடல்கள் கிடைத்துள.
ஆம் பாடலின் ஈற்றடி கிடைத்திலது.
இன்னும் நான்கு பாடல்கள் இருந் திருக்கலாம்.
கிடைக்கப்பெற்றவற்றுள் பிரபந்த இலக் கணங்கள் சொல்லப்பட்டுள.
எஞ்சிய பாடல்கள் நான்கும் கிடைத்திருப்பின் பிரபந்தங்களின் இலக்கணமும் முழுமை யாகப் பெறும் வாய்ப்புப் பெற்றிருப்போம்.
இலக்கண விளக்கம் பாட்டியல் தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பில் பிற்சேர்க்கையாக இந்நூல் சொற் பிரிப்போடு பொருள் புலப்படுவகையில் தரப்பட்டுள்ளது.
இப்பிரபந்தம் வகைப்படும் என்ப.
பிரபந்த மரபியல் ஆம் நூற்றாண்டில் இது தோன்றியது என்ப.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள.
முதல் நூற்பாக்களில் பிரபந்த இலக்கணங்கள் குறிக்கப்பட்டுள.
இந்நூலாசிரியர் பற்றிய செய்தி தெரியவில்லை.
பிரமாணம்நூல்நெறிக்குச் சான்றாக எடுத்துக்காட்டாகத் திகழும் வாய்மையாகிய தகுதி நியாய அளவைகளால் உறுதிப்பாடு இவ்வாறு குறிப்பர் அரசஞ்சண்முகனார்.
, பிரயோக விவேகம் ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய, தமிழால் அமைந்த இலக்கண நூல்.
இதன் ஆசிரியர் சுப்பிரமணிய தீட்சிதர்.
நூலாசிரியரே உரையும் வரைந்துள்ளார்.
மிக நுண்ணிய திட்பம் வாய்ந்த உரை அது.
வடமொழிக்கே உரிய செய்திகளொடு தமிழிற்கே உரிய செய்திகளும் பல இடங்களில் வரையறுத்து உரைக்கப்பட்டுள.
இருமொழிக் கும் பெரும்பான்மையும் இலக்கணம் ஒன்றே என்ற கருத்தினர் இவ்வாசிரியர்.
இலக்கணத்கொத்து இயற்றிய சுவாமிநாத தேசிகரும் இக்கருத்தினர்.
ஏற்ற வடமொழி இலக்கணச் சொற் களுக்கு விளக்கமாக உரைச்சூத்திரம் பல இவ்வாசிரியர் ஆண்டாண்டு இயற்றியுள்ளமை இவ்வுரையின் தனிச்சிறப்பு.
தற்சிறப்புப் பாயிரம் முதற்சூத்திரமாக அமைய, நூல் அரங்கேற்றம் இறுதிச்சூத்திரமாக அமைகிறது.
இல் வெளியிடப்பெற்ற தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பு விரிவான விளக்க உரையொடு நூலாசிரியர் கருத்தைத் தெளிவிக்க வல்லது.
பிள்ளைக்கவி .
பிள்ளைத்தமிழ் எனப்படும் பிரபந்தம்.
முன்னோர் பாடிய செய்யுளடிகள் பலவற்றை எடுத்துக் கொண்டு, தான் சிறிதளவு இயற்றிப் பாடல் அமைப்பவன்.
மூன்று முதல் இருபத்தொரு திங்கள் அளவும் என எல்லை வகுக்கிறது.
பன்னிரு பாட்டியல்.
பெண் ணுக்குப் பன்னீராண்டு என்பது வெண்பாப் பாட்டியல் செய்தி.
அரசற்கு முடிகவித்தல் பருவம் எல்லை என்னும், நவநீதப் பாட்டியல்.
பிரபந்த தீபிகை பருவந்தோறும் திங்கள் அல்லது ஆண்டு எல்லை வகுக்கிறது.
மூன்று முதல் திங்கள் வரை ஒற்றைப்படைத் திங்களில் இப்பருவங்கள் கொள்ளப் படும் என்று சிதம்பரப் பாட்டியல், இ.வி.
பாட்டியல், தொ.வி.
செய்யுளியல் என்பன கூறுகின்றன.
இந்திரகாளியம் பல பருவங்களைக் கூறுகிறது.
பிற பாட்டியல்கள் ஆண்பாற்பருவம் எனவும், பெண்பாற் பருவம் எனவும், பத்தாக வகுத்துத் தனியே வரையறுக்கின் றன.
காப்பு, செங்கீரை, தால், சப்பாணி, முத்தம், வருகை, அம்புலி என்பன இருபாற்பிள்ளைத் தமிழுக்கும் பொதுவான பருவங்கள்.
ஆண்பாற்கே சிறப்பாக உரிய இறுதி மூன்று பருவங்கள் சிறுபறை, சிற்றில், சிறுதேர் என்பன.
இந்நூல்கள் குறிப்பிடாத நீராடற்பருவம் மீனாட்சிஅம்மை பிள்ளைத்தமிழில் பாடப் பட்டுள்ளது.
பருவத்திற்குப் பத்துப்பாடல் என்பது பெரும்பான்மையான பாட்டியல்களது வரையறை.
காப்புப் பருவத்துக்கு பாடல்கள் அல்லது என வரவேண்டும் என நவநீதப் பாட்டியலும் இ.வி.
பாட்டியலும் குறிக்கின்றன.
பிள்ளைத் தமிழ் பிள்ளைக் கவி இஃது ஆண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ் எனவும், பெண்பாற் பிள்ளைத்தமிழ் எனவும் இருவகைப்படும்.
இதன் பருவங்கள் முதலியன பிள்ளைக்கவி யுள் காண்க.
பிள்ளைப்பருவம் கழியும் முன்னரே பாடுதல் வேண்டும் என்பது குறிப்பு.
முதியோரைப் பிள்ளையாகக் கருதிப் பாடு மிடத்தும் இப்பிள்ளைப்பருவத்தினராகவே கொண்டு பாடவேண்டும்.
ஒற்றைப்படை மங்கலம் தருவது நிறைமதிப் பக்கம் சுக்கில பக்கம் வளர்ச்சி தருவது.
இனி, பிள்ளைக்கவி, மேற்கூறிய திங்களெல்லையில் பாட முடியாக்கால், மூன்று, ஐந்து, ஏழ் ஆகிய ஒற்றை பெற்ற ஆண்டிலும் கொள்ளப்படும்.
சிறுபறை, சிற்றில், சிறுதேர் என்பன இனிப் பெண்பாற்கேயுரியன கழங்கு, அம்மானை, ஊசல் என்பன.
பிள்ளைத்தமிழின் யாப்பு வகுப்பும் ஆசிரியவிருத்தமும் பிள்ளைத்தமிழ் பாடும் யாப்பு.
பிற பாட்டியல்கள் கூறுவன பிள்ளைக்கவி எனும் தலைப்புள் காண்க.
பிள்ளைப்பாட்டு பிள்ளைத்தமிழ் அது காண்க.
புகழ்ச்சி மாலை அகவலடியும் கலியடியும் வந்து மயங்கிய வஞ்சிப்பாவால் வியத்தகும் மகளிரது சிறப்பினைக் கூறும் பிரபந்தம்.
புட்கரனார் எழுத்துக் குறி வெண்பா எழுத்துக் குறி வெண்பா காண்க.
புணர்ச்சி மாலை தண்டக மாலை சங்.
அக வெண்பா முந்நூறு கவியால் அமைந்த பிரபந்தம்.
புணர்ப்பாவை சக்கரக் கவியாகிய மிறைக்கவி விசேடங்களைக் கூறும் பண்டைய நூல் இதுபோது வழக்கற்றது.
புத்தமித்திரனார் வீரசோழிய நூலாசிரியர்.
இவர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
வீரசோழியம் என்ற தலைப்பைக் காண்க.
புதியா நுட்பம் ஒரு தருக்க நூல் வீ.
உரை புய வகுப்பு பாட்டுடைத்தலைவனது தோள்வலியைக் கூறும் கலம்பக உறுப்பு.
புயவருணனை சிறந்த தலைவனொருவனுடைய புயங்கள் செய்துள்ள வீரம் கொடை முதலிய செய்கைகளைப் பாராட்டி அப்புயங்களின் உருவ அமைப்பினையும் வருணித்தல்.
இது கலம்பகத்தில் புய வகுப்பு என்ற பெயரிற் காணப்படும் கலம்பக உறுப்பாம். இது பாடாண்துறைகளுள் ஒன்று.
காப்பியத் தலைவனுடைய திருப்புயங்கள் அடியவரை அளிக்கும் திறனையும், பகைவர்களை அழிக்கும் திறனையும் புனைந்து கூறும் துறை.
திருவரங்கக் .
புரவலனுக்குக் கேடு பரிசில் வழங்காதவன் அழிவு காண்க.
புராண சாகரம் பல அடியான் வந்த பஃறொடை வெண்பாக்களையும் கொண்டு அமைந்த தொரு பழைய தொடர்நிலைச் செய்யுள்.
புலவர் தம் வகைகள் கவி, கமகன், வாதி, வாக்கி என்று புகழப்படும் நால்வகை.
கவி முதலியவற்றின் விளக்கம் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
புள்வகை அகரம் வல்லூறு இகரம் ஆந்தை உகரம் காக்கை எகரம் கோழி ஒகரம் மயில்.
புறக்கோவை புறப்பொருள் தலைவனைக் கிளவித்தலைவனாகக் கொண்டு பாடப்படும் ஒரு பிரபந்தம் போலும்.
எடு திருவிருத்தம் முதலியன.
இப்பொழுது வகுக்கப்பட்ட துறைகள் அவ்வளவு பொருத்தமுடையன அல்ல என்பது நச்சினார்க் கினியர் கருத்து.
நச். புறநிலை .
சாதிப் பெரும்பண் நான்கனுள் ஒன்று.
உரை புறப்பாட்டு அகமல்லாத புறப்பொருட் செய்திகள் பற்றி அமைந்த புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து முதலியவற்றுப் பாடல்கள்.
புற நானூற்றுக்கே புறப்பாட்டு என்ற பெயரும் உண்டு.
மீனுண் கொக்கின் என்ற புறப்பாட்டும் அது என வரும் நச்சினார்க்கினியருரையுள் காண்க.தொ.
நச். புறப்பொருட்கோவை புறப்பொருள்மேல் வருவன புறப்பொருட் கோவை.
பூதத்தார் பாடல் ஆரிடப் போலிக்கு எடுத்துக்காட்டாகச் சுட்டப்படுவது.
இவ் வெண்பாவுள் இரண்டாமடி குறைந்து வந்து, ஆரிடப் போலியாதலின் அமைந்தது.
பூதபுராணம் தொல்காப்பியத்துக்கு முந்துநூல்களுள் ஒன்று.
மருட்பாவிற்கு வெண் சிவப்பு நிறமாம் இ.
பூர்வ மீமாஞ்சை வேதத்தில் கரும காண்ட ஆராய்ச்சி பற்றி ஜைம்நி முனிவர் இயற்றிய சாத்திரம்.
பெண்ணெழுத்து .
உயிர்மெய் பிங்.
முதன் மொ.
வாலை , தருணி , பிரவுடை , விருத்தை க்கு மேல் என்றும் சில பருவம் கூறுப.
பேதை முதலிய பருவ மகளிர்க்கு வயது பிறவாறும் கூறுப.
, பிங்.
, பொ.நி.
பெண்பாலெழுத்து பெண்ணெழுத்து, நெட்டெழுத்து ஏழும் ஆம்.
பெண்பாற் பிள்ளைக்கவி பெண்பாற் பிள்ளைத் தமிழ் அது காண்க.
அம்மானை, நீராடல், ஊசல் என இறுதிப் பருவங்கள் அமையப் பெறுவனவும் உள.
பிள்ளைத் தமிழ் காண்க.
பெண்பாற் பிள்ளைப்பாட்டு பெண்பாற் பிள்ளைத் தமிழ் காண்க.
பெதும்பை எட்டு முதலாகப் பதினொன்று காறும் ஆண்டு நிகழும் பெண்பாற் பருவம் உலாமகளின் பருவமேழனுள்ளும் இஃது இரண்டாவது.
பெயர் இன்னிசை பாட்டுடைத் தலைவன் பெயரினைச் சாருமாறு இன்னிசை வெண்பாவால் ,, என்ற எண்ணிக்கைப்படப் பாடுவ தொரு பிரபந்தம்.
ஈண்டுப் பாட்டுடைத் தலைவனது பெயரைச் சார்ந்துவரப் பாடப் படும் , , ஆகிய நேரிசை வெண்பாவாலமைந்த பிரபந்தம்.
பெயர் மாலை நாம மாலை என்பதன் பரியாயப் பெயர்.
அது காண்க.
பெரிய பம்மம் பழைய யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
அசைக்கு உறுப் பாகும் எழுத்துக்கள் பதினைந்து என்பதற்கு இந்நூல் சூத்தி ரம் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
பெரிய முப்பழம் பாட்டியல் மரபு கூறுவதொரு பண்டையிலக்கண நூல்.
பெரியாழ்வார் திருமொழியின் பெரும்பகுதிக்கு இவர் வரைந்த வியாக்யானம் கிட்டவில்லை.
திருவாய்மொழிக்கு இவர் வரைந்த இருபத்து நாலாயிரப்படி மிகச் சிறந்தது என்ப.
நம்பிள்ளையினது ஈடு இதனைப் பெரும்பாலும் விளக்குவதாக அமைந்துள்ளது.
பெருங்கலித்தொகை இறந்துபட்ட இடைச்சங்கத்து நூல்களிடையே ஒன்று என்ப இருங்கலி கடிந்த பெருங்கலித் தொகையொடு சிலப்.
உரைப் பாயிரம் அடிக்குறிப்பு பெருங்காக்கைபாடினியம் பெருங்காக்கைபாடினியாரால் இயற்றப்பட்டதோர் யாப்பிலக்கண நூல்.
இவர் தொல்காப்பியனார் காலத்தவர் என்பது பேராசிரியர் கருத்து.
இவருடைய நூலிலிருந்து நூற்பாக்கள் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இலக் கண விளக்கம் செய்யுளியல் பிற்சேர்க்கை காண்க.
பெருங்காக்கைபாடினியார் பெருங்காக்கை பாடினியம் எனத் தம் பெயரால் ஓர் யாப் பிலக்கண நூலியற்றிய புலவர்.
பெருங்குருகு தலைச் சங்கத்தே வழக்கிலிருந்த ஓர் இசைத்தமிழிலக்கண நூல்.
உரைப் பாயிரம் பெருங்குறிஞ்சி பத்துப்பாட்டுள் ஒன்றாகிய, கபிலர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாட்டு, கபிலர் பாடிய பெருங்குறிஞ்சியிலும் பரி.
, பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடல் பெருஞ்சித்திரனார் பாடல் என்பதற்குரிய குறிப்பு ஈண்டும் கொள்க.
, பெருந்தேவபாணி .
கடவுளரைத் துதிக்கும் இசைப்பா வகை.
உரை .
பதினோராம் திருமுறையைச் சார்ந்த, நக்கீரரால் பாடப் பெற்ற ஒரு சைவப் பிரபந்தம்.
பெருந்தேவனார் .
பாரதம் பாடிய சங்கப் புலவர்.
நச். .
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் பாரதவெண்பாப் பாடிய புலவர் .
பதினோராம் நூற்றாண்டினரான வீரசோழிய உரை யாசிரியர்.
பெருநாரை தலைச்சங்கத்து வழக்குப் பெற்றிருந்த இசை இலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
சிலப் உரைப். பெரும்பொருள் பொருட் பகுதி பற்றியதொரு விரிவான நூல் சீவக.
இது பெரும்பொருள் விளக்கம் எனவும் பெயர் பெறும்.
இதன் பாடல்கள் பல புறத்திணையியல் உரையிலும் புறத்திரட்டிலும் உள.
பெருமகிழ்ச்சி மாலை கற்புடைப் பெண்டிருடைய பெருமைகளைக் கூறுவதொரு பிரபந்தம்.
பேடியெழுத்து ஆய்த எழுத்து.
பேதை எழுவகைப் பருவமாகப் பிரிக்கப் பெற்ற மகளிரில், முதற் பருவத்தினள் வயது வரையறை ஐந்து முதல் ஏழாண்டு அளவும்.
பேரகத்தியம் அகத்தியரால் இயற்றப்பட்டதோர் இலக்கணநூல் அளவிற் பெரியதாயிருந்தமை சிற்றகத்தியம் என்ற பெயரை நோக்கப் புலனாம்.
இஃது இறந்துபட்டது.
இஃது இயல் இசை நாடகம் என்ற முத்தமிழிலக்கணமும் கூறிய மகா பிண்டமாக இருந்தது.
பேராசிரியர் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்க்கு முற்பட்டவர்.
காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
இவர் பொரு ளதிகாரத்தில் நச்சினார்க்கினியரால் மூன்று இடங்களில் போற்றப்பட்டுள்ளார்.
மெய்ப்பாடு, உவமம், செய்யுள், மரபு என்னும் பொருளதிகார நான்கு இயல்கட்கும் இவர் உரை உள்ளது.
திருக்கோவையார் உரையாசிரியரொருவர்க்கும் பேராசிரியர் என்ற பெயர் உண்டு.
இவ்விருவர் உரையும் திட்ப நுட்பம் வாய்ந்தவை தமிழுக்குப் பெருமை கூட்டுவன.
பேரிளம்பெண் எழுவகைப் பருவ மகளிருள் இறுதிப் பருவத்தவள் நாற்பது வயதினள் என்றது முப்பத்திரண்டு முதல் நாற்பதுகாறும் நிகழும் ஆண்டினள்.
பொங்கத்தம் பொங்கோ போரில் தோற்றவர் ஆடிக்கொண்டு கூறும் அபயக்குரல் திவ்.
பொய்கையார் ஆழி யிழைப்பப் பகல்போம் என்ற எழுத்தானந்த எடுத்துக் காட்டு வெண்பா பொய்கையார் என்ற பழம்புலவரால் இயற்றப்பட்டது.
, மூன்றாமெழுத்து ஒன்று எதுகைக்கும் பக்.
, முற்றியலுகரத்தான் இற்ற பிறப்பு எனும் வாய்பாட்டு ஈற்றுச்சீர் அமைந்த பாடற்கும் பக்.
, வெண்பா இலக்கணத்தில் திரிந்து ஆரிடப் போலியாய் அமையும் பாடல்களுக்கும் பக்.
, இவருடைய பாடல்கள் எடுத்துக்காட்டுக்களாகத் தரப்பட்டுள.
பொருத்தம் பத்து என்றல் அகலக்கவிக்கும், அதனைக் கொள்ளும் பாட்டுடைத் தலை மகனுக்கும் பத்துப் பொருத்தங்கள் குறைவின்றி அமைதல் இன்றியமையாதது.
அப்பத்துப் பொருத்தங்களாவன மங்கலம், சொல், பால், வருணம், உண்டி, தானம், அக்கரம், நாள், கதி, கணம் என்பன.
, பொருளதிகாரம் அகம் புறம் முதலியவற்றைக் கூறும் தொல்காப்பியம்.
. இலக்கணவிளக்கம் என்ற நூலின் மூன்றாம்பகுதி.
சொல்லதி காரத்தை அடுத்து நிகழ்வது இது.
பொருளியல் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தின் ஒன்பது இயல்களுள் ஐந்தாவது.
உரைப்படி உடையது.
பாயிரம் ச.
பால பொருளிலக்கணம் அகம், புறம் முதலியவற்றைக் கூறும் இலக்கண நூல்.
மெய்ப்பாடு, அணி, யாப்பு, மரபு என்பனவும் பொருளிலக் கணத்துள் அடங்கும்.
பொலிப்பாட்டு அறுவடை முடிவில் களத்தே தலைவனை வாழ்த்தி உழவர் பாடும் பாட்டு.
பொலிப்பாட்டுப் பாடப் புகுந்தாள் விறலி.
பொலிபாடுதல் களத்திற் சூடடிக்கும்போது உழவர் பாட்டுப் பாடுதல்.
இது வரலாற்று வஞ்சி என்று பாட்டியல் நூல்களில் கூறப்படும்.
அது காண்க.
ஒற்றெழுத்து என்பது ஈண்டு உயிர் மெய்யினையே குறிக்கும்.
ஙகரம் ணகர மிரண்டும் மொழி முதலாகாமையின் ஏனைய மூன்றும் கொள்ளப்படும்.
மகளிர் பருவம் .
பேதை, பெதும்பை, மங்கை, மடந்தை, அரிவை, தெரிவை, பேரிளம்பெண் என்னும் எழுவகைப் பெண் பருவம்.
வாலை, தருணி, பிரவுடை, விருத்தை என்னும் நால்வகைப் பெண்பருவம்.
எவ்வெம் மங்கலச்சொற்கள் எவ்வெம் முதலெழுத்துக்களை யுடைய சொற்களுக்கு உரிய என்பது வரையறுத்த பாட்டியல் குறிப்பிடும்.
நு, நூ, யூ இவற்றை முதலாகக் கொண்ட தலைவர் பெயர்களுக்கு ஏற்ற மங்கலச்சொல் எழுத்து என்பது.
அம்மங்கலச் சொல் முதற்கண் அன்றி நடுவிலும் இறுதி யிலும் நிற்கவும் பெறும்.
மங்கலத்தைக் குறித்துச் சொல் முதலிய மூன்றும் வேறுபடினும் அமையும்.
மங்கல வள்ளை உயர்குலத்து உதித்த மடவரலை வெண்பா ஒன்பதனால் வகுப்புறப் பாடுவதொரு பிரபந்தம்.
வகுப்பு சந்தப் பொலிவு. இ.
வெண்பா ஒன்பதனாலும் வகுப்பு ஒன்பதனாலும் என இரு வகையாகப் பாடுதலைச் சதுரகராதி சுட்டுகிறது.
அக்கருத் துக்கு வகுப்புச் சந்தவிருத்தத்தைக் குறித்தல் அமையும்.
மங்கை பன்னிரண்டு பதின்மூன்று வயதுடைய பெண் எழுவகைப் பருவமகளிருள் மூன்றாவது பருவத்தவள்.
மஞ்சரிப்பா பிரபந்த விசேடம்.
மடந்தை பதினான்கு முதல் பத்தொன்பது வரை வயதுடைய பெண் எழுவகைப் பருவமகளிருள் நான்காம் பருவத்தவள்.
மணிமாலை பிரபந்தங்களுள் ஒன்று வெண்பா இருபதும் கலித்துறை நாற்பதும் விரவிவரப் பாடப்பெறுவது.
சது. மதங்கியார் கலம்பகம் என்னும் பிரபந்தத்துள் குறிப்பிடப்படும் அகத் துறைகளுள் ஒன்று.
மதங்கர் என்பார் இசைக்கும் கூத்திற்கும் உரிய ஒரு சாதியார்.
மதங்கி ஆடல் பாடல்களில் வல்ல பதினாறு வயதுப் பெண் மதுரைக் கல.
மதிக்கணம் நூலின் முதற்சீர்க்குக் கொள்ளப்படும் பொருந்திய கணங் களுள் ஒன்று சந்திரகணம் எனவும் படும்.
இதற்கமைந்த சீர் புளிமாங்காய் நாள் மிருகசீரிடம் பயன் வாழ்நாள் தருதல்.
அடியார்க்கு நல்லார் உரையியற்ற உதவிய நாடகநூல்களுள் இதுவும் ஒன்று.
உரைப்பாயிரம் மதுரகவி .
இன்கவி பாடும் புலவன்.
திவ்விய பிரபந்தத்துள் கண்ணி நுண் சிறுத்தாம்பு என்ற பாசுரப்பதிகம் அருளிய ஆழ்வார் நம்மாழ்வாரைத் தம் வழிபடு ஆசானாகக் கொண்டவர்.
மந்திரவாதம் அறம் பொருள் இன்பம் வீடு பற்றிய நூல்களுக்குச் சார்பாக வந்த நூல்களுள் ஒன்று.
இதன்கண் உள்ள மறைப்பொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டே உணரப்படும்.
மயில்பாட்டு முருகப்பெருமான் வாகனமாகிய மயிலைச் சிறப்பித்துப் பாடும் பிரபந்தம்.
இது வகைப் பிரபந்தங்களின் வேறானது.
மயிலைநாதர் நன்னூற்குக் காண்டிகையுரை முதற்கண் வரைந்த சமண சமயப் புலவர்.
இவர் இளம்பூரணர், அவிநயவுரையாசிரியர், அமிதசாகரர் இவர்கள்தம் காலத்திற்குப் பிற்பட்டவர்.
இவர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டாயிருத்தல் கூடும்.
இவரது உரை பல அரிய நுணுக்கங்களையுடையது.
மயூரத் திரிசந்தம் வடமொழியில் பண்டிருந்த யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
இது பலவகை விருத்த வகைகளையும் அவ்விருத்த வகை இலக்கணங்களுள் சிறிது திரிந்த செய்யுள்களையும் எடுத்தியம்பியது.
மயேச்சுரம் பண்டை யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
இதன் ஆசிரியர் மயேச்சுரனார்.
இவர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரிய ரால் பெரிதும் புகழப்படுபவர்.
இந்நூற் சூத்திரங்களாக இதுபோது கிட்டியுள.
தொடைகள் சில, வெண்செந்துறை, குறட்டாழிசை, அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா, வஞ்சிவிருத்தம் எஞ்சிய யாப்பிலக்கணச் செய்திகள்யாவும் இந்த சூத்திரங்களில் சுட்டப்பட்டுள.
இலக்கணங்களுக்கு உதாரணங்களும் இவ்வாசிரியராலேயே எடுத்தோதப்பட் டிருந்தன.
முதலியன மயேச்சுரனாருடைய வேறு பெயர்கள் .
பிறை நெடுமுடிக் கறைமிடற்று அரனார் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர், .
நீர் மலிந்த வார்சடையோன் பேர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர், .
வாமமேகலை மாதையோர் பாகனார் நாமம் மகிழ்ந்த நல்லாசிரியர், .
உயரும் புரம் நகரச் செற்றவன் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர், .
திரிபுரம் எரித்த விரிசடை நிருத்தர் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர், .
பெண்ணொரு பாகர் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர், .
காமவேளைக் கறுத்த புத்தேள் நாமம் தாங்கிய நல்லாசிரியர், .
திரிபுரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுளின் திருப்பெயர் மகிழ்ந்த தொன்னூற் கவிஞர் முதலியன.
மலைபடுகடாம் இது கடைச்சங்கத் தொகுப்பாகிய பத்துப்பாட்டில் இறுதிப் பாடல்.
அரிச்சந்திரன் மனைவியை விற்றான்.
நளன் தன் மனை யாளை நடுக்காட்டில் பாதியாடையொடு நீத்துச் சென்றான்.
இராமன் சீதையைச் சிறை புகுமாறு விட்டான்.
பாண்டவர் திரௌபதியை மாற்றார் துகில் உரிவதைப் பார்த்துக் கொண்டு வாளா இருந்தனர்.
இத்தகையவர் தோன்றிய மன்னர் பரம்பரையினர், மறவராகிய எம் இல்லத்துப் பெண்ணை மணம் பேச வரலாமா?
மணம் என்ற சொன்ன வாயெச்சிலை உமிழ் மணவோலையைக் கிழித்துக் காற்றில் பறக்க விடு.
முத்தி கொடுக்கும் திருவெங்கை நாதர்தம் மலை வேடுவர் யாம்.
பெற்ற பெண்ணை அரசனுக்கு ஒருகாலும் கொடுக்க மாட்டோம்.
என்று மறவர் மணவோலை கொண்டு வந்த தூதுவனிடம் கூறியது விற்றதார் எனத்தொடங்கும் பாடல் வெங்கைக்.
பிற்சேர்க்கைப் பாடல் மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தம் இக்குவலயானந்த அணிநூலை இயற்றியவர் மாணிக்க வாசகர் என்ற சைவர்.
நூலாசிரியரே வரைந்ததோர் உரையும் இந்நூற்கு உள்ளது.
நூலைப் பதிப்பித்தவர் அதனை உரையுடன் பதிப்பிக்க வில்லை.
இந்நூல் உறுப்பியல் அணியியல் சித்திரவியல் என்ற மூன்று பகுப்புக்களையும், அவற்றுள் முறையே நூற்பாக்களையும் கொண்டு அமைந்து உள்ளது.
இந்நூலின் இறுதியில் சில பகுதிகள் கிட்டாமல் போயிருக்கலாம் என்பது உணரப்படுகிறது.
உறுப்பியலில் சொல்லிலக்கணம் சொல்லப்பட்டுள்ளது அவ்வியலின் இறுதியில் யாப்புப் பற்றிய சில செய்திகள் உள்ளன.
அணியியலில் அணிகள் கூறப்பட்டுள.
இறுதியியலில் சித்திரகவிகள், நூற்குற்றங்கள் முதலியன குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்நூல் குறிப்பிடும் சில அணிகள் உண்மையில் அணிகள் தாமா என்றே ஐயம் எழுகிறது.
இந்நூல் குறிப்பிடும் அணிகளுள் ஏறத்தாழ அணிகள் இவ்வாசிரியரே படைத்துக் கூறுவன.
அவற்றுட் பல உவமை, அதிசயம், தற்குறிப்பேற்றம் என்பவற்றுள் அடங்கிவிடுவன.
இந்நூலின் மூலத்தை டாக்டர் உ.வே.சா.
மாபாடியம் பாணினி சூத்திரங்களுக்குப் பதஞ்சலியார் செய்த பேருரை கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் வரையப்பட்ட இப்பேருரை இப்பொழுது சூத்திரங்கட்கே கிடைத்துள்ளது.
பிற்சேர்க்கை பக்.
மாபிங்கலம் வடமொழி யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்று.
பக். மாபுராணம் தமிழில் அகத்தியத்தின் பின்னர்த்தோன்றிய பேரிலக்கண நூல்.
இதன் சூத்திரங்கள் ஆசிரியத்தானும் வெண்பாவானும் ஆகியவை.
இவை இக்காலத்து மிகச் சிலவே கிட்டியுள.
இந் நூலில் மகரக்குறுக்கத்தின் பயனை எடுத்தோதிய நூற்பா ஒன்று யாப்பருங்கல விருத்தியுள் மேற்கோளாக இடம் பெறு கிறது.
வஞ்சிப்பா அகப்பொருள் பற்றிய பாடல்களில் சிறுபான்மை வரினும் சிறப்பின்று என்பது குறிக்கப் பெற்றுள் ளது பக்.
உயிரளபெடையும் மகரக் குறுக்கமும் தலைவன் பெயருக்கும் அவன் பெயருக்கு அடையாகிய சொற்கும் புணர்ப்பது குற்றம் எனவும் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
இடைச்சங்க காலத்து வழங்கிய இலக்கண நூலாக இதனை இறையனார் களவியலுரை சூத்திரம் குறிக்கிறது.
இதனை வாயுகணம் என இலக்கண விளக்கம் கூறுமாறு காண்க இ.
மாமூலனார் மாருத கணம் என்றார் என்பதும் அவ்வுரைச் செய்தி.
இதற்குரிய நாள் சுவாதி இதன் பயன் சீர்சிறப்பு நீக்கம் எனச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
மாலை பிரபந்த வகை.
இது கட்டளைக் கலித்துறையாகவோ, வெண்பாவாகவோ நூறுபாடல்கள் அந்தாதித் தொடையில் மண்டலித்து வருதல் சிறப்பு.
எடு திருவரங்கத்து மாலை.
இது கட்டளைக் கலித்துறை யால் வந்தது.
இவரே மாறன் அலங்காரம், திருக்குருகாமான்மியம் முதலியவற்றை இயற் றியவர்.
மாறனகப் பொருள் அகத்திணை இயலும் ஒழிபிய லும் விரிவாக உள்ளன.
அவை தொல்காப்பியத்தையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையையும் உட்கொண்டு அகப் பொருட்குச் சிறந்த விளக்கமாக அமைந்தவை.
இக்காலத்துக் கிட்டும் களவியல் வரைவியல் கற்பியல்களில் நம்பியகப் பொருளில் கூறப்படாத துறைகள் காணப்படுகின்றன.
இதற்கு இலக்கியமான பாடல்கள் கொண்ட திருப்பதிக் கோவை அமைந்துள்ளது.
அண்மையில் நூல் முழுவதும் உரையுடன் வெளிவந்து உள்ளது.
புதுவை ஃபிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப் பள்ளியின் பதிப்பு அது.
மாறன் பாப்பாவினம் பாக்களையும் பாவினங்களையும் நூற்பாக்களால் விளக்கா மல் இலக்கியங்களைக் கூறியே இந்நூல் விரிவாக விளக்கு கிறது.
நூலுள் பாடல்கள் உள.
இந் நூலாசிரியர் ஆம் நூற்றாண்டுப் புலவரான திருக்குரு கைப் பெருமாள் கவிராயர் என்ப.
நுட்ப அணி பரிகரம் என்ற அணியுள் அடக்கப்பட்டது.
அடுத்த மூன்றும் சொல்லிலக்கணத்திலும் பொருளியலிலும் புறத் திணையியலிலும் கூறியபடியே செய்யுட்கு அழகாதலின் கொள்ளப்பட்டன.
ஏனைய ஐந்தும் அழகு எய்துவதால் இலக்கியம் கண்டு இவ்வணியிலக்கணத்துள் கொள்ளப் பட்டன.
மாறனலங்காரம் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயரால் இயற்றப்பட்ட அணியிலக்கணநூல்.
இவ்வரும்பேரணிநூற்கு விருத்தியுரையருளிச் செய்தவர் தென்திருப்பேரைக் காரிரத்தின கவிராயர்.
இந்நூலுள் பாயிரமாக அமைந்த நூற்பாக்கள் பொதுவணியியல் நூற்பாக்கள் பொருளணியியல் நூற்பாக்கள் சொல் லணியியல் நூற்பாக்கள் எச்சவியல் நூற்பாக்கள் .
உதாரணப் பாடல் என்.
இதன்கண், வைதருப்பம் கௌடம் என்னும் இருநடைக்கும் இடைப்பட்டதாகப் பாஞ்சாலம் என, மூவகைச் செய்யுள் நெறி சொல்லப்படும்.
பொதுப்பாயிரமும் சிறப்புப்பாயிரமும் நன்னூல் போன்ற பிறநூல்கள் கூறுவதினும் சிறப்ப உள.
பொருளணிகள் விளக்கப்பட்டுள.
மடக்கணியின் சொல் லணி விரிவான திறங்கள் நூற்பாக்களால் பல எடுத்துக் காட்டுக்களுடன் திகழ்கின்றன.
வல்லினப்பாட்டு முதலாக எழுகூற்றிருக்கையீறாக இருப்பத்தாறு சித்திரகவிகள் சிறப்புற இடம் பெற்றுள.
சூத்திரங்கள், பாயிரத்திலும் பொதுவணியியலிலும் வெண்பாக் களாகவே நிகழ்கின்றன.
பிறவற்றில் ஆசிரிய நடையாக இயலுகின்றன.
இன்று நிலவும் அணியிலக்கண நூல்க ளிடை இதனை ஒப்பதும் மிக்கது மில்லை.
ஆயின் பயிலுதற் கண் கடுமை நோக்கி இவ்வரிய நூலை விரும்பிப் பயில்வார் அருகியே உளர்.
இந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம் பெருமுயற்சியால் அரிதாகப் பதிப்பித்த இந்நூற்கு இன்று காறும் மறுபதிப்பில்லை.
என்ற குறை நல்க அண்மையில் புதுவைபிரஞ்சுப்பள்ளி விளக்கங்களுடன் வெளியிட் டுள்ளது.
இது திருவரங்க ஆண்டவன் ஆசிரம வெளியீடு.
முகவைப் பாட்டு களத்தில் நெற்சூடுகள்மீது கடாவிட்டு நெல்லைப் பிரிக்கும் போது அவ்வினைஞர் பாடும் பொலிப்பாட்டு.
செங்கீரை போன்ற பிற பருவம் போல, இதன்கண்ணும் பத்துப் பாடல்கள் வரும்.
கனிவாய் முத்தம் தருகவே போன்ற வாய்பாட்டால் பாடல் முடியும்.
முத்தம் கலம்பகம் என்ற பிரபந்தத்தில் குறிப்பிடப்பெறும் அகத்துறை களுள் ஒன்று.
முத்துவீர உபாத்தியாயர் ஆம் நூற்றாண்டினர் தம்பெயரால் முத்துவீரியம் என்னும் ஐந்திலக்கண நூல் இயற்றியுள்ளார்.
இதன் சூத்திரங்கள் நூற்பா எனப்படும் ஆசிரியயாப்பின.
திருப்பாற்கடல்நாதன் கவிராயர் இந்நூற்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
நூலாசிரியர் தச்சமரபினர்.
முத்து வீரியம் முத்துவீர உபாத்தியாயரால் இயற்றப்பட்ட ஐந்திலக்கண நூல் ஆம் நூற்றாண்டினது.
அதிகாரம் தோறும் தற்சிறப்புப் பாயிரம் ஒன்று பரம்பொருளை வாழ்த்தி அதிகாரத்தை நுதலிப் புகுகிறது.
திருப்பாற்கடல்நாதன் என்ற பெயரினர் இதன் உரையாசிரியர்.
இனிக் கணநாள்களில் விலக்கியன ஒழித்தே பொருத்த முடைய நாள்களே கொள்ளப்படும் என்பதும் உரையிற் கொள்ளப்படும்.
விளக்கம் வருமாறு பாட்டுடைத் தலைவன் இராமன் என்க.
இதனானும் பாட்டின் முதற்சீர் முதலெழுத்து அமைதல் கூடாது என்பது.
இவற்றுக்குரிய எழுத்துக்கள் முறையே அ ஆ இ ஈ என்பனவும் ஆம்.
இவையும் புகுதல் கூடாது என்பது.
அவ் வுரையே நூலாகக் கருதப்படும்.
சிறப்புப் பாயிரப் பகுதிக்குச் சோழ வந்தான் அரசஞ் சண்முகனார் எழுதிய மறுப்பு நூலொன்றுண்டு.
அம்மறுப்புக்கு மறுப்பாகச் சூத்திரவிருத் திக்கு அரணாகச் செப்பறை விருத்தி என ஒன்றுண்டு.
இவ்விருத்தி யுரையுள் தொல் காப்பியச் சொல்லதிகார உரையாசிரியரான சேனாவரை யரும் திருக்குறள் உரையாசிரியரான பரிமேலழகரும் முனிவரால் பாராட்டப்படுவர்.
இவ் விருவரையும் அவர் மறுக்கு மிடங்களும் உள.
இவ்விருத்தி யுரையுள் முனிவ ருடைய இருமொழிப் புலமையும் கண்டு மகிழலாம்.
முதுகுருகு தலைச்சங்கத்து இயற்றப்பட்டுக் காலப்போக்கில் இறந்து போன நூல்களுள் ஒன்று.
முதுநாரை, முதுகுருகு என எண்ணப்படும் இவை இயற்றமிழ் நூலாயிருத்தல் கூடும்.
இறையனார் களவியல் உரையுள் சூ.
இடம் பெற்றுள்ளன இவை.
முதுநாரை முதுகுருகு போல இதுவும் தலைச்சங்க காலத்து நூலாய், இதுபோது இறந்துபட்டது.
உரை முதுமகன் முப்பதுக்கு மேற்பட்ட பிராயமுடையவன்.
முப்பேட்டுச் செய்யுள் இவ்விலக்கியத்துள் நான்கடியின் மிக்கு ஆறடியான் வந்த பாடல்களும் உள.
அவை கலிவிருத்தத்தின்பாலோ, கொச்சகக் கலியின்பாலோ சார்த்திக் கொள்ளப்படும்.
எடு குமரகுருபரர் அருளிய சிதம்பர மும்மணிக் கோவை.
மும்மணிக் கோவை இத்தொடர்நிலைச் செய்யுளின் பாடல்கள் இறுதி எழுத்தும் சொல்லும் இடையிட்டுத் தொடுத்த செய்யுளந்தாதி விகற்பத் தொடையால் இணைந்துள்ளன.
. முற்றவை அறிவால் முதிர்ந்தோர் கூடிய சபை.
கற்றோர் மொய்த்த முற்றவை நடுவண் பெருங்.
டு முறுவல் இறந்துபட்டதொரு பண்டை நாடகத்தமிழ்நூல்.
உரைப். டு மூவடி முப்பது இடைக்காடர் செய்ததாகக் கூறப்படுவதும், சிந்தடிச் செய்யுள் முப்பது கொண்டதுமான ஒரு நூல்.
, பன்னிருபாட்.
மெய்க்கீர்த்தி மாலை சொற்சீரடி என்னும் கட்டுரைச் செய்யுளால் குலமுறையில் செய்த கீர்த்தியை அழகுற மொழியும் பிரபந்தம்.
இது வேந்தற்கே சிறந்தது, மெய்க்கீர்த்தி வேந்தன் புகழ் சொல்லுவதாதலின்.
மெய்ப்பாட்டியல் இது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தின் ஆறாம் இயலாக உள்ளது.
மெய்ப்பாடு கூறிய ஓத்து ஆகுபெயரான் மெய்ப்பாட்டியல் எனப்பட்டது.
பேரா. இயற்றமிழ்ச் செய்யுளில் இயற்குறியன்றிச் செயற்கைக் குறி புணர்ச்சி வழக்காறில்லை.
உணர்வோடு உள்ளக்கருத்தை உரைக்கப் பல செயற்கைக் குறி வகுத்துக்கோடல் கூத்த நூல் வழக்காம்.
ஒருவருடைய உள்உணர்வுகளுள், மற்றவர் கண்டும் கேட்டும் அறியப் புற உடற்குறியால் புலப்படுவனவே இயற்றமிழ்ச் செய்யுளில் மெய்ப்பாடு எனப்படும்.
ஆதலின், அவையே இவ்வியலில் விளக்கப்பட்டுள.
முன். மேகவிடுதூது காதலனிடம் மேகத்தைத் தலைவி தூது விடுவதாகப் பாடும் பிரபந்த விசேடம்.
எடு திருநறையூர் நம்பி மேகவிடு தூது.
டு மேடகத்திரிசந்தம் இது பழைய வடமொழி யாப்பு நூல்களுள் ஒன்று.
மோதிரப்பாட்டு பண்ணத்தியாகச் சுட்டப்படுவனவற்றுள் ஒன்று.
பேரா. ய யாண்டு நிலை இப்பிரபந்த இலக்கணம் பன்னிருபாட்டியலில் மாத்திரம் காணப்படுகிறது.
பல்லாண்டு பாடுவது இப்பிரபந்தத்தின் நோக்கம்.
பெரும்பான்மை நேரிசைவெண்பாவாலும், சிறுபான்மை அனைத்துப் பாவாலும் மன்னன் பல்லாண்டு வாழ்க! என்று ஏத்துவது இது.
யாப்பருங்கலக் காரிகை யாப்பருங்கல ஆசிரியர் அமிதசாகரர் அவ்யாப்பு நூலுக்கு அங்கமாக யாப்பருங்கலக் காரிகை இயற்றினார்.
அலங்கார முடைத்தாகச் செய்யப்பட்டமையால் இந்நூல் காரிகை எனப்பட்டது.
இந்நூலின் சூத்திரங்கள் கட்டளைக் கலித் துறை யாப்பின.
முதல் மூன்றும் நீக்கப்படின், அவை ஆம்.
பல காரிகைகள் மகடூஉ முன்னிலை பெற்று நிகழ்கின்றன.
சில காரிகைகள் முதல் நினைப்பு உணர்த்துவனவாக உள.
தூங்கேந் தடுக்கல் என்ற காரிகை ஆசிரியராலே இயற்றப் பட்டது என்பர் சிலர்.
ஆயின் உரையாசிரியர் குணசாகரர் அக்காரிகையைக் கணக்கிடாமையாலேயே என்ற எண் ணிக்கை கிட்டிற்று.
அவர் கருத்துப்படி அக்காரிகையை ஆசிரியர் புனைந்திலாமை தெளிவு.
உரையாசிரியராம் குணசாகரர் அமிதசாகரர்தம் மாணாக் கரே என்பது பெரும்பான்மையோர் கருத்து.
உரை இயற்றி யவர் குணசாகரரா அன்றிப் பிறரொருவரா என்பதன்கண் கருத்து வேறுபாடுண்டு.
இந்நூலின் காலம் ஆம் நூற்றாண் டின் முற்பகுதி என்ப.
காலம் பதினோராம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என்ப.
இந்நூலுள் பொதுவும் சிறப்புமாகப் பாயிரச் செய்யுள் இரண்டும், உறுப்பியல் முதலாக ஒழிபியல் ஈறாகச் சூத்தி ரங்கள் தொண்ணூற்றாறும் உள்ளன.
சூத்திரம் ஆசிரிய நடைத்து.
இதன்கண், உறுப்பியலும் செய்யுளியலும் ஒழிபியலும் என முப்பெரும் பாகுபாடுகள் உள.
பிற இயல்களுள் இவ்வோத் துப் பாகுபாடு பெயர் பெற்றிலது.
இவ்வாசிரியரே யாப்பருங்கலம் என்னும் யாப்பிற்கு அங்க மாக யாத்த பிறிதொரு நூல் யாப்பருங்கலக் காரிகையாம்.
இந்நூற்கு அரிய விருத்தியுரை வரைந்தவர் குணசாகரர் என்ப மற்றொருவர் எனவும் கூறுப.
இவ்வுரையின் பெருமை, இந்நூலே யாப்பருங்கல விருத்தி என உரைப்பெயரொடு பிற்காலத்தே வழங்கப்படும் சிறப்பால் போதரும்.
பாயிர உரை யாமளேந்திரர் இசைத்தமிழ் நூலாசிரியருள் ஒருவர் சிலப்.
ல லக்கின கிரந்தம் அறம் பொருள் இன்பம் வீடுபேறு பற்றிய நூல்களுக்குச் சார்பாக அமைந்த நூல்களுள் ஒன்று.
இது குறிப்பிடும் மறைபொருள் உபதேசம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணரப்படும் என்று யாப்பருங்கல விருத்தியுரை கூறுகிறது.யா.
லாலி ஒருவகை ஊஞ்சற்பாட்டு.
இஃது ஒவ்வொரு பகுதியிலும் லாலி என்று முடிவது.
தாலாட்டு என்றலுமாம்.
இப்பாட்டியற்கண் பத்துப் பொருத்தங்களும், பிரபந்த வகைகளும், பா வருணம் முதலிய பலவும் சொல்லப்பட்டுள.
இதன் பண்டையுரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் உரிப்பொருட் செய்தியாகிய அகப்பொருளைப் பாடலுட் பயின்ற கருப்பொருளால் தொகுத்து விளங்கச் சொல்லுவது தொகைமொழியாகிய சுருக்கம் ஆம்.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் முழுதுமே இத்தகைய உள்ளுறைப் பொருண்மையால் வந்த தாக உரையாசிரியர் பெருந்தேவனார் குறிப்பர்.
உரை வசந்தமாலை தென்றலை வருணித்து அந்தாதியாகப் பாடும் பிரபந்தம்.
வசைக்கவி வசையைப் பாடும் கவி.
கவிகவிபாடுவோனையும் குறிக்கும்.
வசைகவி என இயல்பாகக் கூறினும் ஆம்.
வசைக்கூத்து செம்பொருள் அங்கதம் கலிப்பாட்டினால் வருவன இந் நூலுள் காணப்படும்.
இஃது ஒருநாடக நூல் போலும்.
பேரா. வசைப்பாட்டு வசைக்கவி காண்க.
வண்ணக்களஞ்சியம் வண்ணக்கவி பாடுதலில் வல்லுநன் வண்ணக்களஞ்சியப் புலவன்.
வணிகர் இயல் வைசியன் வாணிகத்தால் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறுமாறு.
வணிகர் வருணம் லவறன என்னும் நான்கு மெய்யும் வணிகர்க்குரிய எழுத் துக்கள்.
வருணம் எழுத்து.
வயிரபம் இது துறைக் கவிகளுள் ஒன்றாக வீரசோழியத்தில் கூறப்பட் டுள்ளது.
பிச்சியார் என்ற கலம்பக உறுப்பைக் குறிப்பது போலும்.
இது பயிரவம் என்று இருக்கலாம் எனத் தோன்றுகிறது.
பைரவம் என்ற ஒருவகைச் சிவவழிபாடு கொண்ட பிச்சியார் பற்றியதாகக் கோடல் பொருந்தலாம்போலும்.
வயிர மேகவிருத்தி தக்க யாகப்பரணி உரையிற் குறிக்கப்பட்ட இது, நேமிநாத உரையினைக் குறிப்பது என்பது மு.
இராகவையங்கார் ஆராய்ச்சியாற்கண்ட செய்தி.
வரருசி பாணினி வியாகரணத்துக்கு வார்த்திகம் செய்த முனிவர்.
வார்த்திகம் காண்டிகையுரை.
வரலாற்று வஞ்சி அகவல் ஓசையிற் பிறழாது, ஆசிரியப் பாவால், போர்க்களத் திற் செல்லும் படையெழுச்சியைக் கூறும் சிறு பிரபந்தம்.
சது. எடு நெல்லை வருக்கக் கோவை.
வருக்கக் கோவை அகப்பொருளில் ஏற்பனவற்றைக் கொண்டு அகர வரிசைப் படி வருக்கத்தால் பாடுவது வருக்கக் கோவை.
வருக்கமாலை மொழிக்கு முதலாம் வருக்கஎழுத்தினுக்கு ஒவ்வொரு கவி கூறுதல் என்னும் பிரபந்தம் அவ்வெழுத்தை முதலாகக் கொண்டு கூறுதல் என்க.
ஒளவையார் பாடிய ஆத்தி சூடி, கொன்றை வேந்தன் போல்வன எனலாம்.
அப்பர் பெருமாளது தேவாரத்துள் ஏ சித்தத் தொகைத் திருக்குறுந்தொகையுள் பாடல்கள்.
ஆகிய பன்னிரண்டும் உயிரெழுத்தால் வந்த வருக்க மாலை. இ.
வருணர்ப்பாட்டியல் பாட்டியல் நூல்களில் ஒன்றான இதன் நூற்பாவொன்று இலக்கணவிளக்கப் பாட்டியலுரையில் மேற்கோளாகச் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆதலின், சிறந்த பாட்டியல் நூலாக இது ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதாக இருத்தல் வேண்டும் என அறிகிறோம்.
வருணப் பொருத்தம் பன்னீருயிரும், கஙசஞடண என்னும் ஆறு ஒற்றும் மறையோர் வருணத்திற்குரிய எழுத்தாம்.
தநபமயர என்னும் ஆறு ஒற்றும் அரசர்க்குரியன.
லவறன என்னும் நான்கு ஒற்றும் வணிகர்க் குரியன.
ழ, ள என்னும் இரண்டு ஒற்றும் வேளாளர்க் குரியன.
ஒற்று எனப் பொதுப்படக் கூறினும், உயிரொடு கூடிய மெய் என்றே கொள்ளப்படும்.
வருணம் அரசர் அந்தணர் வணிகர் வேளாளர் என நால்வகைப்பட்ட சாதி நால்வேறு வருணப் பால்வேறு காட்டி மணி.
வரையறுத்த பாட்டியல் இப்பாட்டியல் நூல் மங்கலப் பொருத்தத்தினை மாத்திரம் தனது நூற்பொருளாக வரையறுத்துக் கொண்டமையால் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
சூத்திரம் கட்டளைக் கலித்துறை யாப்புப் பெறுகிறது.
சம்பந்த முனிவரால் இயற்றப்பட்டமை யின் இது சம்பந்தர்பாட்டியல் எனவும் படும்.
இப்பெயர் பெற்றது என்ப.
அன்றி ஞான சம்பந்தப் பெருமான் இவருடைய வழிபாட்டுக் குரவராதலும் கூடும்.
நூலாசிரியர் பெயர் துணியக் கூடவில்லை.
காலம் ஆம் நூற்றாண்டு எனலாம்.
இனி, வரையறுத்த பாட்டியல் சுட்டும் மங்கலமொழிகளும், அவற்றுக்கு ஏற்ற, பாட்டுரைத் தலைவனுடைய பெயரின் முதலெழுத்துக்களும் வருமாறு கா.
எழுத்து நு, நூ யூ.
பூ கௌ சை ம, மா, மி, மீ, மு, மூ வை, வெள.
திரு, திங்கள் கொ, கோ.
மணி கெ, கே.
நீர் கை சி, சீ தி, தீ, தை நொ, நோ பை.
சொல் ஒள சு, சூ, செ, சே தௌ நௌ.
கங்கை அ, ஆ, ஒ, ஓ த, தா, தொ, தோ, யோ.
வாரணம் ஞெ, ஞொ.
குஞ்சரம் இ, ஈ ஞா.
உலகம் ப, பா.
பார் ச, சா பெ, பே, பொ, போ வெ, வே.
தேர் உ, ஊ, எ, ஏ, ஐ நை, மை.
வலைச் சியார் கலம்பகம் என்ற பிரபந்தத்தில் குறிப்பிடப்படும்.
அகத்துறைப் பாடல்களுள் இஃது ஒன்று.
மதுரைக் கல.
வழிநடைப்பதம் வழியில் நடந்து செல்லும்போது கண்ட காட்சியை வருணித்துப் பாடும் பாடல்.
சிலப்பதிகாரத்துள் நாடு காண் காதையுள் இவ்வருணனைப் பகுதி நெடிய ஆசிரியத்தால் பாடப்பட்டுள்ளது.
வள்ளலார் பாடல் யாப்பு இராமலிங்க அடிகளார் அருளிய ஆறு திருமுறைப் பாடல்கள் எண்ணிக்கை பலவகைத் தனிப்பாடல்களின் எண்ணிக்கை .
வள்ளலாரது அருட் பெருஞ்சோதி அகவல் அடிகளாலியன்ற நிலை மண்டில ஆசிரியம் இவ்விரண்டடியெதுகையாக இகர ஈற்றால் ஜோதி என அமைவது.
திருவடிப் புகழ்ச்சி என்ற ஆசிரிய விருத்தம் சீர்க்கழி நெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
வள்ளலார் தாண்டவராயத் தம்பிரானார்க்கு வரைந்த திருமுகப் பாசுரம் சீர்க்கழி நெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம்.
ஒரு பொருள் பற்றிப் பல பாடல்கள் எழும் மாலைகளால் ஐந்தாம் திருமுறை அமைந்துள்ளது.
தேவ ஆசிரியம், போற்றித் திருவிருத்தம், நெஞ்சுறுத்த திருநேரிசை முதலாக அமைந்தவை யாப்பின் பெயரால் எழுந்தவை.
வருக்கமாலை வருக்கக் கோவைப் பிரபந்தங்களையொட்டி, பாங்கிமார் கண்ணி அமைகிறது.
இன்பமடல் எனவும் பெறும்.
ஆகவே, ஞானாசிரியனே வாக்கி எனப்படுவான்.
இது செய்யுள் இலக்கண மரபுக்குச் சிறிதே அப்பாலமைந்த ஆரிடச் செய்யுள் தொகையாகும்.
குடமூக்கிற்பகவர் திருமழிசை யாழ்வார் எனவும், வாசுதேவனார் சிந்தம் அவர் அருளிய திருச்சந்த விருத்தம் எனவும் மு.
இராகவஐயங்கார் கருதுகிறார்.
ஆழ்வார்கள் கால நிலை பக்.
பாக்களின் வருணம் பற்றிய நூற்பாக்கள் நான்கு இந் நூலினின்று மேற்கோளாக யாப்பருங்கல விருத்தியில் காணப்படுகின்றன.
சந்தம், தாண்டகம் என்ற விருத்த வகைகளை வாய்ப்பிய நூல் பாவினங்களாகக் குறிப்பிடுகிறது.
பண் நால்வகைத்து என்றற்கு வாய்ப்பிய நூற்பா மேற் கோளாகும்.
வாகையும் பாடாணும் பொதுவியலும் புறப் புறமாகும் என்பதற்கு வாய்ப்பிய நூற்பா மேற்கோளாகக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
சொல்லானது பெயர், தொழில், இடை,உரி என நால்வகைப்படும் என்பதற்கு வாய்ப்பிய நூற்பாக்கள் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள.
செந்துறை, வெண்டுறை என்பன இவையிவை என வாய்ப்பிய நூற்பாவால் விளங்கச் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்நூற்பாக்களை நோக்க, வாய்ப்பியம் என்பது இறந்துபட்ட பண்டைய முத்தமிழிலக்கண நூலோ என்று கருத வேண்டி யுள்ளது.
எனவே,தேமாங்கனி என வரும் சீர் வாயுகணம் ஆம்.
இந்திர காளியர் இக்கணத்திற்கு நாள் சுவாதி என்றார் பயன் சீர் சிறப்பு நீக்குதல் என்றார்.
பாடல்தோறும் ஈற்றடியில் வருகவே, வருக வருகவே என்று முடிதல் மரபு.
வித்தைக் கவி செய்யுளிலக்கணம் முதலிய கற்றுக் கவி பாடுவோன் வியாழமாலை அகவல் இடைச்சங்க காலத்து நூல்களுள் ஒன்று.
உரை விராகமாலை தன் பாங்கன் முதலானோரிடம் தனது காதல் மயக்கத்தைத் தலைவன் கூறுவது பற்றிப் புனையும் ஒரு பிரபந்தம்.
விதியைக் கூறும் நூற்பாவே தாம் நுதலிய விருத்த வகைக்கு எடுத்துக்காட்டா மாறு ஆசிரியர் யாத்துள்ள நயம் வியக்கத்தக்கது.
மாத்ராகணம் மாத்திரை கடவாது.
வடமொழியிலுள்ள இப்பாகுபாட்டைத் தமிழில் சீர்களிடைக் காண விரும்பு கிறார் இவ்வாசிரியர்.
அட்சரம் பற்றி வடமொழியில் எட்டுக் கணங்கள் கூறப்படும்.
அவற்றையும் ஒருவாறு சீருளடங்கத் தமிழ் விருத்தத்துள் இவர் காட்டுகிறார்.
வடமொழியில், இலகு ஒரு மாத்திரைக் குறில் எடு அ.
குரு இரண்டு மாத்திரை நெடில், இரண்டு மாத்திரை பெறும் குற்றொற்று எடு கா, கல், நெட்டொற்றுக்கும் இரண்டு மாத்திரையே.
சது வில்லுப்பாட்டு கோடைவிழா முதலியவற்றில் வில்லடித்து ஒருவகைப் பண்ணொடு பாடும் பாட்டு.
ஐ ஒள வளன என்பன ஐந்தும் நரகர் கதிக்குக் கூறும் எழுத்துக்கள்.
இவ்விரு கதியையும் குற்ற முடைய கதியென முதல்மொழிக்கு ஆகா என்பர்.
இவற்றுள் ழ ற ள ன உயிர்மெய்கள் ஒருவாற்றானும் மொழிமுதல் ஆகா.
யகர ரகர உயிர்மெய்கள் உயிர்க் குற்றெழுத்து ஒன்றனைச் சார்ந்தே மொழி முதலாகும்.
ஆகவே, தெளிவாக மொழி முதலாவன ஐ ஒ ஓ ஒள வ என்பனவே.
இவை மங்கலச் சொல்லின் முதலெழுத்தாதல் ஐயை, ஒண் கதிர், ஓங்கல், ஒளடதம், வாரிதி முதலியவற்றில் காண்க.
இவ்வைந்தன் பொருள் திரு, திங்கள், மலை, அமுதம், கடல் என்பன இ.
விளக்க உரை விளக்கத்தனார் பாடல் விளக்கத்தனார் பாடிய பலவகைப் பாடல்கள் தொகுக்கப் பட்டு விளக்கத்தனார் பாடல் என்று வழங்கப்பட்டன.
விளக்கத்தார் கூத்து புலன் எனப்பட்ட வனப்பின்பாற்படுவதாகிய வழக்கு வீழ்ந்த ஒரு நாடகத் தமிழ்நூல்.
இது வெண்டுறைச் செய்யுளான் இயன்றது.
சது. வேலின் ஓக்கிய விளக்குநிலை தொ.
என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
அது காண்க.
விற்பாட்டு வில்லுப்பாட்டு வில் போன்ற இசைக் கருவியை ஒலிக்கச் செய்து கதை தழுவிப் பாடும் பாட்டு.
வில்லுப் பாட்டுக் காண்க.
கூளப்ப நாயக்கன் விறலி விடு தூது எனும் பிரபந்தம் சுப்பிரதீபக் கவிராயரால் பாடப் பெற்றது.
காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி.
இதன் ஆசிரியர் உமாபதி சிவம்.
டு வீரசோழன் வீரசோழியம் என்னும் ஐந்திலக்கண நூலை இயற்றுவித்த பதினோராம் நூற்றாண்டுச் சோழமன்னன் ஆகிய வீர ராசேந்திரன் கி.பி.
வீரசோழியம் தமிழிலமைந்த ஐந்திலக்கணங்களையும் சுருக்கமாகக் கூறும் நூல்களில் காலத்தால் முற்பட்டது வீர ராஜேந்திர சோழன் காலத்தது கி.பி.
அவன் பெயரால் இயற்றப் பெற்றது.
இதன்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
பொன்பற்றி என்னும் ஊரினை யாண்டு வந்த சிற்றரசர் புத்தமித்திரனார் இந்நூலாசிரியர்.
ஆக்குவித்தோன் பெயரால் இந்நூல் பெயர் பெற்றது.
இதன் உரையாசிரியர் பெருந்தேவனார்.
நூலாசிரிய ரும் உரையாசிரிரும் புத்தமதச் சார்பினர்.
நூல் கட்டளைக் கலித்துறை நூற்பாக்களால் இயன்றது.
எழுத்து, சொல், யாப்பின் பிற்பகுதி இம்மூன்றதிகாரங்களும் பெரும்பான்மை யும் வடமொழி மரபினைத் தழுவியன.
பொருளதிகாரத்துள் பாடாண்பகுதியுள் நிகழும் உரைப்பகுதி நாடகம் பற்றிய பல வடமொழிச் செய்திகளைத் தருகிறது.
அலங்காரப் படலமும் வடமொழி அணிகள் பலவற்றைத் தழுவியது.
ஆயின், படியெழுதுவோரால் நேர்ந்த பிழைகள் பலவும் நீங்கத் தூயதொரு பதிப்பு இன்று வெளிவருதல் மிக இன்றியமை யாத ஒன்று.
என்று, புதுவை பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப் பள்ளி இந்நூலை விளக்கங்களுடன் வெளியிட்டுள்ளது.
திருவரங்கம் ஆண்டவன் ஆசிரியப் பதிப்பு. எழுத்தும் சொல்லும் யாப்பின் பிற்பகுதியும் வடமொழி இலக்கணங்களைத் தமிழில் வலிந்து புகுத்தியவாகத் தோன்றும்.
வீரமாமுனிவர் பெஸ்கி என்ற இயற்பெயருடைய இத்தாலிய நாட்டுப் பாதிரியார்.
இவர் காலம் கி.பி.
முதல் வரை.
வீரமாலை வீரனைப் புகழ்ந்து பாடும் பாடல் வகை.
சது. வெண்கவி பொருள் கடைசிநூல் பக்.
வெண்டாளி இறந்துபட்டனவாகிய இடைச்சங்க நூல்களுள் ஒன்று.
இவை பாணியும் இயமும் தூக்கும் பொருந்துமாறு இயன்றவை.
காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
இதன் உரையாசிரியர் பெயர் தெரிந்திலது.
இப்பாட்டியல் முதன்மொழியியல், செய்யுளியல், பொதுவியல் என முப் பாகுபாடுகளைக் கொண்டது.
அவற்றுள் வெண்பாக்கள் உள.
வெண்பாமாலை புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறப்பொருளை அழகிய வெண்பா எடுத்துக்காட்டுக்களால் விளக்கும் இலக்கண நூல்.
இந் நூலாசிரியர் ஐயன் ஆரிதனார் சேரர் பரம்பரையில் தோன்றியவர் ஆரித கோத்திரத்தினர்.
சாஸ்தாவாகிய ஐயனாரது பெயராக இப்பெயர் பல விடத்தும் வழங்கு கின்றது.
திருவிடைக்கழியைச் சார்ந்த குராஞ்சேரியிலுள்ள சாஸ்தாவின் பெயர் ஐயனாரிதன் என்பது.
கைக்கிளைப் படலத்துள் ஆண்பாற் கூற்றுக்கு அமைந்த துறைகளும், பெண்பாற் கூற்றுக்கு அமைந்த துறைகளும் நூற்பாவால் பெயர் சுட்டப்பட்டுள.
பெருந்திணைப் படலத் துள் பெண்பாற் கூற்றும் இருபாற் கூற்றுமாகிய துறைகள் நூற்பாவால் சொல்லப்பட்டுள.
இவ்வாற்றால் இந்நூலுள் நூற்பாக்கள் உள.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களாலும், பரிமேலழகர், அடியார்க்குநல்லார், புறநானூற்றுரையாசிரியர் முதலியோ ராலும் இந்நூல் வெண்பாக்கள் மேற்கோள் காட்டப்பெற் றுள.
இலக்கணவிளக்க நூலார் இந்நூலையே தம் புறத்திணை யியலுட் பெரும்பான்மையும் எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
இவை யெல்லாம் இந்நூற் பெருமைக்குச் சான்று பகர்வன.
புற நானூற்றுப் பாடல்கட்குத் திணைதுறைகள் இந்நூல்வழியே குறிக்கப்பட்டுள.
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியற் செய்திக்கும் இந்நூற் செய்திக்குமிடையே வேற்றுமைகள் சில உள.
காஞ்சி என்று தொல்காப்பியனார் குறித்தது நிலையாமையைக் கூறுவது.
காஞ்சிப் பொதுவியற்பால என இந்நூலுள் வரும் துறைகள் தொல்காப்பியனார் கருத்தைச் சிறுபான்மை சுட்டுவன.
இவ்வாசிரியர் வாகை ஒழிபாகக் கூறிய செய்திகள் ஆம் சூத்திரம் தொல்காப்பியத்தில் பால் அறிமரபின் பொருநர் கண்ணும் புறத்.
நச் என்னும் ஓரடிக்கண்ணேயே குறிப்பாக உணர்த்தப்பட்டன.
இரண்டு நூல்களிடையேயும் பல செய்திகள் தம்முள் ஒப்புமையுடையன.
ஆயின் இந்நூற்கு முதல்நூல் தொல்காப்பியம் அன்று பன்னிரு படலமே.
நூல் தொடக்கத்தே விநாயக வணக்கமும், சிவபிரான் வணக்க மும் பாடப்பட்டிருத்தலின், ஆசிரியர் சிவ வழிபாடுடை யராதல் தெளிவு.
புலவராற்றுப்படை முதலான துறைகளில் திருமால் முதலிய பிற கடவுளரையும் சிறப்பப் பாடியுள்ளமை இவரது சமயப் பொறையைப் புலப்படுத்தும்.
அடிகளால் ஆசிரியப்பாவான் இயன்ற சிறப்புப் பாயிரம் நூற்கு அணி செய்கிறது.
நூற்கு உரை இப்பாடலினின்று தொடங்குகிறது.
இவரது காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்ப.
வெண்பா அளவடிக்கோதிய எழுத்து வரையறை மிகாது செல்வது இவரது காலத்தின் சேய்மையைப் புலப்படுத்தும்.
திட்ப நுட்பம் சான்று சிறந்த செய்யுட்சொற்களால் தேர்ந்து யாக்கப்பட்டன இவ்வெண்பாக்கள்.
குறளடியாகவும் அளவடியாகவும் கொளு நிகழ்கிறது.
இந்நூற்கு உரையாசிரியர் சயங்கொண்டசோழ மண்டலத்து மேற்காநானாட்டு மாகறலூர் கிழார் சாமுண்டி தேவ நாயகர் என்பார்.
அப்பெயரால் அவர் வேளாண் மரபினர் என்பது தெளிவு.
இவ்வழகிய நயமிக்க உரையில்லையேல், இந்நூலின் அருமை பெருமைகள் நமக்குப் போந்திரா.
உரை பொழிப்புரையாகச் சொற்கள் கிடந்தபடியே அமைந்துள் ளது ஒரோவழி இலக்கணக்குறிப்பு இடம் பெறுகிறது.
தொல்காப்பிய மேற்கோளொடு, பிற இலக்கிய மேற்கோளும் மிக இன்றியமையாமைப்பட்டவிடத்தே காணப்பெறு கின்றன.
உரையில் வடசொற்கள் ஓரளவு பயில்கின்றன.
இதன் முதற்பதிப்பு டாக்டர் ஐயரவர்களால் இல் வெளி வந்தது.
வெண்பாவிற்கு நாளுரிமை கார்த்திகை முதலாக ஆயிலியம் ஈறாக ஏழு நாள்களும் வெண்பாவிற்குரியன.
கார்த்திகை, உரோகணி, மிருகசீரிடம் திருவாதிரை, புனர்பூசம், பூசம், ஆயிலியம் என்பன. இ.
வெண்புணர்ச்சிமாலை முந்நூறு வெண்பாக்கள் கொண்ட பிரபந்த வகை.
வெள்ளைக் கவி புன்மையான கொச்சையான சொற்களால் பாடுவோன்.
இனி, பிறரைத் தொடங்கச் செய்து கவிபாடுவோன் எனவும், பிறர் தொடங்கிப் பாடும் துதிக்கவி எனவும் பொருள் சொல்லப் பெறும்.
இவை சீர் முதலாகாமையின் இவற்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி வேண்டா ஆயிற்று. இ.
வேற்றிசைப்பா சருக்கம் அல்லது இலம்பகத்தின் முடிவில் வேறுபாடான இசை பெற்று வரும் பா.
வேறு வகை இரட்டைமணி மாலை வெண்பாப் பத்தும், விருத்தம் பத்தும் அந்தாதித் தொடை யான் பாடுதலும் இரட்டைமணிமாலையாம்.இ.
வேனின்மாலை இளவேனிலையும் முதிர்வேனிலையும் சிறப்பித்துப் பாடுவ தொரு பிரபந்தம்.
படிக்காசுப் புலவர் இவருடைய மாணாக்கர்.
இவருடைய வேறு பெயர் வைத்தியநாத நாவலர் என்பது.
வைதாளி பொதுவாக அரசரைக் காலையில் துயிலெழுப்புமுன் புகழ்ந்து பாடும் பாட்டு.
இது நீக்கப்பட வேண்டிய நாள்களுள் ஒன்று.
பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர்க்கு முதற்சீர் அமைக்கும் போது இது நீக்கப்பட வேண்டும்.
பாயிரம், மரபியல் அ அஃகா வன்பு பெருக்கத்தைக் குறையாதவாறு செய்யும் வலியுடைத்தாகிய அழுக்காறின்மை.
இஃது ஆத்திரையன் பேராசிரியன் கூறிய பொதுப்பாயிரத்துள் நல்லாசிரியனுக்குரிய பண்புகளிடை ஒன்று.
வன்பு, வலி என்பன ஒரு பொருளன.
அஃகா அன்பு என்றல் பொருந்தாது.
அன்பு முதலாயின ஆசிரியனுக்குரிய முதல்உறுப்பு ஆகிய குடிப்பிறப்பின் பொது இயல்பின்கண் அடங்கும்.
பிற உறுப்பினுள் அழுக்காறாமை கூறப்படவில்லை.
அழுக்காறிலாமை இன்றேல், ஏனைய உறுப்பெல்லாம் ஒருங்கு இருப்பினும் பயனின்று.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுள் அவையமுல்லை பற்றிய வெண்பா விலும் அன்பு கூறப்படாமல் அழுக்கா றாமையே கூறப்பட் டுள்ளது.
ஆதலின் அஃகாவன்பு என்பதே நல்லாசிரியன் பண்பினுள் ஒன்றாகும்.
, அகக்காழிற் குரியன அகக்காழ் மரத்தினுள்ளே உறுதியான வயிரப் பகுதி.
அகக்காழ் உடையது மரம்.
தொகை. இலை, தளிர், முறி, தோடு, சினை, குழை, பூ, அரும்பு, நனை என்பன.
அகத்தியனுக்கு மாணாக்கர் பன்னிருவர்.
தொல்காப்பியன் முதலான அவருள்ளே, தொல்காப்பியன், அவிநயன் முதலா யினார் முதல்நூலாகிய அகத்தியத்தினின்று இயற்றமிழை வேறுபிரித்து வழிநூல் செய்தனர்.
பெருநாரை, பெருங்குருகு முதலாய நூலுடையார் இசைத்தமிழை வேறுபிரித்து வழி நூல் செய்தனர்.
அவ்வழிநூல்கள் எல்லாவற்றினும் சிறந்தது சிகண்டி செய்த இசை நுணுக்கம்.
முறுவல், சயந்தம், குண நூல், செயிற்றியம் முதலாய நூலுடையார் நாடகத்தமிழை வேறுபிரித்து வழிநூல் செய்தனர்.
இசைநுணுக்கம் போலவே, தொல்காப்பியத்தின் முன்னர்த் தோன்றிய வழிநூல்கள் பூதபுராணமும் மாபுராணமும் ஆம்.
தொல் காப்பியன் முதற் பன்னிருவரும் ஓரொருவர் ஓரொரு படலமாகப் பன்னிருபடலம் என்னும் வழிநூல் ஒன்றும் செய்தனர்.
. முனைவனை வழிபட்டுத் தலைவராயினார் இயற்றிய நூல்கள் செயற்கை முதல்நூல் எனப்படுவன.
அகப்பாட்டெல்லை அகப்பாட்டெல்லையாவது ஒரு பரப்பின் கிடக்கையினை அகப்படுத்தும் எல்லை.
இவ்வாறு அகப்பாட்டெல்லை என்று வேங்கடம் குமரியைச் சுட்டுவது பொருந்தாது என இளம்பூரணரையும் நச்சினார்க்கினியரையும் அரசஞ்சண் முகனார் மறுப்பார்.
குமரியை யாறு என்றல் பொருந்தாது.
குமரியை அவ்விரு வரும் குமரியாறு எனக் கொண்டனர்.
சிறப்புப் பாயிரம்.
நச். எனவே, ஒரு நிலப்பரப்பின் வெளி எல்லைகள் அதற்கு அகப்பாட்டு எல்லையாகும்.
அகல உரை உரைவகைகளுள் அகலமும் ஒன்று இன்றியமையாத யாவையும் விளங்க ஐயம்நீங்கக் கடாவிடைகளால் பரந்துபட உரைப்பது.
இவ்வுரை, அகலம் என்றே கூறப்படும்.
விருத்தி யுரை என்பதும் அது.
பேரா. அகலா நடைத்தாதல் நூலுக்கு அழகாம் பத்தனுள் இதுவும் ஒன்று.
அஃதாவது சூத்திரம் சில்வகை எழுத்தால் செறிந்து மிகவும் விரிந்து கிடவாத நடையை யுடையது ஆதல்.
. அணிந்துரை நூலை அணிந்து முன்னர் உரைக்கப்படுதலின், பாயிரம் அணிந்துரை என்னும் பெயர்த்தாயிற்று புனைந்துரை என்பதும் அது.
அதங்கோட்டாசாற்கு அரில்தபத் தெரிதல் அதங்கோட்டாசானுக்குக் குற்றம் அற ஆராய்ந்து கூறல்.
அகத்தியனார் மாணாக்கர் பன்னிருவருள் அதங்கோட்டா சிரியரும் ஒருவர் தொல்காப்பியனார்க்கு ஒருசாலை மாணாக்கர்.
நச். அதங்கோட்டாசான் அகத்தியனாருடைய மாணாக்கர் பன்னிருவருள் இவரும் ஒருவர் தொல்காப்பியனார்க்கு ஒருசாலை மாணாக்கர் நான்மறையும் நன்கு கற்றவர்.
அதங்கோடு என்கிற ஊரில் தோன்றிய ஆசிரியர் ஆதலின் இப்பெயர் பெற்றார் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவர் கூறிய வினாவிற்கெல்லாம் தொல் காப்பியனார் குற்றமற விடையிறுத்தார்.
நச். அதங்கோட் டாசாற்கு அரில்தபத் தெரிந்து என்பது தொல் காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரஅடி.
அதங்கோடு இக்காலத் திரு விதாங்கூர் என்ப.
அதர்ப்பட யாத்தல் அஃதாவது நெறிப்பட யாத்தல்.
வழியின்வகை நான்கனுள் ஒன்று மொழிபெயர்த்து அதர்ப்பட யாத்தல்.
மொழி பெயர்த்தலாவது பிற பாடையாற் செய்யப்பட்ட பொரு ளினைத் தமிழ்நூலாகச் செய்தல்.
மொழிபெயர்த்துச் செய்யுமிடத்து அது கிடந்தபடியே செய்யப்பட வேண்டு மன்றித் தொகுத்தும் விரித்தும் தொகைவிரியாகவும் செய்தல் ஆகாது.
அவ்வாறு செய்யின் அஃது இருமொழியார்க்கும் பயன்படாது.
பேரா. அதர்ப்படுதல் நெறிப்படுதல்.
அதர்ப்பட யாத்தல் காண்க.
பேரா. அதிகரித்தல் அ அதிகரித்தலாவது அதிகாரம் செலுத்துதல்.
அஃது இருவகைப்படும்.
முன்னுரை சிவஞா.
ஆ பதினான்கு வகையால் நூலுக்கு உரை உரைக்கப்படுவன வற்றுள் அதிகாரம் என்பதும் ஒன்று.
அஃதாவது அதிகாரத் தொடு பொருந்த உரைக்கவேண்டு மிடத்தே உரைத்தல்.
இ அதிகரித்தலாவது கற்றல், அவைநீ அதிகரித்தற் குரியை அரிசமய, பராங்குச.
டு அதிகாரச் சூத்திரம் சூத்திரவகை ஆறனுள் அதிகாரம் என்பதும் ஒன்று.
உரை அதிகாரப் புறனடை அதிகாரவிறுதியிற் கூறும் புறனடைச் சூத்திரம்.
எடு செய்யுள் மருங்கினும் தொ.
என்பது தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரப் புறனடை அதிகாரம் அதிகாரம் என்னும் சொல் முறைமை, இடம், உரிமை தொ.
பேரா. எனவும், தகுதி வேதா.
எனவும், நூற் பிரிவு எனவும், நூல் எனவும் பொருள்படும்.
அதிகரித்தல் காண்க.
அதிகார முறைமை தொல்காப்பியனார் சுட்டும் உத்திவகைகளுள் இரண்டா வது.
முன்நின்ற நூற்பாவின்பொருள் பின் வரும் நூற்பாக்க ளுள் ஒன்றற்கோ பலவற்றிற்கோ தேவைப்பட்ட அளவு தொடர்பு கொள்ள வைத்தல்.
என்ற நூற்பாவிற்கும் கொள்ள வைத்தல்.
முன்னர்ப் பலபொருள் அதிகரித்தவழிப் பின்னும் அம்முறை யினானே விரித்து உணர்த்துதல்.
ஓரிடத்து நின்ற சொல் அடுத்து வரும் நூற்பாக்களோடு இயைதலும் அதிகார முறையாகும் என்பர் மாறனலங்கார உரையாசிரியரும்.
அது, அகர இறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் எ.
இதனை நன்னூல் ஓத்து முறை வைப்பு எனவும் , மாறனலங் காரம் உரைமுறை வைப்பு எனவும் கூறும்.
அதிகாரி இச்சொல், உரிமையுடையவன், தகுதியுடையவன், கற்றற் குரியவன் எனப் பொருள்படும்.
விரு. டு அதிதேசம் மாட்டெறிந்தொழுகல்.
ஒன்றற்குரியதை மற்றொன்றிற்கு ஏற்றிக் கூறுகை.
ஒப்புமையா னுணர்த்துகை.
அதிதேச வாக்கியம் தர்க்கபா.
டு அதிவியாப்தி இலக்கிய மல்லாததன்கண்ணும் இலக்கணம் செல்லும் குற்றம் இது.
பசுவுக்குக் கொம்புண்டு எனின், கொம்புடைய மான் முதலிய பிற விலங்கின்மேலும் இவ்விலக்கணம் செல்லுதலின், இஃது அதிவியாப்தி என்னும் குற்றமாம்.
மிகைபடக்கூறல் என்பதும் அது.
அந்தணர் இயல் அந்தணர் அழகிய தண்ணளியை யுடையார் எனப் பரி மேலழகரும் குறள்.
, அந்தத்தை வேதாந்த தத்துவத்தை அணவுவார் அறிவார் என நச்சினார்க்கினியரும் கலி.
கடவுள். பொருளுரைப்பர்.
குடையும் செருப்பும் கூறலும்உண்டு.
துறவிகளான ஹம்ஸர், பரமஹம்ஸர் ஆகியோர் ஒருகோலுடையார்.
அவர்கள் நூல் களிற் கூறப்படார்.
முக்கோல் கொண்டவர்கள் பஹூதகர், குடீசகர் என்பார்.
அன்னோர் உலகியலால் துறவாது, பிச்சை கொண்டும் பிற இடத்திருந்து தமது உண்டும் வாழ்வார்.
அவர்களே ஈண்டுக் கூறப்பட்டாராவார்.
வெண்பாப் பாட்டியல் கூறும் அந்தணர் இயல்.
மேலும், எப்போதும் சிவன் சேவடிகளைப் போற்றும் செயலுடையார் அந்தணர்.
அன்னார்க்கு உவமையாகத் தீயையும் பிரமனையும் கூறுதல் மரபு.
, நவதீதப்பாட்டியலும் இக்கருத்துக்களையே நவிலும்.
புனைந்துரை வகையான் ஒரோவழிக் கூறவும்படும்.
பேரா. அந்தணர்க்குச் சிறப்பு விதி அந்தணாளர்க்கு அரசுரிமை எய்தி நிற்றல் விலக்கப்படாது.
அரசர் இல்லாத விடத்தே அந்தணரே அவ்வரசியல் பூண்டு ஒழுகலாம் என்பது.
பேரா. அந்தணர்மாலை, கொடி, பொருள் அந்தணர்மாலை தாமரை கொடி வேதம் பொருள் தருப்பை, முஞ்சிப்புல், சமித்து.
, அப்பர் ஆண்ஆட்டினை வழங்கும் மரபு பற்றிய பெயர் இது.
ஆண்பால் மரபு பற்றிய பெயராகிய இது குரங்கினைக் குறித்தலும் உண்டு என்பர் பேராசிரியர்.
, அயிந்திரம் ஐந்திரம் என்னும் இந்திரனால் இயற்றப்பட்ட வடமொழி இலக்கணநூல்.
அயிந்திரம் உத்தர.ரா.அனும. ஐந்திரம் காண்க.
டு அரங்கேற்றம் புதுநூல், நடனம் முதலியவற்றை முதன்முறை சபைக்கு ஏற்பித்தல்.
அரங்கேற்று அரங்கேற்றுதல்.
அரங் கேற்றுப்படி எனினும் ஒக்கும்.
டு அரங்கேறுதல் புதுநூல் முதலாயின சபைக்குமுன் அங்கீகாரத்திற்கு வருதல்.
அரிமா நோக்கம் சூத்திரநிலை நான்கனுள் ஒன்று.
இஃது இலக்கியத்துள்ளும் பொருந்தும்.
அறத்துப்பாலிறுதிக் கண் அமைந்த ஊழியல், முற்கூறிய அறத்திற்கும், பிற்கூறும் பொருளின்பங்கட்கும் இன்றியமையாமைப்படுதல் நோக்கி ஆண்டு அமைந்தமை சிங்கநோக்கம் ஆம்.
அவதாரிகை நூல்முகத்து உரைக்கப்படும் முன்னுரை.
இத்தோற்றுவாய் நூலின் உட்பகுதிகளிலும் அமையும்.
அவ்வாற்றல் இருப்பினும், சினம் கொள்வாராயின் மாறுபா டாகிய கலாம் நிகழுமாதலின், முன்னர் இருந்து கொண்டு சினப்பார் அடுத்துக் கடியப்பட்டார்.
அவ்வாறு சினவாராயி னும் பொய் சொல்லின் அவைக்கு இழுக்காம் ஆதலின், பொய்ம்மை பல பேசுவார் அடுத்துக் கடியப்பட்டார்.
அவ்வாறு பொய் கூறாராயினும் அடிக்கடி நகுதல் அவமதிப் பைக் காட்டுமாதலின், நகுதல் செய்வார் அடுத்துக் கடியப் பட்டார்.
தடுமாறாத மனத்தராயினும் தீயவற்றை எண்ணுவராயின் கேள்வியால் பயனெய்த மாட்டாராதலின் தீயவை செவிகொடுத்துக் கேட்பார் இறுதியாகக் கடியப்பட்டார்.
கடியப்படுதல் நீக்கப்படுதல் பா.
அளகு அளகு என்னும் மரபுப்பெயர் கோழி கோட்டான் மயில் இவற்றது பெண்பாலை யுணர்த்தும்.தொ.
, பேரா. அறியாது உடன்படல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளில் ஒன்று.
பேரா. கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினும், கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே தொ.
நச். என்றாற் போலப் புறனடை கூறுதல் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
இறந்தது காத்தல் ஆசிரியன் தான் துணிந்து கொள்ளப் பட்ட பொருளாகும்.
ஆயின் இது தன்னால் துணியப்படா தாகித் தான் நூல் செய்த காலத்துத் தன்னால் கூறப்படாது விடுக்கப்பட்ட செய்திகள் பற்றியதாகும்.
பேரா. தக்கவழி அறிதல் வழக்கத் தான எ.
நச். ஒல்வழி அறிதல் வழக்கத்தான எ.
நச். என்றாற் போல வழக்கு நோக்கி அறிக என்ற கருத்தில் கூறுதல் இவ்வுத்தியின் இனம்.
பேரா. தான் அறியாத பொருளைப் பிறர் கூறியவாற்றான் உடன் படுதல் என்பர் இளம்பூரணர்.
ஏழாம் நரகம் இத்தன்மைத்து எனச் சான்றோர் கூறியவழித் தனக்கு அது புலப்படாதாயினும் தான் அதற்கும் உடன்படல் இது.
வழிநூலாசிரியர்க்கும் இஃது உரித்து.
மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொ.
என்றாற் போல்வன கொள்க.
பாட் தொ.
பேரா. அறுவகை அறிவு பெறும் உயிர்கள் புல்லும் மரனும் ஊற்றுணர்ச்சி ஒன்றே யுடையன.
நந்தும் முரளும் நாவுணர்வோடு, ஒன்று தாக்கியபோது அறியும் ஊற்றுணர்வும் உடையன.
மக்களுள் ஐயறிவுடையார் மாக்கள் எனவும், ஆறறிவு உடையோரே மக்கள் எனவும் கூறப்படுவர்.
மாக்கள் மா கள் எனப்படும் விலங்குகள் ஐயறிவே யுடையன.
தும்பி முதலிய உயர்ந்த வண்டுகளுக்குச் செவியறிவும் உண்டு என்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஓரறிவு கிளை புதலும் கொடியும் போல்வன.
பிறப்பு மக்கட் குழவியும் விலங்கின் குழவியும் ஓரறிவினவாய பருவமும், என்பு இல் புழுவும், முதலியன.
ஈரறிவு கிளை கிளிஞ்சலும் முற்றிலும் முதலிய கடல்வாழ் சாதியும், பிறவும்.
பிறப்பு மக்கட் குழவியும் விலங்கின் குழவியும் ஈரறிவினவாகிய பருவம் மூவறிவு கிளை ஈயல், மூதாய் போல்வன.
பிறப்பு மக்கட்குழவியும் விலங்கின் குழவியும்.
மூவறிவினவாகிய பருவம்.
நாலறிவு கிளை வண்டு, தேனீ, குளவி முதலியன பிறப்பு மக்கட் குழவியும், விலங்கின் குழவியும் நாலறிவினவாய பருவம்.
ஐயறிவு கிளை எண்கால் வருடையும் குரங்கும் போல்வன பிறப்பு கிளியும் பாம்பும் முதலாயின.
ஆறறிவு கிளை தேவர் தானவர் முதலாயினார் பிறப்பு குரங்கு முதலியவற்றில் சென்ற பிறப்பின் நல்வினையான் மனவுணர்வுடையன.
ஆ ஆ அஃறிணைப் பெண்பாற் பெயர்களுள் ஒன்று.
இது பெற்றம் எருமை, மரை இவற்றின் பெண்பால் விலங்குகளை உணர்த்து வது.
எடு புனிற்றா பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகநா.
சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் அகநா.
மரையா மரல்கவர மாரி வறப்ப கலி.
பேரா. ஆக்கியோன் நூல் செய்தவன் நன்.
ஆக்கியோன்பெயர் நூல் செய்த ஆசிரியனது பெயர் இது முதலாகிய எட்டுச் செய்தியினையும் வாய்ப்பக் காட்டுவது சிறப்புப் பாயிரத்து இலக்கணம்.
இந்நூல் கற்க இன்ன பயனுண்டு என அறியானாயின் கற்றற்கண் ஊக்கம் செல்லாமையின், பயன் கூறல் வேண்டும்.
அவை பற்றி, காலம், களன், காரணம் என்னும் இம்மூன்றும் கூறல் இன்றியமை யாதது என ஒருசார் ஆசிரியர் வேண்டுவாராயினர்.
எல்லை என்பது நூல் இன்ன அளவிற்று என்று கூறுவது என்பாரும் உளர்.
ஆசாற்கு இன்றியமையாது இயையும் குணன் கல்வி அளிக்கும் நல்வினை உடைய ஆசாற்கு இன்றியமை யாமல் பொருந்தும் குணங்களாவன.
நூலாசிரியர்தம் கொள்கை ஆசிரியமதம் ஆவது.
. வீ.
மாணாக்கர்க்கு அவர் வேண்டிய நூற்பொருளை வேண்டி யாங்கு முகமலர்ச்சியொடு வழங்குதலின், வாடாக் கற்பகம் உவமையாயிற்று.
அது பற்றியே ஆசார்க்கு ஆமை உவமையாயிற்று.
ஆசிரியரும் மீனும் மீன் தன் முட்டைகளைக் கண்ணாற் பார்த்த அளவிலேயே அவற்றினின்று குஞ்சுகளை உயிர்ப்பிக்கும் ஆற்றலுடையது என்ப.
அதுபோல, நல்லாசிரியரும் தம்மாணாக்கர் நலத்தில் கண்ணும் கருத்துமாயிருத்தலின், மீன் உவமை ஆயிற்று.
ஆசிரிய வசனம் மேற்கோள்.
பதினான்கு வகைப்பட்ட உரைகளுள் ஆசிரிய வசனமும் ஒன்று.
ஆசிரியன் நூலாசிரியன் புலவன் டு நூலாசிரியன், உரையாசிரியன், போதகாசிரியன் என்ற மூவர்.
கல்விச்செல்வத்தைச் சுரக்கும் வண்மையும், உடையான்.
ஆசிரியனிடம் மாணாக்கன் பழகும் திறம் ஆசிரிய வழிபாடு காண்க.
மனம்தூய்மை முதலாயவற்றிற்கு இனம்தூய்மை வேண்டும் அதுதனக்குச் சிற்றினம் அஞ்சல் வேண்டும் அதுதனக்குக் குடிப்பிறப்புக் காரணம் ஆம்.
ஆதலின், அம்முறையானே குடிப்பிறப்பின் பின்னர்த் தூய்மை கூறப்பட்டது.
ஒழுக்கத்திற்கு இனம்தூய்மையும், அது பற்றுக்கோடாக உளவாகும் பிற தூய்மையும் காரணமாதலின், தூய்மையின் பின் ஒழுக்கம் கூறப்பட்டது.
கற்பவை கசடறக் கற்றால்தான் அக்கல்வி பயன்படுதலன்றி, அந்நெறியின் வழுவியவிடத்தே பயன்படாமையின் கல்விப் பயனுக்கு ஒழுக்கம் காரணமாம்.
ஆகவே, ஒழுக்கத்தின் பின்னர்க் கல்வி கூறப்பட்டது.
அழுக்காறின்மைக்கு வாய்மையே காரணமாதலின், வாய்மை யின் பின்னர் அழுக்காறிலாமை அஃகா வன்பு கூறப்பட் டது.
இனி, துள்ளல், அசம், வெறி, அருணம், சாகம் என்பனவும் உள.
ஆண் ஆண் என்பது பொதுப்பெயராயினும் மரீஇ வந்த வழக்கான உயர்திணைக்கே உரியது.
கான்முளை என்பதும் அது.
ஆணை கூறல் இது தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகையுள் ஒன்று.
பேரா. எடு அம்மின் இறுதி கசதக் காலை, தன்மெய் திரிந்து ங ஞ ந ஆகும் தொ.
வேற்றுமையும் இருவகை எச்சமும் எதிர்மறுத்து மொழியி னும் தத்தம் பொருள் நிலை திரியா தொல்.
, சேனா. என்று கூறுவதும் ஆணை கூறலாம்.
சேனா என்றாற் போலக் கூறுவன இவ்வுத்திவகையின் இனம்.
தன்கோட் கூறல் நூல் செய்யும் பகுதிக்கண்ணது இது கருவிகளை விளக்கிக் கூறும் இடத்தின்கண்ணது.
ஆயெருமை உவமையாதல் கற்பிக்கப்படாதோனுக்குக் காட்டும் உவமங்கள் ஆறனுள் ஆயெருமையும் ஒன்று.
ஆயெருமையாவது கன்று ஈன்று இழந்த தாய்எருமை.
ஆய் தாய்.
ஆழமுடைத்தாதல் நூலழகு பத்தனுள் இதுவுமொன்று பொருள் மேற்பட்ட நிலையிற் காணப்படுதலன்றி, ஆழமும் உடைத்தாதல் ஓரழகாம்.
இரட்டுற மொழிதலாக வரும் நூற்பாக்கள் இவ்வழகினை யுடையன.
இலக்கண நூல்களில் இங்ஙனம் அமையும் சூத்திரங்களே பெரும்பான் மையன.
எடு அஇ உஎ ஒக்குறில் ஐந்தே நன்.
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஒளநெடில் நன்.
ஆறறிவுயிர் ஐம்பொறியுணர்வொடு மனவுணர்வுமுடைய மக்கள்.
தேவரும் தானவரும் முதலாயினார் கிளை யெனப்படுவார் குரங்கு முதலிய விலங்கினுள் மனவுணர்வுடைய உளவாயின் அவை பிறப்பு எனப்படும்.
நல்லறிவுடையார் என்று கூறற்குச் சிறந்தவர் மக்களே என்பது சூத்திரக் கருத்து.
பேரா. ஆறுவிகற்பம் ஆறு விகற்பமாவன எடுத்துக் காட்டல், பதம்காட்டல், பதம்விரித்தல், பதப்பொருள் உரைத்தல், வினாதல், விடுத்தல் என்பன.
பாயிரம் உரை. ஆனந்தரியம் இவை ஆராய்ந்த பின் இது கேட்கற்பாற்று என்னும் யாப்பு.
விரு. ஆனேறு மாணாக்கனுக்கு உவமம் ஆதல் ஆனேறாவது இடபம் மாணாக்கன் செப்ப முடையனாதல் வேண்டும் என்றற்குக் காட்டப்படும் உவமம்.
ஆனேறு, வெகுளி தோன்றின் கொம்பு முதலியவற்றாலும், உவகை தோன்றின் முக்காரம் முதலியவற்றாலும் அகத்துள்ளவற் றையே புறத்தும் காட்டும் இயல்புடையது.
ஆதலின் செப்பம் உடையது.
மாணாக்கனும் எண்ணமும் செயலும் ஒத்திருத்தல் ஆகிய செப்பமுடையனாதல் வேண்டும்.
இ இடைநூல் ஈரதிகாரம் கொண்ட நன்னூல் போல்வனவற்றை இடைநூல் என்ப.
அதனால் அது தனக்கு ஒரு முதல்நூலையும் இணைநூலை யும் பெறாமல், தானே இணையாய நூல் எனப்படும்.
இரட்டுற மொழிதல் தந்திர உத்தியுள் இதுவும் ஒன்று.
அஃதாவது இரண்டு பொருள்பட உரைத்தல்.
எடு ஒருபொருட் பன்மொழி சிறப்பி னின்வழா நன்.
என்புழி, சிறப்பினின் என்னும் சொல் செவிக்கின்பம் தந்து சிறத்தலான் எனவும், அப்பொருளைச் சிறப்பித்து நிற்றலான் எனவும் இரட்டுற மொழியப்பட்டது.
பாயிரம் உரை இரலை மரபு பற்றி வரும் ஆண்பாற் பெயர்களுள் ஒன்று புல்வாய்க்கு உரியது.
புல்வாய் மான்.
புல்வாய் இரலை நெற்றி அன்ன புறநா.
எனவரும் தொ.
பேரா. இருவகை உரை காண்டிகைஉரையும் விருத்திஉரையும் இருவகைப்பட்ட உரையாம்.
சூத்திரத்துட்பட்ட இலக்கணம் ஒன்றும் மறையாது முடியச் செய்வது காண்டிகையாம்.
சூத்திரம் மிகப் பரந்துபட்ட தாயிருப்பின், முதலும் இறுதியும் சொல்லி, இச்செய்திகளை நுவல்வது இந்நூற்பா என்று கூறலும் உண்டு.
பலவும் கொள்க என்று காண்டிகையுரை செய்த லும் உண்டு.
முற்காலத்தே இவ்வாறு சுருக்கமாகக் காண் டிகை எழுதி உதாரணங்கூடக் காட்டாத நிலையிலும் மாணாக்கர் உணரும் திறன் இருந்தது.
இனிக் காந்தள் முதலாகக் கூறப்பட்ட இருபத்தொரு துறையும் கரந்தை என்று கூறுவதும் உண்டு.
பேரா. இக்காண்டிகை சற்று விரித்துக் கூறப்படுவதும் உண்டு.
தொல்காப்பியத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரைத்த காண்டிகை இவ்வகையினைச் சேர்ந்தது பேரா. விருத்தியுரை தொல்காப்பியத்துள் உரை என்றே குறிப்பிடப் படுகிறது.
நூற்பாவில் கூறப்பட்ட பொருளேயன்றி அவ்விடத் துக்கு இன்றியமையாத எல்லாவற்றையும் கூட்டிச் சொல்வது உரை எனப்படும்.
எடு இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக்கிளத்தல் தொ.
சே தன் தன்மையான் நிகழ் பொருளை இன்ன தன்மைத்தென்று சொல்லுக என்றவாறு.
பேரா. இவ்வுரை இன்னும் விரிவாகவும் அமையும்.
பேரா. இருவகைக் காண்டிகை இருவகை உரையுள் முதல் இருபத்தி காண்க.
இவற்றைக் கரப்பின்றி முடியும் காண்டிகை, மேவாங்கமைந்த மெய்ந் நெறிக் காண்டிகை எனலாம்.
பேரா. இருவகைப் பாயிரத்துக்கும் பொது உவமை இருவகைப் பாயிரத்துக்கும் உவமம் ஆவன கொழுவும், வாயில் மாடமும், பாவையும்.
இவை போலவே பாயிரம் நூலுள் நுழைதற்கு வழியாக்கலும் நூலுட் செல்லுதற்கு வழியாதலுடன் நூற்கு அணி செய்தலும் உடையது.
இருவகைப் பாயிரம் பொதுப்பாயிரமும் சிறப்புப்பாயிரமுமெனப் பாயிரம் இருவகைப்படும் அவற்றுள், பொதுப்பாயிரம் என்பது எல்லா நூல்முகத்தும் உரைக்கப்படும்.
சிறப்புப்பாயிரம் என்பது தன்னான் உரைக்கப்படுகின்ற நூலுக்கு இன்றியமை யாதது.
நூற்குப் புறமாவன கூறுதலால் புறவுரையாம் என்பது.
இது உத்திகளுள் ஒருதலை துணிதல் எனப்படும்.
ஏழ் என்ற எண்ணினை ஒற்று ஈற்று மொழியாகக் கொண்டார் நன்.
தொல்காப்பியனார் எ.
நச். பிறர் ஏழு என முற்றுகர ஈற்று மொழியாகக் கொண்டனர்.
நன்னூலார் ஏழு என முற்றுகர ஈற்று மொழியாகக் கொண்டமை இம்மதம் பற்றியதாம்.
அவர் கிளந்தவா கிளத்தல் கிளியினது இயல்பு என்றார்.
நன்னீரம் என்னாது நன்னிறம் என்று அவர் பாடமோதி எந்நிறம் தோய்தற்கும் ஏற்றது நன்னிறம் என்றார்.
உவம வியல் நூற்பாக்கட்கு அது பொருந்தாது.
அவர் நல்லவை அகத்திட்டு நவைபுறத்து இடுவது நெய்யரி என்றார்.
நல்லவை, நவை என்பன யாவை எனத் துணிதற் கின்றி மயக்கம் நிகழ்கிறது.
ஆதலின் அது பொருந்தாது.
அவர் குழூஉப் புறந்தருதல் குஞ்சரத்தியல்பு என்றார்.
அஃது இல்வாழ்வான் தன்மையாகிய சுற்றந்தழால் ஆவதன்றி மாணாக்கனது தன்மையாகாமையின் பொருந்தாது.
அவர் பிறந்த ஒலியின் பெற்றி ஓர்ந்துணர்தல் ஆனேற்றின் செய்தி என்றார்.
அவ்வாறு கொள்வோர் தன்மையை ஒப்புமைக் குணமாக்கல் கூடாமையானும் அது பொருந்தாது.
இன்னும் அவர் விலங்கி வீழ்ந்து வெண்ணீர் உழக்கிக், கலங்கல் செய்து அருந்தல் காரா மேற்றே என்றார்.
ஆதலின் அது பொருந்தாது.
இன்னும்அவர் ஒன்றிடை ஆர உறினும் குளகு, சென்று அருந்தல் யாட்டின் சீரே என்றார்.
ஆதலின் அதுவும் பொருந்தாது.
ஆதலின் அதுவும் பொருந்தாது.
ஓரிடத்தில் நிலைபெறாது நெடுகச் செல்லும் யாற்றினைக் கூறுதல் எல்லை ஆகாது.
தொல்காப்பியரும் பிறரும் அகப்பாட்டெல்லை புறப்பாட்டெல்லை என யாண்டும் கூறி னாரல்லர்.
தொல்காப்பியர் வண்புகழ்மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின், நாற்பெயர் எல்லை யகத்தவர் எனப் பொதுப் படவே கூறினார்.
இவ்வாற்றால் வேங்கடங் குமரியை அகப்பாட் டெல்லை யாகக் கூறியமை பொருந்தாது.
மழவு, முருகு, தருணம், மஞ்சு, குழவு, விளர், கொம்மை, புருவை, கோமளம், போதகம் பிங்.
குருளை, மழவு, வெண்மை, குழவு கோமளம், கொம்மை, புருவை, யௌவனம், நாகு, போதகம், தருணம், நவ்வி, முருகு, கிளை.
பேரா. முற்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தால் பெறப்படாத பொருளைப் பின் வருகின்ற சூத்திரத்தால் அமைத்தல்.
நூற்புறனடையும் ஓத்துப் புறனடை யும் அதன் இனம்.
பேரா. வழிநூற்குக் கூறிய சூத்திரத்தில் வழிநூலானாகிய பயன் கூறாது, வழியின் நெறியே நால்வகைத் தாகும் தொ.
உரை. ஓரியலுள் கூறியதோர் இலக்கணத்தைப் பிறிதோர் இயலின்கண் கூற நேர்ந்தவிடத்து, முற்கூறிய நெறி தவறாது காத்துரைத்தல்.
பால எடு ஐ ஒடு கு இன் அதுகண் என்னும், அவ்வா றென்ப வேற்றுமை யுருபே எழுத்.
இறந்தது விலக்கல் இது தொல்காப்பியர் கூறாதொழிய, நன்னூலார் கூறும் உத்திகளுள் ஒன்று.
அஃதாவது முன்பு உள்ளதாய்ப் பின்பு வழங்காதாயின் அதனை விலக்கல்.
ஆந்தை பூந்தை முதலாய புணர்ச்சிமுடிவுகளைத் தொல் காப்பியர் கூறியிருப்பவும் தொ.எழுத்.
, நச். நன்னூ லார் கூறாதொழிந்தமை இவ்வுத்தி.
இன்ன தல்லது இதுவென மொழிதல் இது தொல்காப்பியம் குறிப்பிடாது நன்னூல் குறிப்பிடும் உத்திகளுள் ஒன்று.
மொழி முதற்கண் மெய் வாராது உயிர்மெய்யே வரும் என்று விளக்கிக் கூறுதலின் இதன்கண் இவ்வுத்தி வந்தவாறு.
, வீ.சோ.
உரை இன்னாச் சொற் பெறல் மாறனலங்காரம் சுட்டும் பத்துக் குற்றங்களில் ஒன்று.
அஃதாவது கேட்டோர்க்கு இன்னா யாப்பிற்றாயிருத்தல்.
பேரா. சூத்திரச் செய்யுள் கேட்போர்க்கு இன்னா திசைப்பச் செய் தல் என்னு மிக்குற்றம் நல்லாசிரியர் நூலுள் காணப்படாது.
ஈதல் நிகழாக்காலம் மாணாக்கனும், ஆசிரியனும், இருவரும் சில காரணத்தால் பிரிதலின் ஈதலாகிய நூற்பொருளுரைத்தல் அப்பிரிவுக் காலத்தே நிகழாது.
நூற்பொருள் அளித்தற்குரிய ஏனைய பெரும்பொழுது சிறு பொழுதுகளில் உவா முதலிய காலத்தை நூல் விலக்குகிறது.
ஈதல் நிகழாக்காலம் இவை என்பது.
ஈரறிவுயிர் நந்தும் முரளும் ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வுமாகிய ஈரறி வுடைய உயிர்கள் பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள.
நந்து சங்கு முரள் ண் சிப்பி இவற்றுக்குக் கிளையாவன கிளிஞ்சிலும் முற்றிலும் முதலாகிய கடல்வாழ்சாதியும் பிறவும் ஆம்.
ஈவோன்தன்மை இருவகைத்தாதல் ஈவோன் தன்மை பொதுவியல்பெனவும் சிறப்பியல்பெனவும் இருவகைத்து.
ஈவோரது தன்மை பலவற்றுக்கும் பொதுவாக நிற்பது பொதுவியல்பு அப்பலவற்றுள் ஈதல் வினை ஒன்றற்கே உரிமையாக நிற்பது சிறப்பியல்பு.
அவற்றுள் பொதுவியல்பாவது சான்றோரியல்பு எனப்படும் உறுப்பு வகை எட்டும், அவற்றுள் முதலாவதாகிய குடிப்பிறப் பின் வகை எட்டும் ஆம்.
அவ்வுறுப்பு வகை எட்டாவன குடிப்பிறப்பு, தூய்மை, ஒழுக்கம், கல்வி, வாய்மை, அழுக்கா றிலாமை, அவாவிலாமை, நடுவுநிலை என இவை.
குடிப்பிறப்பின்வகை எட்டாவன ஈகை, நகை, இன்சொல், இகழாமை, அன்பு, பணிவு, செம்மை, நாணம் என இவை.
ஈவோனது தொழிலும் அகத்தொழிலும் ஈவோனது தொழில் அகத்தொழிலும் புறத்தொழிலும் உரைத் தொழிலுமென மூவகைப்படும்.
உ உடம்பொடு புணர்த்தல் இதனைத் தொல்காப்பிய உத்திவகைகளுள் ஒன்றாக இளம்பூரணர் கூறுகிறார்.
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும் தொ.
சேனா. ஆரும் அரும் என, ஆர் அர் என்பவற்றுக்கு உம்மையான் இணைப்புத் தரல் வேண்டும்.
உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுதல் ஆகா தொ.
என்ற தொல்காப்பியர் மதத்தை உடன்பட்டு, பன்னீ ருயிரும் கசதந பமவய ஞஙஈ ரைந்துயிர் மெய்யும் மொழிமுதல் நன்.
என்று கூறுதல் போல்வன.
உத்தி நூற்செய்திகளைச் செவ்வனம் சொல்லுதல் உத்தி என்பார் பேராசிரியர்.
பேராசிரியர் அவற்றை உத்திவகை என்பர்.
தொல்காப்பியர் கூறும் உத்திவகை முப்பத்திரண்டாவன .
நுதலியது அறிதல், .
அதிகார முறை, .
தொகுத்துக் கூறல், .
வகுத்து மெய்ந் நிறுத்தல், .
மொழிந்த பொருளோடு .
வாராததனான் வந்தது ஒன்ற அவ்வயின் மொழி முடித்தல், யாததனை முட்டின்று முடித்தல், .
வந்ததுகொண்டு வாராதது .
முந்து மொழிந்ததன் முடித்தல், தலைதடுமாற்று, .
ஒப்பக் கூறல், .
ஒருதலை மொழிதல், .
தன்கோள் கூறல், .
முறை பிறழாமை, .
பிறன் உடன்பட்டது தானுடம்படுதல், .
இறந்தது காத்தல், .
எதிரது போற்றல், .
மொழிவாம் என்றல், .
கூறிற்று என்றல், .
தான் குறியிடுதல், .
ஒருதலை அன்மை, .
முடிந்தது காட்டல், .
ஆணை கூறல், .
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல், .
தொகுத்த மொழியான் .
மறுதலை சிதைத்துத் தன் வகுத்தனர் கோடல், துணிபு உரைத்தல், .
பிறன்கோட் கூறல், .
அறியாது உடன்படல், .
பொருளிடையிடுதல், .
எதிர்பொருள் உணர்த்தல், .
சொல்லின் எச்சம் .
தந்து புணர்த்துரைத்தல், சொல்லியாங்குணர்தல் .
ஞாபகம் கூறல், .
உய்த்துக் கொண் டுணர்தல் என்பன.
பேரா. இவ்வுத்திவகைளுக்கு இனமும் கூறுவர் தொல்காப்பிய உரையாளர் பேராசிரியர்.
இனித் தொல்காப்பியத்துள் சொல்லப் படாது நன்னூல் முதலியவை சிறப்பாகக் குறிப்பிடும் உத்திகள் சில வருமாறு நன்னூல் .
முடித்துக் காட்டல், .
முடிவிடம் கூறல், .
தானெடுத்து மொழிதல், .
சொற்பொருள் விரித்தல், .
தொடர்சொற் புணர்த்தல், .
இரட்டுற மொழிதல், .
மாட்டெறிந்தொழு கல், .
முன்மொழிந்து கோடல், .
பின்னது நிறுத்தல், .
விகற்பத்தின் முடித்தல், .
முடிந்தது முடித்தல், .
எடுத்துக் காட்டல், .
எடுத்த மொழியின் எய்த வைத்தல், .
இன்னது அல்லது இதுவென மொழிதல், .
எஞ்சிய சொல்லின் எய்தக் கூறல், .
தன் குறி வழக்கம் மிக எடுத்துரைத்தல், .
ஒன்றின முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்பன.
மாறனலங்காரம் .
விரிந்தவை இவையென விழுமிதின் காட்டல், .
மாட்டுறுப் பினவா மனங்கொளக் கூறல், .
தீபக வகையால் சிறப்புறக் கூறல் என்பன மா.
உரையாசிரியர் கொள்வன.
யாற்றெழுக்கு, .
தேரைப் பாய்த்துள், .
அரிமாநோக்கு, .
பருந்து விழுக்காடு, .
ஆதி விளக்கு, .
மத்திம விளக்கு, .
இறுதி விளக்கு, .
உரையிற் கோடல், .
மாட்டெறிதல், .
சொற்பொருள் விரித்தல், .
ஒன்றென முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்பன.
நச்சினார்க்கினியர் கொள்வன .
ஒன்றென முடித்தல், .
தன்னினம் முடித்தல், .
ஏதுவின் முடித்தல், .
ஒருதலை துணிதல், .
சொல்லின் முடிவின் அப்பொருள் முடித்தல், .
உடம்பொடு புணர்த்தல், .
அருத்தாபத்தி, .
வேண்டாது கூறி வேண்டியது முடித்தல், .
விரிந்தது தொகுத்தல் என்பன தொல்காப்பிய உரைப் பகுதிகள் உதள் ஆண்ஆட்டினைக் குறிக்க மரபாக வழங்கும் பெயர்.
பேரா. உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் உத்திவகை இலக்கணம் உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் இது தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு சூத்திரத்தான் ஓரிலக்கணம் ஓதியவழி அதற்குப் பொருந்தா வகையுளதாகக் தோன்றின் அதற்குப் பொருந்து மாறு விசாரித்துணர்தல்.
இள. ஓரிடத்தில் ஒருபொருள் பற்றி நூற்பா ஒன்று யாத்தவழி, அந்நூற்பாவின் கண்மற்றொரு பொருளையும் கொள்ளுதற்கு வாய்ப்பளித்து நூற்பா யாத்தல்.
உரையுள் கண்டுகொள்க.
, நச். நெட்டெழுத்து இம்பரும் தொடர்மொழி ஈற்றும், குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே தொ.
பேரா. பெயர் வினைக்கு ஓதிய இலக்கணம் ஒழிந்த இடை உரிக்கும் ஏற்ற பெற்றி கோடல் இவ்வுத்தி வகையின் இனமாம்.
பேரா. நுதலியது அறிதல், பயனில்லாதது போலக் கூறியநூற்பாவின் கருத்து இன்னதுபோலும் என்று அறிய வைக்கும்.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தல், கூறிய கருத்தின் மேலும் மீண்டும் ஒரு கருத் தினை உணரவைக்கும்.
உய்த்துக்கொண்டுணர்தலை யுடைய நூற்பா, சில்வகை எழுத்தின் செய்யுட்டாக இருக்கும்.
ஞாபகங் கூறலையுடைய நூற்பா, அரிதும் பெரிதுமாக அமைந்திருக்கும்.
பேரா., நச்.
உரையுள் கண்டுகொள்க. பொ.
பால எடு நெட்டெழுத் திம்பரும் தொடர்மொழி யீற்றும் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே எழுத்.
பின்னர்த் தொடர்மொழி என்றதனால், நெட்டெழுத்து என்றது ஈரெழுத்தொருமொழியை என உய்த்துணர்தல்.
ணன முன்னும் வஃகான் மிசையும் மக்குறுகும் நன்.
என்ற நூற்பாவைக் கொண்டு தெளிதல் உய்த்துணர வைப்பு என்ற உத்தியாம்.
உரைகளிற் காணும் உத்திவகைகள் உத்தி காண்க.
உரைகாரன் உரையாசிரியன் இவனுக்கும் ஒரு நூலுக்குச் சிறப்புப்பாயிரம் வரையும் தகுதி உண்டு என்பர் நன்னூலார்.
உரைகோளாளன் ஆசிரியன் நூற்குச் சொல்லும் உரையை மனங்கொள்ளுமாறு உணர வல்லோன் மாணாக்கராதற்கு உரியாருள் இவனும் ஒருவன்.
மூன்று உயிரளபு நன்.
என்ற நூற்பாவில் உயிர்மெய்க்கு மாத்திரை கூறப்படவில்லை.
முன்னர் உயிர்மெய் மாத்தி ரையை உயிர் அளவாய் நன்.
என்று கூறினமையின், உரைத்தாம் என்னும் உத்தி பற்றி அச்சூத்திரத்தில் கூறாதொழிந்தார்.
என்று முன்னர் எடுத்துக் கூறியது, உரைத்தும் என்றல் என்ற உத்தி பற்றியதாம்.
உரையிற் கொள்ளுதல் மூலத்திற் சொல்லப்படாததனை உரையில் தழுவிக் கொள் ளுதல்.
உரையிற் கோடல் காண்க.
காண்டிகை உரையில் கூறப்படாததனை விருத்தியுரையில் கொள்க அல்லது அதற்கு உரையினை நுண்ணறிவால் கண்டு கொள்க என்ற கருத்தும் ஆம்.
டு உரையிற் கோடல் சூத்திரத்துச் சொல்லப்படாது விடுக்கப்பட்ட இன்றியமை யாச் செய்திகளை உரையாளர் தம் உரையிற் குறிப்பிடுதல்.
இது தொல்காப்பியனார் சொல்லாத ஓர் உத்திவகையாம்.
எழுத்ததிகாரத்துள் நச்சினார்க்கினியர் , , ஆம் சூத்திரத்துள் இதனை ஆள்வர் சொல்.
ஆம் சூத்திரத்தும் கொள்வர்.
உரை வரையும் முறை கருத்துரைத்துக் கண்ணழித்துப் பொழிப்புத் திரட்டி அகலம் கூறல் என உரைவரையு முறை நான்கு வகைப்படும்.
கண் ணழித்தல் பதப்பொருள் கூறல்.
உரை, பா.
உலகம் மலையாமை நூற்குச் சொல்லிய அழகு பத்தனுள் ஒன்று உயர்ந்தோர் வழக்கத்தொடு மாறுபடச் சொல்லாமை.
அம்முதல் ஈராறு ஆவி கம்முதல் மெய்மூ வாறுஎன விளம்பினர் புலவர் நன்.
சான்றோர் வழக்கத்தொடு சொல்லிய இந்நூற்பா உலக மலையாமை என்ற அழகுடையது.
ஊரும் பெயரும் எல்லா வருணத்தாருக்கும் ஒப்பச் செல்லும்.
உடைத்தொழிற்கருவி என்பன அந்தணருக்கு நெய்முகந்து ஓமம் செய்யும் கருவியாகிய சுருவையும், சமிதை குறைக்கும் கருவியும் முதலாயின.
அரசருக்குக் குடியும் கூழும் அமைச்சும் நட்பும் முதலாயின வணிகருக்கு நாவாயும் இரத்தினங்களும் மருந்துப் பொருள்களும் முதலாயின.
வேளாளருக்கு கலப்பையும் சகடமும் முதலாயின.
நின்ற நெறியே உயிர்மெய் முதலீறே நன்.
உயிர்மெய் ஒற்று முன்னும் உயிர் பின்னுமாய் ஒலித்து வரும் முறைக்கேற்ப நன்.
எடுத்த மொழியின் எய்த வைத்தல் இது தொல்காப்பியம் சுட்டாது நன்னூல் சுட்டும் உத்தி களுள் ஒன்று.
தான் எடுத்துக் குறிப்பிடும் சொற்களுக்கேயுரிய விதி கூறுதல்.
செம்மை சிறுமை நன்.
என்று எடுத்துக் கூறிய பண்பிற் பகாநிலைப் பதங்களுக்கே ஈறு போதல் நன்.
முதலிய விதிகளை எடுத்தோதுவது இவ்வுத்தியாம்.
எடுத்துக்காட்டல் தொல்காப்பியம் சுட்டாமல் நன்னூலில் இடம் பெறும் உத்திகளில் இஃது ஒன்று.
நூற்பாவால் எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்குவது.
செம்மை சிறுமை நன்.
என்ற நூற்பாவில் பண்பிற் பகா நிலைப் பதங்களுக்குப் பல எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்க லின் இதன்கண் இவ்வுத்தி வந்தது.
எதிர்நூல் தன் கோள் நிறீஇப் பிறன் கோள் மறுக்கும் நூல்.
அதுவும் முதல்நூலை நோக்க வழிநூலாயி னும், பிறன்கோள் மறுக்கும் வேறுபாடு உடைத்தாகலின் எதிர்நூல் எனக் கூறுதல் பொருந்தும்.
, எதிர்பொருள் உணர்த்தல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளில் இஃது ஒன்று.
என எதிர்காலத்துப் படைக்கப்படும் சொற்களையும் கொள்ளுதல் போல்வன இவ்வுத்திவகை.
என்ப கற்பியல் எனப் பின்நிகழ்ச்சிக்குக் காரணம் கற்பித்துக் கூறல் அதன் இனம்.
இது தான் அறிந்தே கூறலின், அறியாது உடம்படுதலின் வேறாயிற்று.
பேரா. இவையும் உளவே அவையலங் கடையே மெய்ப்.
என முற்கூறிய மெய்ப்பாடுகள் இல்லாதவழி இனிக் கூறப்படும் மெய்ப்பாடுகள் கொள்ளப்படும் என்று கூறல் போல்வன இவ்வுத்தி வகையாம்.
இவ்வாறு கூறின் கருதிய பொருள் தோன்றாமையின் குற்றமாம் என்பது.
எதிரது போற்றல் இது தொல்காப்பியத்தில் குறிக்கப்படாமல் நன்னூல் சுட்டும் உத்தி இல் ஒன்று.
முன்பு இல்லாததாய்ப் பின்பு வழங்கி வருமாயின் அதனைத் தழுவிக் கொள்ளுதல் இவ்வுத்தி.
அன் என்னும் விகுதி படர்க்கை ஆண்பாற்கே உரியதாய்த் தொன்றுதொட்டு வருவது.
வருமாறு அன் ஆன் அள் ஆள் அர் ஆர் பம்மார் அஆ குடுதுறு என்ஏன் அல்அன் நன்.
குடுதுறு என்னும் குன்றிய லுகரமோடு அல்அன் என்ஏன் ஆகும் ஈற்ற இருதிணை முக்கூற்று ஒருமைத் தன்மை நன்.
ஆதலின் பிண்டஉவமமாகக் கூறப்படும் ஆறனுள், மாணாக்கன் அல்லாதானுக்கு நெருப்பு உவமை யாயிற்று.
எருமையின் பொதுப்பெயர் மேதி, காரான், மயிடம், கவரி என்பன.
இவற்றை ஏற்ற பெற்றி தழுவி நூல் இயற்றப்படும்.
நன் யா.
ஏ ஏதுவின் முடித்தல் நன்னூல் குறிக்கும் உத்தி இல் இதுவும் ஒன்று தொல் காப்பியத்தில் இடம் பெறாதது.
முன் காரணம் விளங்கப் பெறாத ஒன்றனைப் பின் காரணத்தால் முடிவு செய்தலாகிய உத்தி.
இன எழுத்துக்கள் இதற்கு இது என முன்னர்க் கூறி நன்.
அடுத்த சூத்திரத்தான் மேல் இனம் என்றற்குக் காரணம் உணர்த்தியமை நன்.
இவ்வுத்தியின் பாற்படும்.
ஐ ஒள இஉச் செறிய முதலெழுத்து இவ்விரண்டு ஓரின மாய்வரல் முறையே நன்.
தான முயற்சி அளவுபொருள் வடிவு ஆனஒன்று ஆதிஓர் புடையொப்பு இனமே நன்.
ஏற்புழிக்கோடல் தொல்காப்பியம் நன்னூல் இவற்றில் குறிக்கப் பெறாமல் உரையாசிரியர்களால் எடுத்துச் சுட்டப்படும் ஓர் உத்தி.
கூறிய இலக்கணத்தை ஏற்ற இடத்திற்கு மட்டுமே கொள்ளுதல் என்பது இவ்வுத்தி யின் பொருள் விளக்கமாகும்.
ஏற்றை ஆண்பால் மரபு பற்றிய பெயர்களுள் ஒன்று.
பேரா. ஆற்றலொடு கூடிய ஆண்பால் உயிரினங்கட் கெல்லாம் பொதுவாய் வருவது.
இரும்புலிக் கோள்வல் ஏற்றை நற்.
. செந்நாய் ஏற்றை அகநா.
முதலைக் கோள்வல் ஏற்றை குறுந்.
பிணர் மோட்டு நந்தின் பேழ்வாய் ஏற்றை அகநா.
புன்தாள் வெள்ளெலி மோவாய் ஏற்றை அகநா.
எனப் புலி, நாய், முதலை, நந்து, எலி என்பனவற்றின் ஆற்றலுடைய ஆண்பால்கள் ஏற்றை எனப்பட்டன.தொல்.
பேரா. ஏறு ஆண்பால் மரபு பற்றிய பெயர்களில் ஒன்று.
பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, பெற்றம், சுறா இவற்றின் ஆணினத்தைக் குறிப்பது.
, , துருவை பொருந.
புலி, சங்கு இவற்றின் ஆணும் ஏறு எனப்படும்.
புலி, உழை, மரை, ஆ, புல்வாய், எருமை, பன்றி சுறா, சங்கம் என்னும் இவற்றின் ஆண்பால் ஏறு எனப்படும்.
கவரி, பன்றி, மரை, உழை, புல்வாய், எருமை, எருது, சுறவு என்பனவும், துருவாடும் ஏறெனப்படும்.
பக் துராய் துற்றிய துருவை பொருந.
என, செம்மறியாட்டுக் கிடாய் துருவை எனப்பட்டது.
ஐ ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் ஐந்திரம் என்பது வடமொழிக்கு இலக்கணம் கூறும் நூல்.
தமிழேயன்றி வடமொழியும் நிறைந்தான் என்பது விளங்க, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே தொ.
என்று இந்திரன்கோளைத் தன்கோளாகக் கூறியமையான், இவ் வாசிரியனுக்கு ஐந்திரம் அளித்த ஆசிரியன் அகத்தியனாம் என்பது பெறப் பட்டது.
கவி ஆடி ஊடிஎநஒ அசைசடிச இவ்விலக்கணத்தொடு பின் வரும் மரபியல்பும் சூத்திரம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
பால ஒப்பக் கூறல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகையுள் ஒன்று.
மாட்டெறிந்து ஒழுகல் என இதனை நன்னூலார் தனி உத்தியாகக் கூறினர்.
பேரா. ஒரு பொருள் எடுத்து இலக்கணம் கூறியவழி அது போல்வன வற்றையும் இவ்விலக்கணத்தால் முடித்தல்.
நச். கொண்டு, ஆவினை ஆனை மாவினை மானை என்று கொள்வது இவ்வுத்திவகை.
நச். எனப் புணர்ச்சி இயைபு பற்றி வினைச்சொற்களையும் இடைச்சொற்களையும் இணைத்து நூற்பா யாத்தல் இவ்வுத்தி வகையின் இனம்.
பேரா. ஈறு போதல் நன்.
என்ற நூற்பாச் செய்தியைப் பண்புப் புணர்ச்சியொடு பதப்புணர்ச்சிக்கும் கொள்வது ஒப்பக் கூறலாம்.
இதனை ஒப்பின் முடித்தல் என்பர் நன்னூலார்.
, , , , ஆம் சூத்திரத்தில் இவ்வுத்தி அமைந்துள்ளது.
இவ்வுத்திவகை இலக்கணம் ஒன்றற்கு இலக்கணம் கூறுமிடத்து அதன் பகுதிகளுக்கும் அவ்விலக்கணம் பொருந்தும் வண்ணம் கூறல்.
பால எடு மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் எழுத்.
எடு ஈறுபோதல் நன்.
உரை எடு கசேந்திரன், சடாயு போல்வார் விலங்காயும் பறவையாயும் தோன்றினரேனும், பண்டைப் பிறப்பின் நினைவால் மனவுணர்வு உடையராயினார் என்பது.
ஒருத்தல் ஆண்பாலைக் குறிக்கும் மரபு பற்றிய பெயர்.
பேரா. ஒருதலை அன்மை தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
குறியதன் முன்னர் ஆய்தப்புள்ளி, உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன்மிசைத்தே தொ.
சொல்லதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட முதல் வேற்றுமையையும், விளி வேற்றுமையையும் எழுத்ததிகாரத்தில் அல்வழி என்று கூறுதல் நச். போல்வன இவ்வுத்திவகை இனம்.
பேரா. ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பாற்கெல்லாம், ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிப பொ.
இருவர் மாறுகோள் ஒருதலை துணிவு நன்.
என, எழுவகை மதத்துள் ஒன்றாக இஃது அடங்கும்.
ஏழ் என மெய்யீறாகத் தொல்காப்பியர் கொண்ட எண்ணுப் பெயரினை நன்னூலார் ஏழு என உயிரீறாகக் கொண்டமை போல்வன இவ்வுத்தியாம்.
ஒருதலை மொழிதல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
ஓரதிகாரத் தில் கூறவேண்டிய இலக்கணத்தை வேறோர் அதிகாரத்தில் கூறி, அக்கூறப்பட்டதனையே கூறப்பெறாத அதிகாரத்திற்கும் கொள்ள வைத்தல்.
பேரா. இஃது ஏகாக்கரம் என்னும் வடமொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது சூத்திரத்துக்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின், அதனைத் துணிந்து கூறல்.
இள. அ இ உ அம் மூன்றும் சுட்டு தொ.
நச். ஆணும் பெண்ணும் அஃறிணை இயற்கை எழுத்.
இவை எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்பட்டுச் சொல்லதிகாரத்தும் கொள்ளப்படுதல் இவ்வுத்திவகை.
பெண்பாற் பெயர்களுள் ஆ என்பதனைக் கூறாது பின் பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆவே பொ.
உயிர் ஒள எஞ்சிய இறுதியாகும் தொ.
என்று கூறிய ஒளகாரத்தை மீண்டும் ஈரள பிசைக்கும் இறுதியில் உயிர் தொ.
நச். என்று கூறுதல் போல்வனவும் அது.
அவ்வேறுபாடுகளுள் ஒன்று ஒரு படலத்தில் கூறும் இலக்கணத்தை மற்றொரு படலத்தில் கூறுதல்.
எடு செய்யுளியலுள் கூற வேண்டும் ஒற்றளபெடையை எழுத்தியலுள் கூறுதல்.
அஃதாவது பொருளதிகா ரத்துச் செய்தியை எழுத்ததிகாரத்துள் கூறுதல்.
, ஒழுக்கத்தின் சிறப்பு ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை இழுக்கம், இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
எனவும், குலத்தளவே ஆகும் குணம் மூதுரை எனவும் சான்றோர் கூறினர்.
ஒழுக்கத்தின் வகை ஒழுக்கத்திற்கு வான்யாறு..................
ஆதல் காண்க.
தொல்காப்பியம் குறிப்பிடாது நன்னூல் குறிப்பிடும் முப்பத் திரண்டு உத்திகளுள் இதுவும் ஒன்று.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனைத் தனி உத்தியாக நச்சினார்க்கினியர் கொள்வார்.
நூற்பாவுள் கூறிய விதியினை இயைபுடைய பிறவற்றிற்கும் கோடல் இவ்வுத்தியாம்.
தன்னினம் முடித்தல் என அவர் தனிஉத்தியாகக் கொள் வார்.
நூற்பாவில் கூறப்பட்ட செய்திக்கு இனமான செய்தி யென உரையில் இணைத்துக் காட்டுதல் இது.
எடு அ இ உ அம் மூன்றும் சுட்டு தொ.
ஒரே இலக்கணத்தன என்று, நூற்பாவிற் கூறப்படாதனவற்றையும் உரையில் உடன் இணைத்துக் கோடல் இவ்வுத்தி.
எடு தொ.
, , தொ.
சொல் , , , நச்.
புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்தனித் தியலாது மெய்யொடு சிவணும் அவ்வியல் கெடுத்தே தொ.எ.
என்பதன்கண், இயல்பாய் நின்ற புள்ளியீற்றுமுன் உயிர்முதல் மொழி வரின் புணருமாறு கூறினார்.
ஒன்றென முடித்தல் என்றதனால் இயல்பல்லாத விதியால் முடிந்த புள்ளியீற்று முன்னும் இவ்விதி கொள்ளப்பட்டது.
நூல் நூற் பாக்கள், செய்யுள்கள் சந்த இன்பம் உடைய ஆதல்.
நடவா மடிசீ நன்.
என்னும் சூத்திரம் ஓசை இனிமைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
அவ்வேறுபாடுகளுள் ஒன்று இது.
மொழி முதற் காரணமாம் இ.
எழுத்தியல் இலக்கணம் ஒரு சூத்திரத்தில் கிடந்தது.
எழுத்தே தனித்தும் இணைந்தும் தொடர்ந்தும் பதவியலின் இலக்கணம் கிடந்தது.
மெய் உயிர் முதலீறு ஆமிரு பதங்களும் புணரியலின் இலக்கணம் கிடந்தது.
பெயரெனப் படுபவை தெரியுங் காலை பெயர்ச் சொல்லியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது வினைச்சொல்லியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
வேற்றுமை வினைசா ரியையொப் புருபுகள் இடைச் சொல்லியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
குறிப்பும் பண்பும் இசையும் தோற்றி உரிச்சொல்லியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
அதுவே, கைக்கிளை ஐந்திணை அகத்திணையியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
வெட்சி வஞ்சி உழிஞை தும்பை புறத்திணையியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
அணியெனப் படுவது அணியியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
செய்யு ளென்பது செய்யுளியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
எஞ்சிய இலக்கணம் பாட்டியல் இலக்கணம் கிடந்தது.
இவ்வாறு ஒரு சூத்திரத்திலேயே அஃது அமைந்த ஓத்தின் இலக்கணம் கிடந்தமை அறியப்படும்.
நச். ஓத்து முதலாய மூன்று ஓத்தும் படலமும் பிண்டமும் ஆவன.
விளக்கம் அவ்வத் தலைப்பிற் காண்க.
ஓத்து முறைவைப்பு ஒரு படலத்துள் இயல்களை முறைப்படி வைத்தல் ஆகிய உத்தி நன்னூல் கூறும் உத்திகளுள் ஒன்று.
இவ் வகையான் இயல்களை முறையாக வைத்தமை ஓத்துமுறை வைப்பு என்னும் உத்தியாம்.
பேரா. ஒள ஒளசித்தியம் வடநூலார் உசிதமாக தகவுடைத்தாக ப் பேசுவதனை ஒளசித்தியம் என்ப.
க கடமை ஆட்டின் பெண்ணினத்தை குறிக்கும் மரபு பற்றிய ஒருபெயர் மூடு என்பதும் அது.
பக். கடவுள் வணக்கமும் அதிகாரமும் கடவுளை வணங்குதலும், இன்னது கூறுவேன் என்று நுதலிப்புகுதலும்.
எடு பூமலி அசோகின் புனைநிழல் அமர்ந்த நான்முகற் றொழுதுநன்கு இயம்புவன் எழுத்தே நன்.
இதன்கண், அருகதேவனைத் தொழுது என்பது கடவுள் வணக்கம் எழுத்திலக்கணம் இயம்புவேன் என்பது அதிகாரம்.
இவ்விரண்டும் இதன்கண் ஒருங்கே வந்தன.
கந்தமடிவில் என்னும் யாப்பருங்கலக் காரிகையது தற்சிறப்புப் பாயிரமும் அது.
கடுவன் குரங்கின் ஆணினை மரபாகக் குறிக்கும் ஒருபெயர்.
பேரா. கடைமாணாக்கர்க்கு உவமைகள் அடி ஓட்டைபட்ட குடம், ஆடு, எருமை, பன்னாடை இவை நான்கும் போல்வர் கடைமாணாக்கர்.
கடைமாணாக்கருள் ஒருசாரார்.
ஆகாதார்க்கு உவமைகளாக நூற்பாவில் சுட்டப்பட்டுள.
பொதுப்பாயிர உரை சாமி, மா.
, கண்டி எருமையுள் ஆணினைக் குறிக்கும் மரபால் வரும் பெயர்.
பொ. பேரா கண்ணழித்தல் பதம்பதமாகப் பொருளுரைத்தல் இறை.
உரை கண்ணழிவு என்பதுமது டு கண்ணழித்துரை பதவுரை, கண்ணழித்துரை பற்றிச் சூத்திரத்துக்குப் பதப் பொருள் கூறுதும் சி.
போ., சிற்.
பக். டு கண்ணி .
வைசிகருக்கு அவரவர் குடிக்கு இப்பர், கவிப்பர் பெருங் குடியர் ஏற்பக் கண்ணிகள் வேறுபடும்.
அவர்கள் அரசனிடம் பெறாமல் தாமே சூடிக் கொள்ளும் உரிமை உடையர்.
, பேரா. .
இனி, செய்யுட்கண் கண்ணி என்பது ஒத்த எதுகைத்தாய் பெரும்பான்மையும் வெண்டளை பொருந்தி அளவடியாய் நிகழும் இவ்விரண்டடி.
உலா, தூது போன்ற பிரபந்தங்களில் ஒவ்வொரு கண்ணியும் முடிவில் தனிச்சீர் பெற்று வெண் டளை பிறழாமல் வரும்.
பராபரக்கண்ணி, பரஞ்சுடர்க் கண்ணி போன்றவை கண்ணியமைப்பாகவே உலா முதலிய வற்றுள் வரும் தனிச்சீர் பெறாது இவ்விரண்டடியாக நிகழ்வன.
கரப்பின்றி முடியும் காண்டிகை சூத்திரத்துட்பட்ட இலக்கணத்துள் ஒன்றும் மறையாது முடியச் செய்யும் காண்டிகையுரை.
கருத்துரைத்துக் கண்ணழித்துப் பொழிப்புத் திரட்டிக் கூறுதலாகிய இம்முப்பகுதியும் காண்டிகையுரையாம்.
பேரா. கருவி வகை கருவி காரணம்.
கருவி வகைக்கு உவமம் மலை, இயற்கையருளான் அருவி நீர் ஈதலுடையது.
நிலன், உழவு முதலாய பணி நன்கு செய்யின் அதற்குத் தக மிகக் கொடுக்கும் செயற்கையருள் உடையது.
பூ, இசைபாடித் தன்னுட் புகும் தும்பிக்கு மிகக் கொடுக்கும் செயற்கையருள் உடையது.
துலாக்கோல், விலைகொடுத்தார்க்குத் தன் பொருளை இனிது நிறுத்து அளிக்கும் செயற்கை அருள் உடையது.
கல்விக்குத் திங்கள் உவமமாதல் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தானது பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி யின்கண் வழுவாது நிற்றலுமுடைமையே ஆசானது கல்விச் சிறப்பு.
பெரும்பான்மையும் இலனாவான் மூன்று முறை கேட் பின், ஆசிரியன் கற்பித்த முறைமையை அறிந்து தான் பிறர்க்குச் சொல்லவல்லனாவான்.
கலை ஆண்பாலை மரபினால் குறிக்கும் பெயர்களுள் ஒன்று புல்வாய், உழை, முசு, குரங்கு இவற்றின் ஆணினைக் குறிக்கும்.
ஸகுரங்கினை அப்பர் என்றும் கூறுப.
பேரா. தொ.
அவையின்கண் கடியப்பட்டார் காண்க.
களிறு ஆண்பாலை மரபு பற்றிச் சுட்டும் பெயர்களுள் ஒன்று யானை, பன்றி இவற்றின் ஆணினைக் குறிக்கும்.
பேரா. யானை, பன்றி, சுறா இவற்றின் ஆணினைக் குறிக்கும்.
பன்றி, கெளிற்றுமீன், யானை, அத நட்சத்திரம், சுறவு இவற்றைக் குறிக்கும்.
கற்கப்படாதோருக்கு உவமைகள் கழற்பெய்குடம், மடற்பனை, முடத்தெங்கு, குண்டிகைப் பருத்தி என்பன நான்கும் ஆம்.
பளிங்கு, அன்னம், பரவை, மேகம் என்பன நான்கும் ஆம்.
இனி அவை உவமை ஆமாறு வெண்ணிறத்தினையுடைய அன்னம் நகையுடையது.
கிளி இன்சொல் உடையது.
நன்னீர் தன்னிடத்தெய்தியவர் எத்தன்மையராயினும் அவர் மாசு போக்கும் இகழாமை உடையது.
யானை பாகற்கு அடங்கி நடத்தலின் பணிவு உடையது.
ஆனேறு வெகுளிதோன்றின் தன்கோடு முதலிய வற்றானும், உவகை தோன்றின் முக்காரம் முதலியவற்றானும் அகத்துள்ளவற்றையே புறத்துக் காட்டும் செப்பம் உடையது.
இவை போலவே நன்மாணாக்கர் நகை, இன்சொல், இகழாமை, அன்பு, பணிவு, செப்பம் என்னும் ஆறு குணமும் ஒருங்குடையார்.
இது குடிமை பற்றிய உவமைப் பொருத்தம்.
இனி, தூய்மை முதலாய பிற பொதுவியல்பு பற்றிச் சண்முகனாரது பாயிர விருத்தி பாரித்துச் செல்லும்.
கன்று இஃது இளமையை மரபு பற்றி யுணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
பேரா. கயந்தலை, களபம் இவை யானைக் கன்று என்னும் பெயர்க் கொடைக்கு உரியன.
சூத்திரம் புரைதப உடன்படக் காண்டிகை புணர்ப்பினும் என்னும் தொல்காப்பியம்.
பேரா. காண்டிகை கண்டம்பட நிற்றல்.
அஃதாவது சூத்திரத்தி லமைந்த சொற்களும் சொற்றொடர்களும் தம் கூறுகள் விளங்க நிற்றல்.
காண்டிகை என்பது சூத்திர அமைப்புப் பற்றியதோர் இலக்கணமேயாம்.
அக்காண்டிகைப்பகுதிகளுக்கு உரைக்கும் பொருள் காண்டிகையுரை எனப்படும்.
காண்டிகை என்பதே உரையாகாது என்க.
செய்யுளியலுள் ஓதிய இலக்கணமும் இவ்வியலுள் கூறப் பட்ட மரபுகளும் பற்றிக் குற்றமில்லாத சூத்திரம் நிகழும்.
, , , ச.
, பேரா. காண்டிகை உறுப்பு ஐந்து கருத்து, பதப்பொருள், எடுத்துக்காட்டு, வினா, விடை என்ற ஐந்தும் காண்டிகை உறுப்புக்களாகும்.
காண்டிகைப் பகுதி கருத்துரைத்தல், கண்ணழித்தல், மொழிப்புத்திரட்டல் என்னும் இம்முப்பகுதியும் காண்டிகை எனப்படும்.
காண்டிகை விட்டகல்வின்றி இருக்குமாறு காண்டிகையானது நுதலிய பொருள் விட்டுப் போதலும் மிக விரிவுறுதலுமின்றியிருத்தல் வேண்டும் என்றார்.
மேலும், முந்து நூலைத் தொகுத்தல் முதலாய யாப்புப் பற்றிய காரணமன்றிப் பிறகாரணமும் உளவோ என்றும் ஐயம் தோன்றலும் உண்டு.
ஆதலின் இக்காரணங்கள் பற்றிக் காலம் முதலிய மூன்றும் கூறல் இன்றியமையாதது என ஒருசார் ஆசிரியர் வேண்டினர் என்பது.
, காலவரைவு வேண்டிய கல்வி யாண்டு மூன்று இறவாது தொ.
நச். என்பதும் பிறவும் குறித்து மாணாக்கனும், வேள்வியும் பிறவும் குறித்து ஆசிரியனும், நோய் முதலாயின குறித்து இருவரும் பிரிவர்.
எடு அகரத்தொடு கூடிச் சகரம் மொழிக்கு முதலாம் எனக் கூறுதலும் இ.
சொல் வரைந் தறியப் பிரித்தனர் காட்டல் தொ.
உரை. கிடக்கைப்பயன் வகை யாற்றது, ஒழுக்கம், தேரைப்பாய்வும், சீயநோக்கும், பருந்தின் வீழ்வும் என நான்கு.
குட்டி இது மரபு பற்றி இளமையுணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
இது மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில் தொ.
பேரா. நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி பேரா. குரங்கு .பேரா.
இவற்றது இளமைப் பெயராக நிகழ்கிறது.
குடிப்பிறப்பின் வகை எட்டற்கும் முறை குடிப்பிறப்பாவது குடிப்பிறந்தாரது இயல்பு.
அவ்வியல்பின் வகை பொதுவியல்பு முதலாக எண்வகைப்படும்.
ஞானத்திற்கு யோகம் காரணம் ஆகலின் யோகத்தியல்பின் பின் ஞானத்தியல்பும் இவ்வாறு முறையானே உரைக்கப் பட்டன.
குண்டிகை குடுக்கை ஆகாமை குண்டிகைப் பருத்தி என்பது நீர்க்கரகத்துள் பெய்து வைத்த பருத்திக் காயினைக் குறித்தது.
இக்கார ணங்களால் குண்டிகை என்பது குடுக்கையைக் குறியாது என்பது.
தொல்காப்பியனாரும் பிற ஆசிரியரும் அகப்பாட்டெல்லை புற எல்லை என யாண்டும் கூறிற்றிலர்.
தலைச்சங்கம் இரீஇய தென்மதுரையை அகஎல்லையுட் படுத்தாது புறஎல்லையுட் படுத்துதல் பொருந்தாது.
அக்காலத்துக் குமரியாற்றின் வடபால், பாண்டியர்க்குத் தலைநகரமும் சங்கமுமின்றிப் பெரும்பான்மையும் காடாகவே கிடந்த அந்நாட்டினை அகப்பாட்டெல்லை என்றல் பொருந்தாது.
இன்ன காரணங்களால் தென்குமரி தெற்கேயுள்ள குமரி மலை ஆதல் வேண்டும் என்பது.
பலயாண்டு கழியப் பின் ஓரூழியில் கபாடபுரத்தையும் குமரியாற்றையும் இன்னோரன்ன யாறுமலை பிறவற்றையும் அக்கொடுங் கடலே கொண்டது.
தீ கடுஞ்சொல் என்னச் சுடும் இயல்பிற்றாகலின் இன்சொல் இன்று உணவாக யாது இட்டாலும் ஏற்றலின் இகழலின்று.
யாடு மேய்ப்போற்கு அடங்காது தான் நினைத்தாங்குச் சென்று இரை கோடலின் பணிவின்று அகமும் புறமும் மாறின்மையின் செப்பமுடைத்து.
குரங்கு எரி விலங்கு ஆயெருமை பொருள் குரங்கு வானரமாகிய விலங்கு.
எரி தீ.
விலங்கு வேந்தன் ஆணையால் குற்றம் செய்தாரது காலினும் கையினும் புனையும் விலங்கு.
பொதுப்பாயிரம். குருளை மரபு பற்றி இளமையை உணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி, அரவு, முசு என்பவற்றின் இளமைப் பெயராக இது நிகழ்கிறது.
, , பேரா.உரை குழவி இஃது மரபுவகையான் இளமையை யுணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
குஞ்சரம், ஆ, எருமை, கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம், மனிதர், தாவரம் என்ற உயிர்களின் இளமைப்பெயராக வருகிறது.
குழவிவேனில், குழவித்திங்கள், குழவிஞாயிறு என்றாற் போலத் தொடக்க வேனில், உதயசந்திரன், உதயசூரியன் இவற்றைக் குறிக்கவும் இது பயன்படுகிறது.
இதனை நன்னூல் குன்றக் கூறல் என்னும் .
தொல் காப் பியமும் அவ்வாறே கூறும் பொ.
பேரா. இஃது அமைக் கப்படாக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
பேரா. குன்றக்கூறல் நூலிற்கு ஆகா என விலக்கப்பட்ட ஈரைங்குற்றங்களுள் ஒன்று சொல்லப்புகுந்த பொருளினை ஆசறக் கூறாது ஒழியப் போதல்.
இஃது ஒரு பயன்படாக் குற்றம்.
கூறியது கூறல் நூற்கு விலக்கப்பட்ட ஈரைங் குற்றங்களுள் ஒன்று முன்னொருகால் சொல்லிய பொருளைப் பின்னும் ஒருகால் கூறுதல்.
இது பயன்படும் குற்றம்.
தொல்காப்பியத்தில் வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே உட்குவரத் தோன்றும் ஈரேழ் துறைத்தே தொ.
நச். என்று கூறி, மீண்டும் படையியங் கரவம் பாக்கத்து விரிச்சி ....
வந்த ஈரேழ் வகையிற் றாகும் தொ.
நச். என்று கூறுதல் கூறியது கூறலாம்.
பேரா. கூறிற்று என்றல் இது தொல்காப்பியர் கூறும் உத்தி வகைகளுள் ஒன்று.
பேரா. பலபொருளாய் அதிகரித்தவற்றுள் சில பொருளை மேற் சொல்லப்பட்டன என்றல்.
கேட்போர் என்ற பன்மைக்குக் காரணம் கேட்போர் நூல் அரங்கேறும் அவைக்கண் கேட்போர்.
கேட்போர்க்கு இன்னா யாப்பிற்றாதல் செவிக்கு இன்னா ஓசையுடையதாகச் சூத்திரம் அமைத்தல்.
இது பயன்படாக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
மொழிக்கு முதலாம் எழுத்துக் கூறுமிடத்தே, கதந பமவெனும் ஆவைந் தெழுத்தும் எழுத்.
நச். என இன்னா ஓசைத்தாக நூற்பா யாத்தல்.
கொழு கொழு என்பது ஊசித்தொளையின்மேலுள்ள கோலினை.
நூல் கோத்த தொளையையுடைய ஊசியின் காதாகிய துன்னூசி நுழைதற்குக் கொழு வழியாக்குவது.
கொழுவுத லால் கோல் கொழு எனப்பட்டது.
கொள்வோர்க் குறித்துக் கொள்ளும் இடம் கொள்வோராகிய மாணாக்கரைப் பற்றிக் கொள்ளும் நிலம் நான்கு இயல்களையுடையது.
வரைவு நீக்குதல் பா.
கொள்வோன் கற்போன் கொள்வோன் கொள்வகை யறிந்து நன்.
கோடல் மரபு மாணாக்கன் ஆசிரியன்பால் நூற்பொருள் கேட்டல் மரபு.
, ச சந்த இன்பம் தழுவுதல் இன்மை மாறனலங்காரம் கூறிய நூற்குற்றம் பத்தனுள் ஒன்று.
எடுத்த யாப்பிற்கு இணங்கும் ஓசையின்றிக் கூறுதல் இதனைக் கேட்போர்க்கு இன்னா யாப்பிற்று ஆதல் என்ற சிதைவினுள் தொல்காப்பியம் அடக்கும்.
, மா.
தொல்காப்பியம் யாப்பினை விரித்துரைக்கிறது என்ற கருத்தும் உண்டு.
முதல் நூல் வழிநூல் ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் வேறுபட்டுக் காலத்துக்கு ஏற்ற கருத்துக்களையும் தழுவிச் செல்வது சார்பு நூல்.
தொல்காப்பியனார் சார்புநூல் என ஒன்றைக் குறிப்பிட்டா ரல்லர் அவருக்கு முதல்நூல் வழிநூல் என்ற நூற்பகுப்புக் களே உடன்பாடு.
சார்புநூல் என்ற பகுப்பு உதவாது என்ப தனைப் பேராசிரியர் விளக்கியுள்ளார்.
அங்ஙனம் திரிபு வேறுடையதூஉம் பொருளான் ஒருங்கொத்தலின், மரபுநிலை திரியாமையின், வழிநூலென்றற்கு ஏற்புடைத்தாதலும் அறிக.
சிங்க நோக்கு நால்வகைச் சூத்திர நிலையுள் ஒன்று.
அரிமா நோக்கு எனவும் படும் நன்.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியம் மரபியல் இறுதி நூற்பாவுள் இள. சூத்திரக் கிடக்கை என இதனையும் உத்திவகைகளொடு தழுவியுரைப்பர்.
சூத்திரநிலை என்றே நன்னூலார் குறிப்பர்.
சிங்கம் முன்னுள்ள பொருள்களையும் பின்னுள்ள பொருள் களையும் நோக்கி நடக்குமாறு போல.
ஒரு நூற்பா தன் முன்னுள்ள நூற்பாக்களொடும் பின்னுள்ள நூற்பாக்க ளொடும் தொடர்புடையதாகி வருதல்.
நின்ற நெறியே உயிர்மெய் முதலீறே நன்.
நன்னூலுள் பொதுவியல் அமைப்பும் சிங்கநோக்குடையது.
சிதைவு எனப்படுபவை இலக்கண நூலுள் வரப்பெறாக் குற்றங்கள்.
பேரா நன்.
சிதைவு பத்து சிதைவு எனப்படுபவை காண்க.
கூறியது கூறல் முதலாக என்ன வகையினும் மனம் கோளின்மை ஈறாய பத்தாம்.
சிறப்புப் பாயிர இலக்கணம்.
முதல்நூல் முதற் காரணம் ஆதலின் வழி அதனை அடுத்துப் பின் வைக் கப்பட்டது.
அம் முதல்நூற்பொருளினது வழக்குப்பயிற்சியை உணர்த்தலின் எல்லை அதன்பின் வைக்கப்பட்டது அல்லது நூலமைப்பின் அளவு பின்னர் வைக்கப்பட்டது.
நூற்பெயரும் யாப்பும் நுதலிய பொருளும் நூலுடன் ஒற்றுமைப்பட உடன் தோன்றலின், நிகழ் காலத்தனவாகிய இம்மூன்றும் அம்மூன்றனையும் அடுத்து வைக்கப்பட்டன.
யாப்பும் நுதலிய பொருளும் அறிதற்கு நூலே இடமாகலின் நூற்பெயர் முன்னர் வைக்கப்பட்டது.
முதல்நூலாயின் அதன்கண் ஐயமறுத்தல் இல்லையாதலின், ஐயம் நீக்குதல் என்பது வழிநூலுக்கே வேண்டுவது.
வழி என்பது முதல்நூற்கு இல்லை.
இனி, நாட்டெல்லையே நூற்கும் எல்லையாதலிற் எல்லை உணரப்படும்.
யாப்பு முதலியன போல இந் நான்கும் அத்துணை இன்றியமையாத சிறப்புடையன அல்ல.
ஆதலின் இந்நான்கனையும் முன்னர் வைத்தார் இன்றியமையாச் சிறப்பினவாகிய யாப்பு முதலிய நான்கனையும் இறுதிக்கண் வைத்துச் சூத்திரம் செய்தார்.
இக்கருத்தேபற்றி வடநூலாரும் யாப்பு முதலிய நான்கும் உணர்த்துவதே பாயிரம் என்று கொள்வர்.
இவற்றுள்ளும் பயன் இன்றியமையாது சிறந்தமை யின் இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டது.
கேட்போர் ஆவார் நூலைக் கேட்டு அதன்கண் குற்றம் இன்மை ஆராய்வோர்.
சிறப்புப் பாயிரத்துக்கு ஞாயிறும் ஆடையும் கற்புடையாளும் உவமைகளாம்.
ஆடை குலமகட்கு அணியினும் இன்றியமையாதவாறு போல, சிறப்புப்பாயிரம் தான் பிரியாது நூலொடு கூடிநிற்கும்.
கற்புடையாள் கணவன் கற்பித்தவழி நிற்குமாறு போல, சிறப்புப் பாயிரம், அந்நூலினது குறிப்பின் வண்ணம் தான் ஒழுகும்.
நூலாசிரியனுடைய ஆசிரியன் அவனோடு ஒருங்கு பாடம் கேட்டோன்.
அவனுடைய மாணாக்கன் என்னும் இம்மூவகையாருள் ஒருவனால் அது கூறப்படும்.
நன்னூல் ஆசிரியர் தகும் உரைகாரனையும் கூட்டிச் சொல்லுவர்.
அதன் காரணங்கள் வருமாறு .
சிறப்புப் பாயிரம் என்பது ஒரு நூலது பெருமையே கூற வந்ததாம்.
தந்தை முதலாயினார் அவ்வாறு அறியினும் சிறப்புப் பாயிரம் செய்தற்குரிய புலமையுடையோராயிருத்தல் என்பது ஒரு தலையன்று.
உள்ளவாறு அறிந்துரைக்கும் இயல்பு அம் மூவர்க்கும் ஒருதலையாக உண்டு.
இவ்வாறு நூலினை நால்வகைத்து ஆக்காது சிறுநூல் பெருநூல் இடைநூல் என மூவகைத்தாக்கியுரைத்தல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கருத்துக்கு மாறாகும் என்பர்.
சூத்திரம், ஓத்து.
படலம் பிண்டம் என இவற்றின் இலக்கணத்தை முறையே ஓதிய ஆசிரியர்க்கு இவ்வாறு நால்வகைத்தாகக் கூறுதலே உடன்பாடாம் என்பது.
சுருங்கச் சொல்லல் சொற் சுருக்கத்தொடு பொருட்செறிவு உடையதாகக் கூறும் நூலழகு நன்னூலார் சுட்டும் பத்து அழகுகளில் ஒன்று.
எடு உயிரொடு மொழிக்கு முதலில் வரும் மெய்கள் கசதநபமவயஞங என்பன பத்தும்.
யரழ முன்னர் மொழிமுதல் மெய் வரும் நன்.
என்று குறிப்பிட்டார்.
சூத்திர இயல் சூத்திரத்தினது இயல்பு.
எடு வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே தொ.
, .
இள. சூத்திரங்களின் கிடக்கை முறை யாற்றொழுக்கு, தேரைப்பாய்வு, சீயநோக்கு, பருந்தின் வீழ்வு என்பன.
பாயிரம் இள.
மேற். யாறு இடையறாது ஒழுகுமாறு போலச் சூத்திரங்கள் முன் பின்னாக அன்றித் தொடர்ந்து பொருள் கொள்ள நடப்பது யாற்றொழுக்காம்.
இடையே சிறிது இடம்விட்டுக் குதிக்கும் தேரையைப் போல, சூத்திரம் இடையிட்டுப்போய்ப் பொருள் கொள்ள நடப்பது தேரைப்பாய்வாம்.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
சூத்திரத்தான் இயன்ற நூல் ஆரியத்துள் மாகேச்சுர சூத்திரமும், தமிழின்கண் ஆதியில் அகத்தியற்கு மகேச்சுரன் உரைத்த இசைநுணுக்கமும் ஆகியன.
சூத்திரத் தியல்பு .
பாயிரத்துக் கூறப்பட்ட இலக்கணத்தொடு பொருந்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
சில சொற்களைக் கொண்ட செய்யுளாக இருத்தல் வேண்டும்.
பலவகையாகப் பரந்துபட்ட செய்திகளையும் உள்ளடக்கி அமைதல் வேண்டும்.
பருப்பொருட்டாகிய பாயிரம் போலாது நுண்ணிய கருத்துக்களை வெளிப்படையாகக் கூறாமல் உள்ளடக்கிக் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
முன்னும் பின்னும் கிடந்த நூற்பாக்களொடு பொருளான் இயைந்து அசைக்கமுடியாத இன்றியமையாமை யுடைத் தாதல் வேண்டும்.
அளத்தற்கு அரிய பெரும்பொருளை உடையதாதல் வேண்டும்.
பலவாற்றானும் பொருள் விளங்க வருவதாதல் வேண்டும்.
இவ்வியல்புக்கு மாறுபட வருவன சிறந்த நூற்பாக்கள் ஆகா.
, பேரா. உகரமொடு புணரும் புள்ளி இறுதி யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கை தொ.
நச். .
நிலைமொழி வருமொழிகளைப் பகுத்துக் கூறினமையின் மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டி என்ற பாயிர இலக்கணத்தொடும் பொருந்திற்று.
இவ்வீற்று இம்முதல் பற்றிய சொற்கள் பலவாதலின், சொல்லுங்காலை உரையகத் தடக்கிற்று.
ஞகாரை ஒற்றிய தொழிற்பெயர் எழுத்.
முதலிய நூற்பாக்களுக்கு இந்நூற்பா இன்றியமையாதது அவை யும் இதற்கு இன்றியமையாதன ஆதலின் துளக்கலாகாத் துணைமை எய்திற்று.
பேரா. சூத்திரம் ஆசிரியத்தானும் வெண்பாவானும் வரலாம் பிற்காலத்தே கட்டளைக்கலித்துறையானும் வருகிறது.
நூற் பாவினை ஆசிரியத்துள் அடக்குவாரும் உளர்.
ஓரடியிலும் நூற்பா வருதலின் நூற்பாவினைத் தனிச்செய்யுளாகக் கூறுவாரும் உளர்.
நூற்பாவில் ஐந்தசைச்சீர் வரலாம் உதாரண வாய்பாடு ஆகிய தேமாந்தண்பூநலம், தேமாந்தண்பூஞ்சீர் முதலியன காண்க.
ஏழாம் இலக்கணம் யாப்பு.
பேரா., மர.
சூத்திரநிலை ஆற்றொழுக்கு, சிங்கநோக்கு, தவளைப்பாய்த்து, பருந்தின் வீழ்வு என்பன.
சூத்திரங்களின் கிடக்கை முறை காண்க.
சூத்திரப் பயன்வகை பொழிப்பு அகலம் நுட்பம் எச்சம் என்பன.
பொழிப்பாவது, பதவுரையாக அன்றி, பொருந்திய பொருளைப் பிண்டமாக எடுத்துரைப்பது.
நுட்பமாவது தோன்றும் ஐயங்களை எடுத்துக்காட்டி நீக்கியுரைப்பது.
எச்சமாவது, அவ்வாற்றால் போந்த பொருளை யுரைப்பது.
இந்நால் வகையினையும் தொல்காப்பியனார் காண்டிகை வகை இரண்டு, உரைவகை இரண்டு என இருவகையுள் அடக்குவார்.
சூத்திரப்பா இலக்கணம் முதலியவற்றை அமைத்தற்குரிய நூற்பா அகவல்.
டு சூத்திரப் புறனடை முன் சூத்திரங்களால் கூறப்பட்ட செய்திக்கு அடுத்து வரும் சூத்திரத்தால் புறனடை கூறுதல்.
நன்னூலார் எழுத்தியலுள் முன்னர்ச் சூத்திரங்களால் முதல் சார்பு எழுத்துக்கட்கு முயற்சிப் பிறப்புக் கூறினார்.
புறனடையை யுணர்த்துஞ் சூத்திரம் புறனடைச் சூத்திரம் புறனடையாற் செய்தியை உணர்த்துவது சூத்திரப் புறனடை என வேறுபாடு அறியப்படும்.
முத்திறம் பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம் என்ற இவை.
ஆறுவிகற்பம் எடுத்துக் காட்டல், பதம் காட்டல், பதம் விரித்தல், பதப்பொருள் உரைத்தல், வினாதல், விடுத்தல் என்ற இவை.
பத்துவிதம் சொல், சொற்பொருள், சோதனை, மறை நிலை, இலேசு, எச்சம், நோக்கு, துணிபு, கருத்து, செலுத்தல் என்ற இவை.
எழுவகை பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம், எச்சம், பதப் பொருள் உரைத்தல், ஏற்புழிக் கோடல், எண்ணல் என்ற இவை.
இரண்டு கூறு தொகுத்துக் கண்ணழித்தல், விரித்துக் கொணர்ந்துரைத்தல் என்பன.
வழு குன்றக் கூறல் முதலிய பத்து.
மாண்பு சுருங்கச் சொல்லல் முதலிய பத்து.
எழுவகை மதம் உடன்படல் முதலியன.
உரை சூத்திரம் .
நூற்பா சூத்திரத் திலக்கணம் காண்க.
சூத்திரவடிவில் இயன்ற நூல் வேதாந்த சூத்திரம் போல்வது.
சூத்திரத்தின் வகை அது காண்க.
சூத்திர யாப்பு நூற்பா அகவல் திவா.
டு செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலம் செந்தமிழ் இலக்கணம் முற்றும் நிரம்பிய தலைச்சங்கப்புலவர் இருந்த நிலம்.
செம்மையாவது எக்காலத்தும் விகாரமின்றி ஒரு தன்மைத்தாகி நிற்கும் மரபு இயற்கையாவது அநாதி காலம் தொட்டு இயல்பான் அமைந்த இலக்கணம்.
சே சே ஆன்பாலை மரபுவகையான் உணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
இது பெற்றத்தின் ஆண்பாலைக் குறிக்கும்.
பேரா. இப்பெயர் எருமை, புல்வாய் இவற்றின் ஏற்றினைக் குறிக்கும்.
இப்பெயர் குதிரை, எருது, புல்வாய் இவற்றைக் குறிக்கும்.
இப்பெயர் குதிரை, பெற்றம், புல்வாய் இவற்றைக் குறிக்கும்.
சேவல் மயில் நீங்கலான ஏனைய பறவைகளின் ஆண்பாலினை மரபான் குறிக்க வழங்கப்படும் பெயர்.
பேரா. குதிரையின் ஆணினையும் இது குறிக்கும்.
பேரா. சேவல் என்ற பெயர் தானே, கோழிச்சேவலை அகநா.
, குறுந்.
ஒரோ வழிச் சுட்டும்.
தொல் காப்பியரும் மாறனலங்கார ஆசிரியரும் உத்திவகை என்றே குறிப்பர்.
பேரா. பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எச்சங்களைக் கொண்டு ஆங்குச் சொல்லியவற்றான் பொருள் கோடல்.
நச். எனக் கூறியவழியும், அவற்றை எடுத்து ஓதியவற்றைப் போலச் சிறப்பாகக் கொள்க என்று கொள்ளவைக்கும் உத்திவகை இது.
, உரிச்சொல் மருங்கினும் உரியவை உரிய சொ.
என்றாற் போலக் கூறுதல் இவ்வுத்திவகை யினமாம்.
ஒரே நூற்பாவில் ஒரு சொல்லை எடுத்துக் கூறி அதற்கு விதி கூறுதல் போல்வன இவ்வுத்தியாம்.
ஙம்முன் கவ்வாம்.
வம்முன் யவ்வே நன்.
என வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்க விதி கூறுதல் போல்வன.
பால. சொற்பொருள் விரித்தல் இது தொல்காப்பியம் குறிப்பிடாது, நன்னூல் குறிக்கும் உத்திகள் முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்று.
தொகைச் சொற்களின் பொருள் திரிபின்றிப் புலனாகுமாறு அவற்றின் உருபு முதலியவற்றை விரித்தே நூற்பா யாத்தல்.
பண்புப் பகாப்பதம் என்னாது பண்பிற்பகாநிலைப்பதம் என்று செம்மை சிறுமை சேய்மை தீமை முதலான சொற் களைக் குறிப்பிடுதல்.
போல்வன இவ்வுத்தியின் பாற்படும்.
ஞ ஞாபகச் சூத்திரம் சூத்திரவகை ஏழனுள் ஒன்று.
எளிதும் சிறிதுமாக இயற்றற் பாலதனை அரிதும் பெரிதுமாக இயற்றிப் பிறிது ஒரு பொருள் அறிவிப்பது.
ஞாபகம் கூறல் என்பதன்கண் எடுத்துக்காட்டுக் காண்க.
உரை ஞாபகம் கூறப்பட்ட செய்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டு தொடர் புடைய மற்றொரு செய்தியை அறிதல்.
நச். மாமரக் கிளவியும் ஆவும் மாவும்.
அவற்றோரன்ன என ஞாபகமாகக் கூறிய அதனால் மாங்கோடு என அகரம் இன்றியும் வரும்.
நச். இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய ஈற்றில் நின்றிசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தொ.
என்புழி, ஈற்றின் நின்று இசைத்தல் ன், ன், ர், மார் என்பனவற்றிற்கு ஞாபகமாகக் கொள்ளப்படும்.
பேரா. இரட்டுற மொழிந்து இரண்டு சொற்கும் பொருள் கோடல்.
இள. மெய்பெறு மரபின்...
உணர்ந்திசினோரே தொ.
பேரா. எனச் சூத்திரம் செய்து பல பொருண்மை கோடல்.
நச். என்று கூறுதல் போல்வன இவ்வுத்திக்கு இனமாம்.
பேரா. ஒன்றற்குரிய விதியைப் பிறிதோரிடத்துக் கூறிப் பெறுமாறு வைத்தல்.
ச.பால. எடு னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் கிளவி.
ளஃகான் ஒன்றே மகடூஉ அறிசொல் க்ஷ.
எனக்கூறி அவை வினைச்சொல்லின் கண் இறுதியாக நின்று பாலுணர்த்தும் என்னும் இலக்கணத்தை ஆம் சூத்திரத் தால் பெறப்பட வைத்தல்.
ஞாயிறன்ன வாய்மை நல்லாசிரியனுக்கு அமைந்த எண்வகை உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
இஃது ஆத்திரையன் பேராசிரியன் உரைத்த பாயிரச் செய்தி ஆசிரியன் நற்புலமையுடையானாதலின் திங்க ளொடு ஞாயிறன்ன வாய்மையுடையான்.
த தகர் ஆட்டின் ஆணினை மரபினால் குறிக்க வரும் பெயர்.
தந்திரம் நூல் தந்திரவுத்தி நூல் உத்தி உத்தி முதலிய தலைப்புக்களில் காண்க.
பேரா. அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே தொ.
பேரா. குறிலிணை உகரம் அல்வழியான தொ.
பேரா. என அளபெடையினை எழுத்துப் போலவும், குற்றிய லுகரத்தைக் குற்றெழுத்துப் போலவும் கூறுதல் இவ்வுத்தி வகை.
குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின், தொடர் மொழி எல்லாம் நெட்டெழுத் தியல தொ.
நச். என்பதே பற்றி, குறிலிணையையும் குறில் நெடிலையும் நெட்டெழுத்துப் போலக் கொண்டு, நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுமெய் கெடுதலும் எ.
நச். என்ற சூத்திரத் தோடு அதற்கு முந்தைய நூற்பாவிலுள்ள நிற்றல் வேண்டும் தொ.
நச். என்ற சொற்றொடரைக் கூட்டிப் பொருள் செய்வர் இளம்பூரணர்.
இதனை அதிகார முறைமை என்பதன்கண் பேராசிரியர் கொண்டார்.
தந்துரை நூலிற் கூறப்படாத பிற சிறப்புச் செய்திகளைத் தந்துரைப்ப தால் பாயிரத்திற்குத் தந்துரை என்பதொரு காரணப் பெயர்.
தந்துரைத்தல் மூலத்தில் கூறப்படாத சொற்பொருள் முதலியவற்றை இடம் நோக்கி வருவித்துரைப்பது.
தலைமாணாக்கரும் அன்னமும் தலைமாணாக்கர்க்கு அன்னம் உவமம் ஆம்.
தலைமைச் சொல் பற்றிய மரபு அரசருடைய உரிமைப்பண்பு உணர்த்தும் சொற்களை அவரவர்க்கு ஏற்பச் செய்யுளகத்துக் கூறுக என்பர் ஆசிரியர்.
எகு ஆவியும் ஒற்றும் அளவிறந் திசைத்தலும் மேவும் இசைவிளி பண்டமாற் றாதியின் நன்.
இனித் தேரைப்பாய்த்து என ஒரு பொருள் கோள் யா.
உரையுள் சொல்லப் பெறும்.
உரை எடுஉமையுரு உருமடுத்து உலகிளைப்பு ஒழிக்கும் இமையவன் அடிபணிந்து இயம்புவன் பொருளே இ.
பேரா. பிற நூலாசிரியர் கூறியவாறு கூறாது தன் கோட்பாட்டால் கூறுதல்.
நச். என இந்நூலுக்கு வேண்டும் வைகரிஒலிக்கு மாத்திரம் இலக்கணம் கூறுவதாகச் சொல்வது போல்வன இவ்வுத்தி வகை.
நச். ஏனையவற்றைக் கூறாமையும், புணர்ச்சியுள் வினைத் தொகையும் பண்புத்தொகையும் எடுத்தோதி முடிக்காமை யும் போல்வன இவ்வுத்திவகையின் இனம்.
பேரா. தான் எடுத்துக்கொண்ட மொழியிலக்கணக் கொள்கை இதுவென விளங்கக் கூறுதல்.
, எனக் குறிப்பிடுதல்.
இவ்விரு வகையாருள்ளும் வழிபடுவோனுக்கு உரைகோளாளன் நிகராகாமை அருச்சுனஏகலைவர் சரிதத் தால் உணர்கிறோம்.
கற்பித்தல் இன்றியே வழிபாட்டின் பயனாகக் கல்வி தானே உளதாதல் சிறப்புப் பற்றி, அந்நால் வரை அடுத்து வழிபடுவோனைக் கூறினார்.
சிறப்புடைப் பொருளை முற்படக் கிளத்தல் என்னு முறை பற்றி வழிபடுவோனை அடுத்து இறுதியாக உரைகோளா ளனைக் கூறினார்.
முன் இடமுன் பா.
நூற்கு ஆகா எனக் கடியப்பட்ட குற்றங்கள் பத்தனுள், வழு அமைக்கப்படாத குற்றம் இது.
பேரா., இ.
தாஅன் நாட்டித் தனாஅது நிறுப்பு இலக்கண ஆசிரியன் தனது நூலுள் மேற்கொள்ளும் எழு வகை மதங்களுள் ஒன்று.
தானே ஒரு கருத்தைத் தொடங்கி அதனை வலியுறுத்திப் பல நூற்பாக்கள் வரைதல்.
தார்ப்பூ அரசர்களின் அடையாளப்பூ.
சோழனுக்கு ஆத்தி, சேரனுக் குப் பனை, பாண்டியனுக்கு வேம்பு என இவை பூவாம்...
தார்ப்பூ போர்ப்பூவின் வேறானது.
உயர்திணை அஃறிணை சொல். எனவும், கைக்கிளை பெருந் திணை பொ.
எனவும் சொல்லிற்கும் பொருளிற்கும் உலகவழக்கில் வழங்கியவாறன்றி ஆசிரியன் தானே பெயரிடுதல் இவ்வுத்திவகை.
பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் விளி சொல்.
நச். எனத் தான் நிறுத்தமுறை உட்கொண்டு வேற்றுமைகளுக்கு இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கம் சொல்.
நச். மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய சொல்.
நச். ஆறன் மருங்கின்....
ஏழும் ஆகும் சொல்.
நச். நான்கன் உருபின், தொன்னெறி மரபின் சொல்.
எடு குறியதன் முன்னர்...
மிசைத்தே நன்.
இது தொல்காப்பிய நூற்பா நன்னூலில் எடுத்தாளப் பட்டுள்ளது.
, , , , , என்ற எண்ணுடைய நன்னூல் நூற்பாக்களும் தானெடுத்து மொழிதல் என்னும் உத்தி.
திங்கள் அன்ன கல்வி ஆசிரியன் தான் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறியின்கண் வழுவாது நிற்பவன்.
அவ்வாறு நிற்றலது வளர்ச்சிக்குத் தக, அவன் மாணாக்கனது அகத் திருள் அறியாமை நீக்கி இன்பம் பயக்கிறான்.
ஆதலின், தனது கலையின் வளர்ச்சிக்குத் தகப் புறத்திருளை நீக்கும் திங்கள் அவனது கல்விக்கு உவமையாயிற்று.
அஃது அவர்க்கு உவமை ஆயிற்று.
துன்னூசி தைத்தல் தொழில் செய்யும் நூல் கோத்த தொளையினை யுடைய ஊசியின் காது.
இலக்கண நூற்கு உவமம் துன்னூசி.
ஊசித் தொளையின் மேலுள்ள கோல் கொழு எனப்படும்.
இருவகைப் பாயிரத்துக்கும் உவமம் கொழு.
கொழுவானது துன்னூசி நுழைதற்கு வழி ஆக்குதல் உடையது.
பாயிரம் நூல் நுழைதற்கு வழி ஆக்குதல் உடையது.
உரை தூடணம் தூஷணம் அவ்வியாத்தி, அதிவியாத்தி, அசம்பவம் என்னும் தூடணங்களும்.
உரை குன்றக் கூறல், மிகை படக் கூறல், மாறுபடக் கூறல் என்னும் குற்றங்கள்.
தூய்மைக்கு வான்யாறு உவமம் ஆதல் நல்லாசிரியனது தூய்மைக்கு ஆகாயகங்கை உவமம்.
தூய்மை வகை மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும் இனந்தூய்மை தூவா வரும்.
தேரைப் பாய்வு தவளை பாய்த்து நன்.
சூத்திரநிலை நான்கனுள் ஒன்று.
தவளைப் பாய்த்துக் காண்க.
உரை தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடல் இது தொல்காப்பியர் கூறும் உத்தி வகையுள் ஒன்று.
பேரா. தொகுத்துக் கூறிய சொல் தன்னானே, பிறிதும் ஒரு பொருள் வகுத்துக் காட்டுதல்.
இள. செய்யும் செய்த என்னும் சொல்லே சொல்.
நச். எனப் பெயரெச்ச வாய்பாடு கூறித் தமிழில் உள்ள எல்லாப் பெயரெச்சங்களையும் இவ்விரு வாய்பாடுகளுள் அடக்கிக் கோடல் இவ்வுத்திவகை.
உருவு என மொழிதல் சொல்.
நச். என்று கூறி உருவு என்பதன் பொருளவாகிய வடிவு பிழம்பு பிண்டம் என்றாற் போல்வனவும் கோடல் இவ்வுத்திவகையின் இனமாம்.
பேரா. குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடுமுதலும் எழுத்.
நச். என்று, நுந்தை என்ற சொல்லமைப்புக் கூறியதனான் தன் மொழிமுதற் குற்றியலுகரமும் கோடல் இள..
சொல்லின் முடிவின் அப்பொருள் முடித்தல் என்பதும் அது.
, இவற்றுள்ளும் எடுத்துக்காட்டுக் காணப் படும்.
பேரா. தொகுத்துக் காட்டல் வீரசோழிய உரைகாரர் கூறும் தந்திர உத்தி முப்பத்திரண்ட னுள் ஒன்று.
செய்திகள் பலவற்றை வெவ்வேறு பயனிலை கொடுத்து ஒரு செய்யுளுள்ளேயே முடித்துக் கூறுவது.
எடு அறவினை யாதெனில் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை எல்லாம் தரும் கு.
சேர்த்து எண்ணி முடிபு கொடுத்து நிறுத்தல் என்பது தொகுத்துக் காட்டல் என்பதன் தொடர்ப்பொருள்.
கொல்லாமை கோறல் தொகுத்து எண்ணப்பட்டன.
இவை முறையே முடிக்கும் சொல்லாகவும், முடிக்கப்படும் சொல்லாகவும் முடிபு அமைந்தவாறு.
தொகுத்துக் கூறல் தொல்காப்பியம் கூறும் முப்பத்திரண்டு உத்திவகைகளுள் ஒன்று பின்னர் விரிக்கப்பட வேண்டியவற்றை முதற்கண் தொகுத்துக் கூறுதல்.
பேரா. வகைபெறக் கூறல் வேண்டுமாயினும், அதனைத் தொகுத்துக் கூறுதல்.
அஃது அகர முதல் னகர இறுவாய் முப்பஃதென்ப எழுத்து.
என்றாற் போல்வது.
பல சூத்திரத்தான் கூறப்பட்ட பொருளை, இத்துணையும் கூறப்பட்டது இது என்று கூறுதலும் இதன்கண் அடங்கும்.
முன் ஆறு நூற்பாக்களில் விளக்கிய தூக்கு என்னும் செய்யுள் உறுப்பினை தொ.
இள. தூக்கியல் வகையே ஆங்கென மொழிப தொ.
என ஏழாம் நூற்பாவான் குறிப்பிடுதல் போல்வன இவ்வுத்தி வகைக்கண் அடங்கும்.
னஃகான் ஒற்றே தொ.
முதலிய பல நூற்பாக் களில் கூறப்பட்ட செய்தியை, இருதிணை ...
பதினோ ரெழுத்தும் சொல்.
எனத் தொகுத்துக் கூறலும் இவ்வுத்தியின் இனம் எனப்படும்.
என்ற நூற்பாப் போல்வன இத்தந்திர உத்தியின்பாற்படும்.
எழுத்திலக்கணம் பத்தும் இரண்டும் எனப் பன்னி ரண்டு பகுதித்து எனத் தொகுத்துச் சுட்டியவாறு காண்க.
தொகுத்துரை நூலுக்கு உரைக்கப்படும் பதினான்கு வகையான உரைகளுள் ஒன்று.
தொகுத்துரையாவது சொற்றோறும் கூறும் பதவுரை யின்றிப் பொழிப்பாகத் திரட்டிக் கூறும் பொழிப்புரை.
அகர முதல என்னும் குறட்கு, எழுத்துக்களெல்லாம் அகர மாகிய முதலையுடையன அது போல ஆதிபகவனாகிய முதலையுடையது உலகு என்றுரைப்பது.
பலவாம் என்றதனான், வள்ளுவர் முப்பால், நாலடி, நான்மணிக்கடிகை, திரிகடுகம் சிறுபஞ்ச மூலம், ஏலாதி முதலாயின எல்லாம் ஆம் என்பது.
தொகைவிரி வழிநூலின் வகை நான்கனுள் மூன்றாவது.
இனி, நூல்யாப்பு நான்கனுள் ஒன்றாக நன்னூலார் இதனைக் குறிப்பர் நன்.
தொடர்ச்சொற் புணர்த்தல் தொடர்புடைய சொற்களைச் சேர்த்து வைத்தல்.
இது நன்னூலார் கூறும் உத்திகளுள் ஒன்று.
எடுமூன்று புணரியலின்கண்ணும் நிகழும் சூத்திரங்கள்.
எடு எண்மூ எழுத்தீற்று ...
இயல்பும் குறில் வழிய ...
மிகலுமாம் ணள னல ...
இம்மூன்று திறமும் வெவ்வேறு செய்திகளாயினும், பொதுப் புணர்ச்சி என்ற இயைபு பற்றி ஒரு நூற்பாவின் கண்ணேயே கூறப்பட்டிருத்தல் இவ்வுத்தியாம்.
தொல்காப்பிய உத்திவகைகள் உத்தி நோக்குக.
தொல் காப்பியக்குடி பழமையான காப்பியக்குடி காப்பியத் தொல்குடி கவின் பெற வளர்ந்து சிலப்.
என வருதல் காண்க.
காப்பியக் குடியில் தோன்றித் தமிழிலக்கணநூல் இயற்றிய பெருமை தோன்ற, அக்குடிப் பெயராலேயே இவ்வாசிரியர் தொல் காப்பியனார் எனப்பட்டார்.
இவரது இயற்பெயர் பற்றிய கருத்து வேறுபாடு சில உண்மையின், காரணப் பெய ராலேயே இவர் பெயர் வழங்குவது உணரப்படும்.
, .
தொல்காப்பியம் சிதைவு மர.
எனச் சுட்டும் குற்றங்கள் இவை குன்றக்கூறல் நன். முதலாகிய ஈரைங் குற்றங்களும் இவை.
ந நடுவுநிலைக்குத் துலைநா உவமம் ஆதல் ஆசிரியன் அழுக்காறின்மை அவாஇன்மை உடையன்.
அம்மிகை குறைகளை நீக்கிச் சமன்செய்து சீர்தூக்குவதுஅல்லது நண்பு முதலிய பகுதிகள் பற்றித் துலைநா கோட்டம் செய்யாது.
இவை பற்றி நல்லாசிரியற்குத் துலைநா நடுவுநிலை பற்றி வந்த உவமம் ஆயிற்று.
நல்லாசிரியன் இயல்பு ஆத்திரையன் பேராசிரியன் கூறிய வலம்புரிமுத்தின் என்னும் பொதுப்பாயிரத்தான் அறியப்படுவது.
நன். நல்லாசிரியனுக்கு உவமைகள் மலையும் நிலமும் பூவும் துலாக்கோலும் என்னும் நான்கும் ஆம்.
நல்லாசிரியனும் பிறரால் அளக்கலாகாத கல்விப்பரப்பும் கலைச்செல்வமு முடையனாய், வாதுபோரின்கண் பிறரால் அசைக்கப்படாத புலமை நிலையுடையனாய்,.
தன்கண் வைத்த பாரத்தை ஐயம் தீர வரையறுத்துக் காட்டுதலும், மெய்ம்மையான நடுநிலைக்கண்ணே நிற்றலும் உடையது துலாக்கோல்.
, , , .
நவில்தொறும் புதுவதுவாய் நலன் அளிப்பது மாறனலங்காரம் சுட்டும் பத்துவகை அழகுகளுள் ஒன்று கற்குந்தோறும் புதுவதாய் இன்பம் அளிப்பது.
நவின்றோர்க்கினிமை பயில்வோர்க்கு இன்பம் பயப்பதாகிய இவ்வழகு, நன்னூல் குறிக்கும் பத்துவகை அழகினுள் ஒன்று.
நன் நன்மொழி புணர்த்தல் நன்னூல் கூறும் நூலழகு பத்தனுள் ஒன்று நல்ல சொற்களைச் சேர்த்துவைத்தல்.
செம்மை சிறுமை நன்.
ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
நன்னீர் தன்னிடம் எத்தன்மையர் தோய்ந்தாலும் அவர் மாசு நீக்குதலுடையது நன்மாணாக்கனும் தன் உடன் பயின்றான் மனமாசு நீக்கற்குரியான்.
நன்னீரம் என்றதனை நன்னிறம் என்று பாடமோதிய இலக்கணவிளக்க நூலாரைச் சண்முக னார் மறுப்பர்.
மாணாக்கரை முப்பகுதியாக்கிக் கூறியவர்க்கு, ஆசிரியரையும் அவ்வாறே முப்பாலாக்கிக் கூறலே முறை.
மாணாக்கரை முப்பாலாக்கிக் கூறியவர், மாணாக்கரல்லா தாரையும் முப்பாற்படக் கூறலே முறை களிமடி மானி எனப் பகுப்பின்றிக் கூறியது முறையாகாது.
ஆசிரியர்க்கு உவமமாகக் கூறிய நிலனையே ஈண்டு மண் என இடைமாணாக்கர்க்கு உவமம் கூறுதல் பொருந்தாது.
கிளியினை அன்னத்தினும் சிறப்புடைத்தாக முன்னோர் கூறினார்.
ஆகவே இல்லிக் குடம் என வாளா கூறியமை உவமம் ஆதற்கு இல்லை.
யாடும் எருமையும் மாணாக்கராகாதவர்க்கு உவமமாம் என முன்னோர் கூறியிருப்பவும், நன்னூலார் அவற்றைக் கடை மாணாக்கர்க்கு உவமமாகக் கூறினார்.
அது முன்னோர் நூலின் முறையே நன்னூற், பெயரின் வகுத்தனன் என்ற சிறப்புப் பாயிரத்திற்கு முரணாம்.
, நாலறிவுயிர் உற்றுணர்வும், நாவுணர்வும் மூக்குணர்வும், கண்ணுணர்வும் ஆகிய நான்குணர்வும் உடையன நாலறிவுயிர்களாம்.
அவை நண்டும் தும்பியும், அவற்றுக்குக் கிளையாவன வண்டு தேனீ குளவி போல்வனவும், பிறப்பான் ஒத்த பிறவும் ஆம்.
பாயிர உரை எடு உப்ப காரமொடு ஞகாரையும் அற்றே அப்பொருள் இரட்டாது இவணை யான தொ.
நிறைகோற்குச் சொல்லிய நடுநிலையே ஐயம் தீர்த்தலாக முடிதலின் இரண்டும் இருவேறு குணம் ஆகா.
, நிலமாட்சி நிலம் நல்லாசிரியர்க்கு உவமம் ஆதல் காண்க.
நின்று பயனின்மை நூற்குற்றம் பத்தனுள் ஒன்றாக நன்னூல் கூறுவது.
அஃதாவது சொல் அல்லது சொற்றொடர் பொருட்பேறின்றி நிற்றலா கிய குற்றம்.
உருவத்தால் குறித்தல் சகுண தியானம் அருவத்தால் குறித்தல் நிர்க்குண தியானம் மந்திரம் கோடல் சகற்பம் மந்திரமின்மை அகற்பம்.
எடு பூமலி அசோகின் .
நன்கியம்புவன் எழுத்தே நன்.
நுதலியது அறிதல் இது தொல்காப்பியம் சுட்டும் உத்திவகை முப்பத்தி ரண்டனுள் ஒன்று.
பேரா. எடு வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார் தொ.
என்பது கிளவியாக்கத்துள் வழுவற்க என்பதற்கு எழுந்த நூற்பா என்றறிதல் போல்வன.
ஓத்து நுதலியதும், ஓத்துள் சூத்திரம் நுதலியதும் போல்வன நுதலியது அறிதலின் பகுதியாய் அடங்கும்.
இந்நுதலியது அறிதல் நூலின் வேறாய பாயிரத்தும் வரும் என்பதனான் இது முதற்கண் வைக்கப் பட்ட உத்திவகையாம்.
பேரா நுதலியது அறிதல் சூத்திரத்தில் சொன்ன பொருள் உணர்த்தலன்றி இதன் கருத்து இது என உணர்த்தல்.
இள. எடு எழுத்தெனப் படுப அகரமுதல் னகரஇறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்து வரல் மரபின் மூன்றலங் கடையே தொ.
என்ற நூற்பா எழுத்து இனைத்து என வரையறுத் துணர்த்தல் நுதலிற்று என்று கருத்துரைத்தல் போல்வன.
பால நுதலிய பொருள் நூற்பாக்களில் சொல்லப்பட்ட கருத்து.
இது சிறப்புப்பாயிரம் நுவலும் செய்திகளுள் ஒன்று.
நுவல்வோன் நூலைப் பாடம் சொல்லும் ஆசிரியன்.
நுவலும் திறன் ஆசிரியன் மாணாக்கற்குப் பாடம் சொல்லும் கூறுபாடு.
அவ்விலக்கணம் நன்.
ஆம் நூற்பாவால் விளக்கப்பெறும்.
உரை பத்துக் குற்றமுமின்றி, முன்னோர் வகுத்த முறையானே பிறழ்ச்சியின்றி, ஓத்துபடலம்சூத்திரம்காண்டிகைவிருத்தி முதலாக ஆராயப்பட்ட வகையாகப் புணர்த்து அமைவது நூலாம்.
நூல் உத்தி உத்தி காண்க.
, நூல் உரைப்போன் பாடம் சொல்லும் ஆசிரியன்.
நூல் உறுப்பின் வகை சூத்திரத்தானும், ஓத்தினானும், படலத்தானும், பிண்டத்தா னும் இயலுதல் பற்றி நூல் நான்கு வகைப்படும்.
நூல் எச்சம் எழுவகையான் உரைக்கப்படும் சூத்திர உரையுள் ஒன்று இசையும் குறிப்புமாகிய எச்சங்களைப் புலப்படுத்தி உரைப் பது போலும்.
நூலுரை வகையாக மயிலைநாதரும் நன்.
நூல் போலுதலின், இலக்கணம் நூலெனப்பட்டது உவம ஆகு பெயர்.
, நூல் போறலின் நூலென்ப பாவை போல்வாளைப் பாவை என்றது போல.
இனி ஒருசாரார், நூல் போலச் செப்பம் செய்தலின் நூல் என்ப.
இனி, தந்திரம் என்னும் வடமொழிப் பொருளை நூலென வழங்குதல் தமிழ்வழக்கெனக் கொள்க.
இது நூல் என்ற சொற்குப் பொருள் என்பது இறையனார் அகப் பொருள் உரை.
ஆகவே பிறர் அது கூற வேண்டும்.
இள நூல் சொற்பொருள் பாவை போல்வாளைப் பாவை என்றாற்போல, நூல் போல் வதனை நூல் என்ப.
நுண்ணிய பலவாய பஞ்சின் நுனிகளான் கைவன் மகடூத் தன் செய்கை நலம் தோன்ற மாண்பினான் ஓரிழைப்படுத்தலே நூல் நூற்றலாம்.
நூல்நயம் .
நூலின் அழகு, .
வெளிப்படாத விதிகளை, கூறியது கொண்டு அதனொடு தொடர்புடைய கூறாததனையும் கொள்ளும் வாய்ப்பாகிய உபலக்கணத்தால் ஆய்ந்து உணர்க.
சில நாள் பழகின் கூரிய அறி வுடையராயினும் பலியா பல நாள் பழகின் மந்தராயினும் பலிக்கும்.
விரைந்து வாசித்துக்கொண்டேபோயின், செய்திகள் அறிவு கூரியோருக்கும் தெளிவாகப் புலனாகா நிதானித்து வாசிப்பின் அவை மந்தருக்கும் புலனாகாமல் போகா.
இனிக் கற்க வேண்டியதன்கண் உள்ளத்தை மிகச் செல்லவிடாது, கற்றதன்கண் செலுத்திச் செய்திகளை நன்கு உளம் கொள்க.
நூலினை உரையொடு பலகாலும் விரைந்து கற்பதனைவிட, நூற்பாவினைப் பலமுறை பார்த்துப் பொருளை வரம்பு செய்தல் மிக்க தெளிவைத் தரும்.
, .
நூல்பயிலத் தகாதோர் திறம் நூல் பயிலத்தகாத தீ மாணாக்கர்.
இவற்றை மாணாக்கன் தனக்கு முறைமையாகக் கொள்ளின் அவனது அறியாமை மிகவும் நீங்கும்.
நூல்யாப்பு இடையே இகரச் சாரியை பெற்று நூலியாப்பு எனப் புணரும்.நன்.
நூல் வழக்கு .
செய்யுள் வழக்கு .
நூலாசிரியன் இலக்கணநூலை இயற்றியோன்.
அதனைப் பாடம் சொல்லு வோன் நூலுரை ஆசிரியன் டு நூலிலக்கணம் நூல் காண்க.
மூன்றாம் முறையும் கேட்பானேல், தான் முறை அறிந்து பிறர்க்குச் சொல்ல வல்லனாம். நன்.
நூலின் இருவகை மரபு நிலையில் திரியாதவாறு எல்லாரானும் உரைக்கப்படும் நூல்.
முதல்நூல் எனவும் வழிநூல் எனவும் கருதிக் கொள் ளும் அடிப்பாட்டான் இருவகைப்படும்.
பிண்டத்தை உள்ளடக்கிய பிண்டி என்பதும் உண்டு.
சூத்திரம் மாத்திரம் அமைந்த நூல் இறையனார் அகப்பொருள் சூத்திரமும் ஓத்தும் அமைந்த நூல் யாப்பருங்கலம்.
சூத்திரம், ஓத்து, படலம் மூன்றும் அமைந்த நூல் தொல் காப்பியம், நன்னூல்.
பிண்டத்தை அடக்கிய பிண்டி அகத்தியம் இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூன்று பின்டத்தையும் அடக்கியது. தொ.
நூலின் வகை நூலின் இருவகை காண்க.
சார்பு நூல் என மூன்றாம் வகை கூறப்படுவது தொல்காப்பியர்க்கு உடன்பாடன்று என்பது பேராசிரியர் உரை.
பிற்காலத்தார் முதல்நூல் வழிநூல் சார்புநூல் என மூன்றாகக் கூறுப.
நூலின் விகற்பம் இலக்கணம் என்று பொருள்படும் நூல், முதல் வழி சார்பு என மூவகைப்படும்.
நூலினை இன்னார்க்கு ஈதல் வேண்டும் என்பது நூல் உரைக்கத் தக்கார் காண்க.
ஆத்திசூடி, கண்ணி நுண் சிறுத்தாம்பு முதலியன முதற்குறிப்பினாற் போந்த பெயர்கள்.
பாயிர உரை அறம் முதலிய உறுதிப்பொருள் நான்கனையும் நூல் பயின்றோன் அடைதல் நூற்பயனாம்.
பயனாவது இது கற்க இன்னது பயக்கும் என்பது.
சூத்திரநிலை காண்க.
நூற்புணர்ப்பு தந்திரஉத்தி இதுயோக விபாகம் என்னும் நூற்புணர்ப்பு தொ.
சேனா. டு நூற்பெயர்க்குச் சிறப்புவிதி நூலுக்குப் பெயரிடும் வகை காண்க.
நூற்பொருள் .
நூலிற் கூறப்படும் பொருள்.
நூல் அட்டவணை டு நூன்முகம் .
பாயிரம் திவா.
பக் .
நூலினது தொடக்கம்.
நூற் றுறை யாழ்.
அரிஐம்மை மென்மை யுடைய பொருள்களை உணர்த்தலான் ஆகு பெயர்.
நெய்த அரியினை யுடையது நெய்யரி எனப்பட்டது.
நெய்யரி யாவது பன்னாடை பன்னியதாகிய ஆடை என இருபெயரொட்டு.
பன்னுதல்பின்னுதல், நெய்தல் ஆடைஉவம ஆகுபெயரால், ஆடை போல மரத்தின் அரையினைச் சுற்றும் பொருளை உணர்த்திற்று.
, நேரினமணி நேர் இன மணி எனவே, ஒரு சாதியின்கண்ணும் தம்மில் ஒத்தனவே ஓத்தின்கண் கூறல் வேண்டும் என்பது.
நச் ப படலத்தின் இலக்கணங்களை ஒரு சூத்திரத்தில் தொகுத்தல் சார்புநூலின் வேறுபாடுகளுள் இதுவும் ஒன்று.
எடு எழுத்ததிகாரத்தின் இலக்கணங்களை எண் பெயர் முறை பிறப்பு இ.வி.
உரை படலத்தின் இலக்கணம் ஓத்தில் கிடத்தல் சார்புநூற்குச் சொல்லப்பட்ட திரிபு எனப்பட்டவற்றுள் ஒன்று.
உரை படலத்து ஒழிபோடு பிண்டத்து ஒழிபு சேர்ந்து கிடத்தல் சார்புநூற்குச் சொல்லப்பட்ட திரிபு எனப்பட்டவற்றுள் ஒன்று.
அஃதாவது, பாட்டியலுள் கூறப்படும் பாட்டின் இயல் முதலிய ஏழும் பாட்.
படலத்து ஒழிபு எனவும், மரபு முதலிய ஏழும் பாட். பிண்டத்து ஒழிபு எனவும் சேர்ந்து நிற்றலாம்.
உரை பசுவின் பொதுப்பெயர் பெற்றம், எருமை, மரை, இம்மூன்றற்கும் பசு என்னும் பெண் பாற்பெயர்ஆ பொதுப்பெயராம்.
புனிற்றா, செங்கட் காரான், மரைஆ எனக் காண்க.
பேரா. பத்துவகை அழகுகள் சிதைவு எனக் கூறப்பட்ட பத்தனையும் எதிர்மறுத்துணரின் அழகு பத்தும் பெறப்படும் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இவை மாண்பு எனவும் குணம் எனவும்படும்.
இவை சிதைவு எனப்படும்.
பாயிரம் உரை பதின்மாசு பத்துவகைக் குற்றம்.
பாயிரஉரை. பதின்மூன்றுவகை உரை சூத்திரம் தோன்றல் முதலாகிய பதின்மூன்று திறம் அது காண்க.
சிறப்புப் பாயிரம் கூறுவனவற்றுள் இதுவும் ஒன்று.
பயனுக்குப்பயன் ஒருவன் எழுத்து அறியவே, அவனது இழிதகைமை நீங்கும்.
இது பயனுக்குப் பயனாம்.
பரிபாடைச் சூத்திரம் தந்திரஉத்தியுள்ளேபட்டு அடங்குமாறு செய்திகளைக் கூறும் சூத்திரம்.
இவ்வாற்றால் நல்லாசிரியன் அல்லாதானுக்குப் பருத்திக் குன்டிகை உவமையாம்.
பருத்திக் குண்டிகையும் ஆசிரியரும் நல்லாசிரியர் அல்லாதார்க்குப் பருத்திக் குண்டிகை உவம மாமாறு பருத்திக் குண்டிகை இயல்பு என்பதன்கண் காண்க.
உரை மகரக்குறுக்கம் கூறும் சூத்திரம் ணன முன்னும் வஃகான் மிசையும் மக் குறுகும் நன்.
என்பது, லள மெய்திரிந்த என்ற நூற்பாச் செய்தியின் தொடர்பால் முடிக்கப்பட்ட வாறு காண்க.
பருந்தின் வீழ்வு சூத்திர நிலை நான்கனுள், முன்பின் சூத்திரங்களோடு இயைபில்லாது சேய்மையிலுள்ள சூத்திரத்தினோடு இயைபு பட்டு நிற்பது.
பருப்பொருள் நூலின் பிண்டப்பொருள்.
பருப்பொருட்டாகிய பாயிரம்.
உரை டு பல்புகழ் நிறுத்த படிமையோன் பல்புகழையும் மாயாமல் நிறுத்திய தவ ஒழுக்கத்தை யுடையோன் தொல்காப்பியன் என்றவாறு.
எடு ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கு முரித்தே சுட்டுங் காலை தொ.
நீயிர் என்று எழுவாய்வேற்றுமையாகத் திரியும் நும் என்ற சொல் உருபேற்கும் போது சாரியை பெறாது என்ற கருத்தை.
நும் என் இறுதி இயற்கை யாகும். தொ.
நச். என்ற நூற்பாவிற் கொண்டு, நுங்கண் என்புழி சாரியைபெறாமல் மகரம் ஙகரமாகத் திரிதலைக் கோடல் இதன் இனமாகும்.
பேரா. இவ்வுத்திவகை ஒருபுடைச்சேறல் எனவும் ஏற்புழிக் கோடல் எனவும் பெயர் பெற்றது.
விள என்பதே இயல்பான சொல்.
, , பாட்டி .
பெண்பாலையுணர்த்தும் இம்மரபு பற்றிய பெயர் பன்றி, நாய், நரி என்னும் மூன்றற்கும் உரித்து.
பேரா .
பாடல்மகள் பாணர் வருக பாட்டியர் வருக மதுரைக்.
டு பாடங்கேட்கும் முறை கோடல் மரபு நோக்குக.
பாயிர இலக்கணம் பொது எனவும், சிறப்பு எனவும் பாயிரம் இருவகைத்து.
பாயிரமாவது வரலாறு.
, , .
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும், பாயிரமில்லது பனுவ லன்றே என்றமையானும் பாயிரம் இன்றியமையாதது என்பது.
பாயிரத்துக்கு உவமைப் பொருத்தம் பொதுவும் சிறப்புமாகிய பாயிரத்துக்கு உவமம் கொழுவும், வாயில் மாடமும், பாவையும் ஆம்.
நூற்கு உவமம் துன்னூசியும், நகரும், சுவரும் ஆம்.
கொழு, நூலினைச் செலுத்தும் ஊசியின் கூரிய பகுதியாகிய ஊசித்தொளை மேலுள்ள பகுதி துன்னூசி நூல் கோத்த காது.
கொழுவானது துன்னூசி நுழைதற்கு வழியாக்குகிறது பாயிரம் மாணாக்கன் நூலுள் நுழைதற்கு வழியாக்குகிறது.
பாவை சுவர்க்கு அணி செய்தலுடையது பாயிரம் நூற்கு அணிசெய்தலுடையது.
, பாயிரத்தோடு ஒத்த இலக்கணத்தன பாயிரம் ஈண்டுச் சிறப்புப்பாயிரம் என்க.
பாயிரம் பனுவலின் முகத்துத் திலகம் போல்வது பாயிரம்.
பொதுப் பாயிரம்தான் தெய்வக் காப்பும், கொள்வார் செயலும், நூல் நுவன்ற காரணமும், நூல் கேட்ட பயனும், பிறவும் கூறும்.
சிறப்புப்பாயிரம்தான் நூலாசிரியன் பெயரும், அரங்கேற்றிய நல்லரங்கமும், நூலினது புகழும், பிறவும் கூறும்.
பாயிரத்தி னும் நூறு மடங்கு உறுவது தெய்வ வணக்கம்.
இழிந்த நூல் பாயிரத்தால் உயர்வுறாது நல்ல நூல் பாயிரமின்றியும் இழிவுறாது.
ஆயினும் தெய்வத்துதியொடு நூற்பெயர் மாத்திரமாவது பகர்ந்து நூல் தொடங்குவது அழகாம்.
பாயிரம் .
முகவுரை, .
பொருளடக்கம், .
ஆகவே, நூல் செய்தவனுடைய புகழைப் பிறர் சிறப்புப் பாயிரமாகக் கூறல்.
மிகப்பலவாகிய வகைகளால் விரிந்த நூலாயினும் பாயிர மில்லாதது நூல் அன்றாம்.
பாயிரம் இள. பாயிர வகை பொதுப்பாயிரமும் சிறப்புப் பாயிரமும் எனப் பாயிரம் இருவகைத்து.
பார்ப்பு பறப்பனவற்றுக்குரிய இளமைமரபு பற்றியதொரு பெயர்.
பாரகாவியம் பெருங்காப்பியம்.
பாரகாவிய மெலா மீரிரு தினத்தினிற் பகர தமிழ்நா.
டு பிடி யானைக்குரிய பெண்பால் மரபு பற்றிய பெயர் பெண்யானை என்றவாறு.
பிண்டஉரை பதங்கள் நீங்க உரைமாத்திரம் திரட்டிச் சொல்லப்படும் பொழிப்புரை.
டு பிண்டசூத்திரம் தலைமைப் பொருளைப் பொதுப்படக் கூறும் சூத்திரம்.
நன்கியம்புவன் எழுத்தே நன்.
பிண்டத்தான் இயன்ற நூல் சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கிய பிண்டத்தான் இயன்ற நூல் தொல்காப்பியம் போல்வது.
இயல், இசை, நாடகம் என்ற முக்கூற்றினையும் குறிப்பிட்ட அகத்தியம் மகா பிண்டம் எனவும், பிண்டி எனவும் கூறப்படும்.
பிண்டி பிண்டத்தினை அடக்கி நிற்பது பிண்டி எனப்படும்.
அது முதனூலாகிய அகத்தியம், இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத் தமிழ் என மூன்று பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்றலின்.
நச் இதனை மாறன் அலங்காரம் மகா பிண்டம் என்னும் .
, பிண்டத்தினை அடக் கிய வேறொரு பிண்டம் என்று தொ.செய்.
நச்சினார்க் கினியர் உரைத்ததாகச் சண்முகனார் குறிப்பிடுகிறார்.
பிணவல் பன்றி, புல்வாய் மான், நாய் என்பவற்றின் பெண்ணைக் குறிக்கும் பெண்பால்மரபு பற்றிய பெயர்.
பேரா பிணா உயர்திணைப் பெண்மைக்குரிய மரபு பற்றிய பெயர்.
பிணை புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி என்பன நான்கற்கும் உரிய பெண்பாலினை யுணர்த்தும் மரபு பற்றிய பெயர்.
பேரா. தொ.
பிறனுடன் பட்டது தானுடன் படுதல் என்பது தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகை.
வீரசோழிய உரையாசிரியரும் இவ்வுத்தியைப் பெயர் சுட்டி யுள்ளார், கா.
இது தந்திர உத்திகள் முப்பத்தி ரண்டனுள் ஒன்று.
பிறர்நூல் குற்றம் காட்டல் நன்னூலார் கூறும் எழுவகை மதங்களுள் ஒன்று பிறர் செய்த நூல்களில் குற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுதல்.
தொல்காப்பியனார், ஈரெழுத்தொருமொழி தொடர்மொழி என இரு கூறாக்கி, இரண்டற்கு மேற்பட்ட எழுத்துடைய மொழியே தொடர்மொழி என்றார்.
எழுத்தே தனித்தும் தொடர்ந்தும் பொருள் தரின் பதமாம் நன்.
பிறர் மதத்தை உடன்படல் நன்னூல் குறிக்கும் எழுவகை மதங்களுள் ஒன்று பிற நூலாசிரியர் கருத்தை உடன்பட்டு ஏற்றுக்கோடல்.
நெடிலோ டாய்தம் நன்.
என்ற நூற்பாவில், தொல் காப்பியனார் குறிப்பிடும் அறுவகைக் குற்றியலுகரங் களையும் தாமும் ஏற்றுக் கொண்டமையும் அது.
பேரா. பிற நூலாசிரியன் உடம்பட்ட பொருளுக்குத் தானும் உடம்படுதல்.
நச். என வழக்குநெறியைப் பின்பற்றிக் கூறுதல் இவ்வுத்தி வகை.
பேரா. தாம் கொண்ட பொருளுக்கேற்ப இளம்பூரணர் கூறும் எடுத்துக்காட்டு.
இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படு பொருட்கண் வரும் என்றார் பாணினியார்.
அது தமக்கும் உடன்பாடு என்ப தனைத் தொல்காப்பியனார், இரண்டாகுவதே..............
அதுவே சொல்.
நச். எனக் கூறியமை.
பிறன்கோட் கூறல் நன்னூல் கூறும் உத்திகளுள் ஒன்று பிறன் கொண்ட கொள்கையைத் தனது நூலிற்சொல்லுதல்.
செவிப்புலனாம் அணுத்திரளை எழுத்திற்கு முதற்காரணம் என்றார் நன்னூலார் .
பிறர் கூறும் மாயையைக் கூறாது, செவிப்புலனாம் அணுத்திரளைக் கூறியது அருகதேவனது சத்தநூல் பற்றியே என்பது.
இது பிறிதொடு படாஅன் தன் மதம் கொண்டு நூல் இயற்றியவாறு.
புடைநூல் சார்பு நூல் அது காண்க.
புதியன புகுதல் சொல் வழக்கு முதலாயின புதியவாகப் புகுதல்.
இது கால வேறுபாட்டிற்கு ஏற்ப மொழித்துறையுள் நிகழ்வதொரு மாற்றம்.
புரத்தலின் இயல்பு புரத்தல் மாணாக்கற்கு ஆசிரியன் நூலினைப் பாடஞ் சொல்லுதல்.
வேட்டைவாளி குளவியுமாம்.
புரப்போன் மரபு புரப்போன் நூல் பாடம் சொல்வோன் ஆகிய ஆசிரியன்.
புல், மரன் இவற்றின் உறுப்புக்கள் புறத்தே மாத்திரம் காழ் உறுதி பெற்று அகத்தே வெளி றுடையன புல் எனப்படும்.
அகத்தே காழ் வயிரம் பற்றியன மரமாம்.
ஊகம்புல்லும் சீழகம்புல்லும் பஞ்சாய் முதலியனவும் புல் எனப்பட்டடங்கி, ஊகந்தோடு சீழ்கந்தோடு முதலாகப் புல்லுறுப்பின் பெயர் பெறும்.
இனி விதிவிலக்காகப் புல்லினுள் ஒருசாரன இலை எனவும் பூ எனவும் படும்.
பேரா. புல்லின் உறுப்புக்கள் புல் , மரன் இவற்றின் உறுப்புக்கள் காண்க.
புறக்காழன புறத்தே உறுதியைக் கொண்டு அகத்தே வெளிறுடையவை யாகிய புல் இனத்தவை.
புல் மரன் இவற்றின் உறுப்புக்கள் காண்க.
பேரா. புறநடை சூத்திரவகை ஆறனுள் ஒன்று.
கிளந்தோதப்பட்ட முன்னர்க் கூறிய சூத்திரங்களின் புறத்தே நடத்தலையுடையது என்பது பொருள்.
சூத்திர வகை காண்க.
புறவுரை பாயிரம் பாயிரம் என்ற சொற்குப் பொருள் யாதோ எனின், புறவுரை என்றவாறு இறை.
உரை புறனடை புறம் புறன் எனவும் வருதலின் புறநடை புறனடை எனவும் எழுதப்பெறும்.
புறநடை காண்க.
பல எழுத்துக்களுக்குப் பிறப்பு ஒன்றாகச் சொல்லப்பட் டுள்ளன.
தந்ததனை என்னும் சொல்லை யுச்சரித்து மூன்று தகரங்களும் ஒலிக்குமாற்றைக் காண்க.
அவை முறையே எடுத்தல் படுத்தல் நலிதல் ஓசைப்பட வந்தவாறு.
புனைந்துரை .
மிகைப்படுத்தி அழகுறச் சொல்லும் வாசகம்.
டு உலகியலை ஒட்டியும் ஒட்டாதும் கற்பனை செய்து கூறுவது புனைந்துரை.
இப்புனைந்துரை நாடகத்துக்குப் பயன்படுவது நாடக உறுப்புப் பதினான்கனுள் ஒன்றாகிய யோனி என்னும் உறுப்பால் குறிப்பிடப்படும் செய்தியாகும்.தொ.
சிறுபான்மை சீயம் பெட்டைமேல் இவர்ந்து நின்றால் சிந்.
எனச் சிங்கத்திற்கும் பெட்டை கூறப்படும்.தொ.மர.
எடு அன்னப்பெடை அன்னப் பேடை தொ.
, பேரா. பெண் இது பெண்பாற் பொதுப்பெயராய் உயிரினங்களின் பெய ருக்கு அடையாக வரும்.
பெண்யானை, பெண் குரங்கு, பெண்பனை முதலாக வரும்.
அடையின்றி, வாளா பெண் என இருப்பின் மக்கட் பெண்பாலையே சுட்டும்.
பாயிர உரை பேடை பெண்மையை உணர்த்தும் மரபு பற்றிய பெயர்களுள் ஒன்று.
எல்லாப் புள்ளின் பெண்பாற்கும் உரியதாக வருவது.
எடு அன்னப் பெடை.
, பேரா. பொதுச்சூத்திரம் பொது இலக்கணம் கூறும் சூத்திரம்.
எடு நிறையுயிர் முயற்சியின் நன்.
என்பது எழுத்துக்க ளது பிறப்பின் பொதுவிலக்கணம் கூறும் சூத்திரம்.
பொதுப்பாயிரச் செய்தியுள் நூலியல்பு கூறுதல் பொருந்தாமை நன்னூலார் பொதுப்பாயிரம் நூலியல்பு கூறும் என்றார்.
அப்புறவுரை இருவகைத்தாய், நூல் செய்தானே கூறின் தற்புகழ்ச்சியாக முடிதலின் பிறரால் கூறப்படும் இயல்பிற்று.
நூலினது இயல்பு கூறுதல் பாயிரம் எனில், ஏனைய பாட்டு உரை முதலிய ஆறனது இலக்கணமும் பாயிரம் கூறல் வேண்டும்.
பொதுப்பாயிரத்தின் இன்றியமையாமை ஆயிர முகமாக நூல் அகலமுடைய தாயினும், பாயிரம் இல்லையேல் அது நூலாகாது.
அப்பாயிரம் கேளாவிடில், குன்று முட்டிய குருவி போலவும், குறிச்சி புகுந்த மான் போல வும் மாணாக்கன் பெரிதும் இடர்ப்படும்.
அது பொருந்தாமை யைச் சண்முகனார் மறுப்பர்.
பொதுப்பாயிரத்தை உவமையான் உணர்த்தல் பொதுப்பாயிரத்தின் இன்றியமையாமை காண்க.
விளக்கம் வருமாறு கொழுவானது தைக்கும் ஊசி நுழைவதற்கு வழியாக்குவது பாயிரம் நுலுள் நுழைவதற்கு வழியாக்குவது.
வாயில்மாடம் நகர்க்குள் செல்வதற்கு வழியாக்குவது.
பாயிரம் நூலுள் செல்வதற்கு வழியாக்குவது.
பாவை சுவர்க்கு அணி செய்வது பாயிரம் நூற்கு அணிசெய்வது.
திங்கள் தனது கலையின் வளர்ச்சிக்குத் தகப் புறத்திருள் நீக்கி ஆகாயத்தை விளக்கும்.
பொதுப் பாயிரம் தன்னை அறிவதன் வளர்ச்சிக்குத் தக இடர்ப்பாடு என்னும் இருளை நீக்கி நூலினை விளக்கும்.
அணி குலமகட்கு அழகு செய்யும் பொதுப் பாயிரம் அந்நூற்கு அழகு செய்யும்.
பொதுப்பாயிர இலக்கணம் நன்.
பொருள் நலன் பாடற் பொருளில் தோன்றும் ஒன்பான் சுவையாகிய இன்பம் மாறனலங்காரம் கூறும் பத்து அழகினுள் ஒன்று.
பொருளிடையிடுதல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகை முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்று.
எடு விளிமரபில், உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்கும் அதிகாரத்தில் விரவுப்பெயர் விளியேற்குமாற்றை, முறைப் பெயர் மருங்கின் சொல்.
நச்., முறைப் பெயர்க்கிளவி முறைப் பெயர்க் கிளவி என்ற மூன்ற நூற்பாக்களால் இடையே அமைத்தல்.
பேரா சொல்.
, , நச். ஒரு பொருளை ஓதியவழி, அதற்கு இனமாகிய பொருளைச் சேரக் கூறாது இடையீடுபடக் கூறுதல்.
எடு பெண்மை சுட்டிய சொல்.
சேனா என்னும் சூத்திரம் ஓதி, அதன் பகுதியாகிய ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவி சொல்.
என்பதனை இடை யிட்டு வைத்தல் போல்வன.
இள. பொருளிடையிடுதல் உத்தி வகை இலக்கணம் விதிக்கப்பட்ட இலக்கணம் இப்பொருளுடைய சொல்லைப் பற்றியது என எடுத்துக்காட்டிக் கூறுதல்.
பால எடு பனையென் அளவும் கா என் நிறையும் எழுத்.
சாவ என்னும் செய என் எச்சம் எழுத்.
பொருளில மொழிதல் நூலின்கண் வரப்பெறா எனப்படும் சிதைவு எனப்படும் பத்துக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
ஆயினும் இது பயன்படும் குற்றம் ஐந்தனுள் ஒன்றாய் வழுவமைதியாக அருகிவரப் பெறும்.
எடு ஊஎன் ஒருபெயர் ஆவொடு சிவணும் தொ.
நச். அக்கென் சாரியை பெறுதலு முரித்தே தக்கவழி அறிதல் வழக்கத் தான. தொ.
இக்காரிகையுள், மகடூஉ முன்னிலையாக வந்த தொடர்கள் பொருளில மொழிதல் என்ற வழுவாம்.
பொழிப்பு பொழிப்புரை காண்க.
பொழிப்பகலம் நுட்பம் நூலெச் சம் நாலடி.
பொழிப்புத் திரட்டுதல் பதங்கட்கு உரையெனக் கூறாது, உரையினை மாத்திரம் கூறுதல் பிண்டப் பொருள் கூறுதல்.
உரை பொழிப்புரை பதவுரையாக அன்றி, பதங்கள் நீங்க அவற்றின் பொருளை மாத்திரம் தொகுத்துச் சொல்லும் உரை.
தொகுத்துரை எனவும்படும்.
பொழிப்புத் திரட்டல் என்பதும் அது.
பொழிப்பெனப் படுவது பொருந்திய பொருளை பிண்ட மாகக் கொண்டுரைப் பதுவே. நேமி.
ஆசான் இன்றியமை யாமையுடையான்.
அவ்ஆசானும் ஒருவனாய்க் கூறின் பயன்படாமையின், அவையம் வேண்டிற்று.
அவையும் பாண்டியனை யன்றிக் கூடாமையின், பாண்டியன் இன்றியமையாமையுடையான்.
பாண்டியனும் திரு இல்லாமல் அவையைப் பேணல் முடியா மையின் திரு வேண்டிற்று.
அத்திருவும் ஈகையொடு கூடாவிடத்தே பயனின்மையான் அதற்குத் தருகை வேண்டிற்று.
அத்தருகையும் ஆற்றல் இல்வழி மாற்றாரான் அழியும் ஆகலின், நிலம்தரு மாற்றல் வேண்டிற்று.
அப்பனுவலும் குற்றமுளதாயின் கொள்ளப்படாமையான் அதற்குப் போக்கறுதல் வேண்டிற்று.
இவ்வாறு இவையெல்லாம் ஒன்றற்கொன்று தொடர்பாக முடிதலின் அம்முறையே போக்கறு பனுவல்..............
ஆசாற்குக் காட்டி என்றார்.
, , , பேரா. போதகாசிரியன் நூல் பயிற்றும் ஆசிரியன்.
பாயிரம் ம மக குரங்குக்கும் மக்களுக்கும் சொல்லப்படும் இளமைமரபு பற்றிய பெயர்களுள் ஒன்று.
வருமாறு மகவுடை மந்தி போல குறுந்.
மான்தோல் பள்ளி மகவொடு முடங்கி பெரும்பாண்.
மங்கல வாழ்த்து பிரபந்தத்தின் முதல் அல்லது இறுதியிற் செய்யப்படும் துதி.
மங்களாசரணை வாழ்த்து, வணக்கம், வத்து நிர்த்தேசம் என்ற முப்பகுதியுடைய நூன்முகம்.
டு மடல் ஓலையைக் குறியாமை வண்தோட்டுத் தெங்கின் வாடுமடல் வேய்ந்த மஞ்சள் முன்றில் பெரும்.
நெல்விளை கழனிப் படுபுள் ஓப்புநர் ஒழிமடல் விறகின் கழிமீன் சுட்டு புறநா.
இவ்வடிகளில் மடல் என்னும் சொல் நிகழ்கிறது.
ஆதலின் ஓழிமடல் என்பது தானே வீழ்வதாகிய பனம்பூவையே குறிக்கும்.
ஒழிமடல் என்றமையால், தானே கழிவதாகிய பனம் பூவாகியமடல் குறிக்கப்படுவதன்றி, பனங்கருக்குத் தானே கழிதலின்மையின் அது குறிக்கப்படுவதாகாது.
இன்ன காரணங்களால் மடல் இவ்வீரிடத்தும் ஓலையைக் குறிக்காமல் பாளையையே குறித்தல் புலப்படும்.
மடல் ஓச்சி என்னுமிடத்து, மடல் ஆகுபெயராலேயே மட்டையை உணர்த்திற்று.
மடல் மட்டையாகாது என்பது மடல் பாளை அஃது ஆகுபெயரான் மட்டையை உணர்த் திற்று என்றல் பொருந்தாது.
மடல் மட்டை என்று பொருள் கொள்ளின்.
மடற்பனை ஆண்பனை பா.
மந்தி குரங்கு முசு ஊகம் இவை மூன்றன் பெண்பாலும் மந்தி என்னும் பெயர் பெறும்.
எடு இன்னின் இகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுதல் உரித்து மாகும். தொ.
நச். இன் சாரியையின் இகரம் ஆ என்ற சொல்லின் முன் வரும் போது கெடுதலும் உண்டு.
ஆயினும் ஆ, மா என்ற இரண்டு சொற்களுக்கும் பொருந்தும் இலக்கணம் இச்சூத்திரத்தில் அமைந்ததால் இது பயனுடைத் தாய் வழுவமைதியாயிற்று.
ஒப்பக் கூறல் என்ற உத்திவகை பற்றிப் பேராசிரியர் உரைத்தது இது. தொ.
ஓரறிவுயிர் முதலாகிய ஆறும் இவ்வியலுள்ளேயே கூறப் படும்.
இவ்வியற்குப் பேராசிரியர் உரை மிகச் சிறந்த தொன்று.
பாயிரம் ச.
புதியன புணர்த்தல் பழைய வற்றோடு முரணாதவழியேயென உணர்க.
இவை இங்ஙனம் வேறுபடினும், புணர்ச்சிமுடிபும் சொன்முடிபும் பொருண்முடிபும் வேறுபடாமையின், மரபு நிலை திரியாவாயின.
, மரபு வகை வழக்கிடத்துளவாகிய வழக்குமரபு, செய்யுளிடத்துளவாகிய செய்யுள்மரபு என்பன.
மருள் நிலைத்தாதல் நூற்கு விலக்கிய ஈரைங் குற்றங்களுள் ஒன்று கேட்போர்க்குப் பொருள் விளங்காமல் மயங்குதற்கு இடனாதல்.
இதனை நன்னூல் மயங்க வைத்தல் என்னும் தொல்காப்பியம் மயங்கக் கூறல் என்னும்.
ஆகவே நல்லாசிரி யனுக்கு மலர் உவமை கூறப்படுவதாயிற்று.
ஆதலின் நல்லாசிரியனுக்கு மலை உவமை ஆயிற்று.
மலையானது உயர்பிறப்புடைமையால் அதற்குரிய எட்ட னுள் ஈகையும் நகையும் உடையது இன்சொல் இன்மையும் இகழ்தலுமுடையது.
நிலமானது அவ்விரண்டு குற்றங்களுமுடையதன்று ஆயின் அன்பின்மையும் பணிவின்மையும் உடையது.
பூவானது அவ்விரண்டு குற்றங்களுமுடையதன்று ஆயின் செப்ப மின்மையும் நாணின்மையும் உடையது.
துலாக்கோல் அவ்விரண்டு குற்றங்களுமுடையதன்று.
, மலைமாட்சி மலை நல்லாசிரியருக்கு உவமை ஆதல் காண்க.
பேரா. ஆடு, மான், குதிரை, அழுங்கு இவற்றின் இளமை மறி யெனப்படும்.
மறுத்தல் இலக்கண நூலாசிரியர் மேற்கொள்ளும் எழுவகை மதங் களுள் ஒன்று.
பிறர்தம் நூற்கொள்கையை மறுத்தல்.
நுந்தை என்னும் முறைப்பெயரில் முதலில் நகர மூர்ந்து குற்றியலுகரம் வரும் என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியது எ.
நச். நன்னூலார்க்கு உடன்பாடன்று அதனை அவர் கூறாதொழிந்தமை மறுத்தல் எனும் மதம் நன்.
நன். மறுதலை சிதைத்துத் தன் துணிவு உரைத்தல் தொல்காப்பியம் கூறும் உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
, நீட்டம் வேண்டின் அவ்வள புடைய, கூட்டி எழூஉதல் என்மனார் புலவர் எழுத்.
என்று, மற்றவர் கருத்தைத் தாம் மறுத்துத் தம் முடிபை நிறுத்தல் இவ்வுத்தி வகை.
நச். என்று கூறுதல் போல்வன இவ்வுத்தி வகையின் இனம்.
பேரா. மா குதிரை, யானை, பன்றி இவற்றை மா எனும் பெயர் குறிக்கும்.
விலங்கின் பொதுப்பெயராகவும் மா வரும். திவா.பக்.
அது கேட்டோர் மனத்துட் கொள்ளுமாற்றால் இருத்தல் வேண் டும் என்பது.
அதற்கு, இளம்பூரணர் உரையன்றி நச்சினார்க் கினியர் எழுதின உரையைக் கண்டுகொள்க என்பது அவ்வுரையாசிரியர் உரை. மா.
மாட்டெறிதல் மாட்டு எனவும், மாட்டெறிந் தொழுகல் எனவும் படும்.
மாட்டுக் காண்க.
இவ்வுத்தி வீரசோழியத்துள் ஆம் காரிகை உரையுள் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மாட்டேற்று மாட்டெறிந் தொழுகல் அது காண்க.
மாண்பு சுருங்கச் சொல்லல் முதலிய பத்து நலன்கள்.
பாயிர உரை மாணாக்கர் ஆகாதவர் கட்குடியன், சோம்புதலுடையான், அகங்காரமுடையான்.
மாணாக்கர் இலக்கணம் மாணாக்கர் வகை காண்க.
தலை மாணாக்கர், நீரினின்று பாலைப் பிரித்துண்ணும் அன்னம்போல, ஆசிரியன் சொல்லு மவற்றுள் கொள்ளத்தக்கவற்றையே கொள்வர்.
ஏனைக் கடை மாணாக்கர் மாணாக்கர்க்குரிய இலக்கணம் பெறாதவர் ஆதலின் ஈண்டுக் குறிக்கப் பெறார்.
மாணாக்கன் கற்பிக்கப்படுவோன் கல்வியால் தன்னை மாண்புடையோ னாக்கிக் கொள்ளுதலுடையான் என்று பொருள் கூறுப.
ஆடவர் கல்வி பெறுதலே பண்டு மிகுதியும் நிலவியமையின் ஆண்பாற் சொல்லாக அன் விகுதி பெற்றது.
மாணாக்கி பெண்பாற் சொல்லாகக் கோடல் ஆம் இச்சொல் பெருங் கதையுள் பல இடங்களிலும் வந்துள்ளது.
மாணாக்கனது வரலாறு நூற் பொதுப்பாயிரம் சுட்டும் ஐந்து செய்திகளுள் நான்காவ தாகக் கிடந்தது.
ஏனைய ஆழமுடைமை, உலக மலையாமை, உதாரணம் புணர்த்தல் இவை பிறவற்றிலும் சொல்லப்படும் பொதுவானவை. மா.
இஃது அமைத்துக் கொள்ளத்தக்க சிதைவாகும் மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை தொ.
நச். தொ.
மிகைபட விளம்பல் மாறனலங்காரம் சுட்டும் நூற்குற்றம் பத்தனுள்ஒன்று மிகைபடக் கூறல்.
முகவுரை நூல்முகத்தே அதன் பெருமையை முன்னுரைக்கும் பாயிரம் பாயிரத்திற்குரிய பரியாயமாக வரும் காரணப் பெயர்களுள் ஒன்று.
முடத்தெங்கும் ஆசிரியரும் முடத்தெங்கின் இயல்பு காண்க.
முடித்துக் காட்டல் நன்னூலார் கூறும் உத்தி மேலோர் முடித்தவாறே தானும் முடித்துக் காட்டுதல்.
முடிந்தது காட்டல் இது தொல்காப்பியம் கூறும் முப்பத்திரண்டு உத்தி வகையுள் ஒன்று.
என்று கூறுதல் போல்வன அதன் இனம்.
எடு மெய்கள் அகரமும் நன்.
என்னும் சூத்திரம் இவ்வுத்தியாம், எழுத்தியலில் விரிந்து முடிந்து கிடந்தவற்றைப் புலப்படவேண்டித் தொகுத்து முடித்தலால் என்பது.
நட வா மடி சீ நன்.
முடிந்த நூல் எஞ்சாது முற்றும் கூறும் நூல்.
பெண், ஆண், பிள்ளை என்பன அடையின்றி வாளா கூறிய விடத்தே, உயர்திணைக்கேற்ப மருவி வந்த மரபு பற்றிய பெயர்களாம்.
பெண் பிறந்தது, ஆண் பிறந்தது, பிள்ளை பிறந்தது என அடை கொடாது கூறின், அவை, உயர் திணைக்கே உரியன.
அஃறிணையாயின், பெண் குரங்கு என்றாற் போலக் கிளந்து சொல்ல வேண்டும் தொ.
எடு ல ள ஈற்று இயைபின் ஆம் ஆய்தம் அஃகும் நன்.
முத்திறம் பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம் என மூவகையுரை.
பாயிரம் உரை முதல் நூல் செய்வினையின் பயனை நுகராது மெய்யுணர்வுடையனாகிய முன்னோனால் செய்யப்பட்டதே ஒருதலையாக முதல்நூல் ஆவது.
தாமே தலைவராயினார் முற்காலத்துத் தமிழ்நூல் செய்தில ராகலின், தலைவர்வழி நின்று தலைவனாகிய அகத்தியனால் செய்யப்பட்டதும் முதல்நூலாம்.
பிற்காலத்துப் பெருமா னடிகள் இறையனார் களவியல் செய்தவாறே செய்யினும் பிற்காலத்தின்கண்ணும் அது முதல்நூலாவதேயாம்.
அகத்தி யம் முதல்நூல், அதன் வழித்தாகிய தொல்காப்பியம் வழிநூல் என்றவாறு.
பேரா. முதல்நூலின் இருவகை இயற்கை முதல்நூலும், செயற்கை முதல்நூலும் எனமுதல் நூல் இருவகைப்படும்.
அவை நான்கு சூத்திரமாகப் பகுக்கப்பட்டன.
இசையென்பது சொல்.
அதுவே தமிழிற்கு இயற்கை முதல்நூல் எனப்படும்.
அத்தலைவர் அமரமுனிவராகிய அகத்தியனும், நாரதனும், ஏனைய முனிவராகிய மார்க்கண் டேயனும், வான்மீகியும் முதலாகப் பலர்.
விதித்தல் பெரும்பான்மையும் விலக்கல் சிறுபான்மையுமாக நிகழும்.
இவை தனித்தனி வருதலன்றி, ஒரு சூத்திரத்தின் கண்ணே ஒருங்கு நிகழ்தலும் கூடும்.
, ச.
ஆதலின், அவர்கள் செய்த நூலெல்லாம் அகத்தியத்துக்கு இணையாகிய செயற்கை முதல்நூல் எனப்படும்.
எனவே பொருளமைப்பில் வழிநூல் முதல்நூலொடு மாறு கொள்ளுவது அமைக்க முடியாத குற்றமாம்.
அத்தகைய குற்றமுடையது வழிநூல் ஆகாது என்பது.
முதனூல் முதல்நூல் காண்க.
பன்னீருயிரும் மொழிமுத லாகும் தொ.
, உயிர் மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா எழுத்.
என மெய் பற்றி வரையறை கூறுதல் இவ்வுத்திவகை.
உயிர்மெய் பற்றிய நூற்பாவில் புள்ளி யில்லா எல்லா மெய்யும் தொ.
என மெய்யை முற்கூறுவது இவ் வுத்திவகையின் இனமாகும்.
மயங்கக் கூறல், நிறுத்த முறையாற் கூறாது மற்று அதுவே பற்றாக மற்றொரு பொருள் கூறப்படும்.
இது தெளிவு கருதி முன்னைய முறை மாற்றிக் கூறப்படுதலின் மயங்கக் கூறல் என்னும் வழுவன்று.
நச்., தொ.பொ.
பேரா. முப்பத்திரண்டு உத்திகள் உத்தி நோக்குக.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரையும் வீரசோழிய உரையும் இவற்றையே உத்திகளின் பெயராகக் குறிப்பன.
மாறனலங் காரம் வேறு பெயர் கூறும்.
முப்பத்திரண்டு உத்தி வகைகள் உத்தி நோக்குக.
முரண்கொள மொழிதல் நூற்கு ஆகா என விலக்கப்பட்ட பத்துக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
முன்னே கூறிய பொருளொடு மாறுகொள்ளுமாறு பின்னர்க் கூறுதல்.
மாறுகொளக் கூறல் என்பதும் அது.
முரண்மொழி செய்யுட் குற்றங்களுள் ஒன்று மாறுபட்டமொழியாவது.
முன்னர்க் கூறிய தொன்றற்கு மாறுபட்ட மொழியாம் அன்றி, நல்லோர் வகுத்த சாத்திரங்கட்கு மலைவாக மொழி வதுமாம்.
எடு நூல் மரபிற் கூறியவற்றைப் பிற இயல்களுள் கூறாமை யும், பிற இயல்கட்குரியவற்றை நூல்மரபிற் கூறாமை யும்.
நன்னூலுள் காணப்படும் தொகை வகை விரியாக அமைந்த நூற்பாக்கள் எடுத்துக்காட்டாவன.
சொல் பொருள் இயல் அதிகாரம் முதலியவற்றை யாதானும் ஏற்ற ஒரு வரிசைப்பட வைத்தல் எனினும் ஆம்.
முன்மொழிந்து கோடல் நன்னூல் கூறும் முப்பத்திரண்டு உத்திகளுள் ஒன்று.
முன்னர் ஓரிடத்து ஒன்று சொல்லிப் பின்னர் அதனை வேண்டுமிடம் தோறும் எடுத்துக் கொள்ளுதல்.
முனைவன் .
இறைவன் தொ.
பேரா. .
கொளு டு மூடு மரபு பற்றி வரும் பெண்பாற்பெயர்களுள் ஒன்று.
ஆட்டின் பெண்பாலை மூடு கடமை என்னும் இரண்டு பெயரும் குறிக்கும்.
இச்சொல் இப்பொழுது வழக்கில் இல்லை.
பண்டைச் செய்யுளுள்ளும் மேற்கோள் காணப்பட்டிலது.
அவர் நூலா சிரியர் போதகாசிரியர் உரையாசிரியர் என்போர்.
மூவறிவுயிர் உற்றுணர்தல், நாச்சுவை கோடல், மோந்தறிதல் என இம்மூவறிவினை யுடைய உயிர்கள்.
அஃதாவது உரை மிக அகலலாகாது என்பது.
இம்மலை நெருப்புடையது என்ற சூத்திரப் பொருட்கு, புகையுடைத்து ஆதலின் என்பது ஏது அடுக்களை போல என்பது எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வாறு ஏது வகையாலும் எடுத்துக்காட் டாலும் சூத்திரப்பொருளை மிக அகலாதவாறு உரைக்க என்பது.
இள. மொழிந்ததை மொழிதல் மாறனலங்காரம் கூறும் பத்துக் குற்றங்களுள் ஒன்று கூறியது கூறல் என்று நன்னூல் இதனைக் கூறும்.
இள. மொழிந்த பொருளோடு ஒன்ற வைத்தல், மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தல் என இரண்டாக்கி, இரண்டாவதனை உரையிற்கோடல் என்பர் இளம்பூரணர்.
, , நச்.
உரையில் இவ்வுத்தி காணப்படும்.
எடுத்து ஓதாததும் எடுத்து ஓதியதனோடு ஒத்த சிறப்பிற்றாம்.
தன்சீர் உள்வழித் தளைவகை வேண்டா.
வெண்சீர்க்கு, வரும் சீரும் வெண்சீரேயாகியவழித் தளை வகை நிலைமை கொள்ளப்படமாட்டாது.
எனவே, வெண்சீர் நிற்ப, இயற்சீர் வந்து ஒன்றின் தளை கொள்ளப்படும் என்றறிதல் இவ்வுத்தி வகையாம்.
னஃகான் ஒற்றே சொல்.
ளஃகான் ஒற்றே சொல்.
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும், மாரைக் கிளவியும் உளப்பட சொல்.
என்றவழி, யகர ஆகாரமும் கோடலும் போல்வன இவ்வுத்திக்கு இனம்.
பேரா. மொழிந்த பொருளோடு ஒன்ற வைத்தலாவது சூத்திரத்துள் பொருள்பல தோன்றுமாயின், முற்பட்ட சூத்திரத்திற்கு ஒக்கும் பொருளுணர்த்தல்.
மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தலாவது அரையளவு குறுகல் மகரம் உடைத்து...
காலை தொ.
என்பதற்கு, அரைஅளவிற் குறுகிக் கால்அளவு பெறும் என்று கோடல்.
இஃது உரையிற்கோடல் எனவும் படும்.
பிறபாடையாற் செய்யப்பட்ட பொருளினைத் தமிழ் நூலாகச் செய்வது இஃது எனப் பேராசிரியர் உரை கூறுவார்.
அது பொருந்தாது.
பிற பாடையினின்று மொழிபெயர்க்கப் பெற்ற பொருள் பெயர்க்கப்பட்ட மொழியாளர்க்குப் புதிதாகலின் வழிநூலாகாமை அறிக.
அவ்வாறே தமிழினின்று பிறிது மொழியிற் பெயர்க்கப்பட்ட நூல் தமிழிற்கு வழிநூலாத லும், பெயர்க்கப்பட்ட மொழிக்கு முதனூலாதலும் பொருந் தும்.
பேரா. சில பொருளைக் கூறி, அவற்றுள் ஒன்றனை இன்ன இடத்துக் கூறுவாம் என உரைத்தல்.
நச். என்று கூறுவது இவ்வுத்திவகை.
நச். என முன்கூட்டிக் கூறுதல் போல்வன அதன் இனம்.
பேரா. ஒருமொழிக் குற்றியலிகரத்தை மொழிமரபு முதற்பாவில் எழுத்.
என்று கூறுதல் போல்வன.
மோத்தை ஆட்டினது ஆண்பாலை யுணர்த்தும் மரபு பற்றிய பெயர்.
மொழிபெயர்த்தலைத் தன் மனம் பட்டவாற்றால் இதுவே மெய்யென மயங்கிக் கூறுதல் என்பன நான்கும் ஆம்.
உரை பக்.
யாப்பு .
செய்யுள் சூடா.
ஓ .
யாழ்ப்பத்தரில் குறுக்கே வலியுறச் செய்யும் கட்டு மலைபடு.
சிறப்புப்பாயிர இலக்கணம் பதினொன்றனுள் ஒன்று இவை ஆய்ந்த பின்னர் இது கேட்கற்பாற்று, என்ற இயைபு நன்.
கூறியது கூறலாகாது கோடல் மரபுள் கூறியது பொதுச்செய்தி.
என்று தொகுத்துச் சுட்டியதனை மேல் வரும் சூத்திரங்கள் வகுத்துக் காட்டியவாறு.
வகுத்து மெய்ந்நிறுத்தல் தொல்காப்பியனார் கூறும் உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
முன்னர்த் தொகுத்துக் கூறிய செய்தியைப் பின்னர் விளக்கம் வேண்டிப் பகுத்துக் கூறுதல்.
எழுத்து முப்பத்து மூன்று எழுத்.
ஒருவன் ஒருத்தி பலர் ஒன்று பல என்றாற் போலவும் வகுத்துக் கூறுதல்.
இயற்சீர் பத்து எனவும் ஆசிரிய உரிச்சீர் ஆறு எனவும் வகுத்தவற்றையே தொ.
பேரா. வகைச் சூத்திரம் தொகுத்துச் சொல்லப்பட்டதனை வேறுவேறாக வகுத்து உரைக்கும் சூத்திரம்.
எண் பெயர் முறை பிறப்பு நன்.
வணக்கம் மங்களாசரணை மூன்றனுள் நூலின் முகப்பில் தெய்வம் குரு முதலியவர்க்கு வணக்கம் கூறுதல்.
அகர இறுதி......
தத்தம் ஒத்த ஒற்றிடை மிகுமே எழுத்.
என்று கூறி அடுத்த நூற்பாவில் ஞாங்கர்க் கிளந்த வல் லெழுத்து மிகுமே எழுத்.
என்றதால், மிகுகின்ற ஒத்த ஒற்று வல்லொற்று என்று பெறப்படவைத்தல் போல்வன இவ்வுத்திவகை.
ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே சொல்.
என்றவழி, உலகிலுள்ள எல்லாப் பொருள்களுக்கும் திணை என்ற பெயர் எய்துவித்தல் இவ்வுத்திக்கு இனம்.
பேரா. ஒருங்கு எண்ணப்பட்டவற்றுள் ஒன்றனைப் பகுத்துக் கூறிய வழி, வாராததன்கண்ணும் அவ்விலக்கணத்தைக் கூட்டி முடித்தல்.
இள. அறமுதல் நான்கினும்................
கருதப்படுமே தண்டி.
புலவர் தண்டி. என்ற கருத்தையும் கூட்டி, சிறுகாப்பியம் வருணனை களிற் சில குறைந்தும் வரலாம் என்று கோடல்.
உரை வலம்புரிமுத்தின் குலம்புரி பிறப்பு நல்லாசிரியனுக்கோதிய எண்வகை உறுப்புக்களில் முதலா வது ஆகிய பிறப்பு.
வழக்கு இலக்கணம் வழக்கு என்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது உயர்ந்தோர் இடத்ததாம், தோன்றுதல் அவரிடத்து ஆகலான் என்றவாறு.
உயர்ந்தோராவார் அகத்தியனாரும் மார்க்கண்டேயனாரும் தலைச்சங்கத்தாரும் முதலியோர். இ.
உயர்ந்தோர் ஆணையால் உலகநிகழ்ச்சி செல்கின்றது.
என்றவாறு எனவே, உயர்ந்தோர் எனப்படுவார் அந்தணரும் அவர் போலும் அறிவுடையோரும் ஆயினார்.
நச். வழி வழி என்பது இந்நூல் இன்ன நூலின் வழித்தாகச் செய்யப் பட்டது என்பது.
செயற்கை முதல்நூலுக்கு இணைநூல் உண்டாதலின், அதன்வழித்தாகத் தோன்றும் நூலுள் ஆசிரிய மதவிகற்பம் உறுதல் இயல்பாயிற்று.
அவ் வழிநூலும் அதன் வழித்தாக ஒரு நூலுளதாயின் அந்நூலுக்கு முதல் நூலாம்.
விரித்துக் கூறுதலும், எழுத்தெனப் படுப.....
வழிநூல் என்றற்குச் சிறப்புடையது முதல்நூல்வழிப் பிறந்த வழிநூல் என்றவாறு.
அது தொல்காப்பியம்.
அகத்தியம் முதல்நூல் தொல்காப்பியம் வழிநூல்.
தொல் காப்பியம் முதல்நூல் பல்காயம் வழிநூல்.
பேரா. வழிநூல் வகை தொகுத்தல், விரித்தல், தொகைவிரி, மொழிபெயர்த்து அதர்ப்பட யாத்தல் என்பன நான்கும் ஆம்.
தொகுத்தலாவது முதல்நூலுள் விரிந்து கிடந்தவற்றைச் சில்வாழ் நாட்சிற்றறி வின் மாக்கட்கு அறியத் தொகுத்துக் கூறுதல்.
விரித்தலாவது முதல்நூலில் தொகுத்துக் கூறப்பட்டு விளங்காது நின்றதனை விளங்குமாற்றான் விரித்துக் கூறுதல்.
தொகைவிரி யாவது அவ்விரு வகையும் பற்றித் தொகுத்து முன் நிறுத்தி, அந்நிறுத்த முறையானே பின் விரித்துக் கூறுதல்.
அதர்ப்பட நெறிப்பட தொ.
வழுஉச் சொற் புணர்த்தல் நன்னூல் சுட்டும் குற்றம் பத்தனுள் ஒன்று குற்றமுடைய சொற்களைச் சேர்த்துவைத்தல்.
விளாம்என் கிளவி பழமொடு புணரின் தளாஇயற் றன்றி இயற்கை யாகும் தொ.
பேரா என்றாற் போல்வன.
விள என்பதனை விளாம் என்றது வழுஉச் சொல். நன்.
வன்ன மரபு எழுத்துக்களின் முதனிலை இறுதிநிலை இடைநிலை பற்றிய தொன்றுதொட்டு வரும் நெறி.
உரை வாய்மைக்குத் திங்களும் ஞாயிறும் உவமமாதல் ஆசிரியன் நற்புலமையுடையோனாதலின், திங்களொடு ஞாயிறு அன்ன வாய்மையுடையன்.
திங்கள் நன்மை பயத்த லின் நிகழ்ந்ததாகிய தன் உருக்காட்டுதலேயன்றி நிகழாத தாகிய களங்கமும் காட்டலான், வாய்மையுடைத்து.
ஞாயிறு தீங்கு பயத்தலின் நிகழாததேயன்றி நிகழ்ந்த தாகிய தன் உருக் காட்டலும் இன்மையான், வாய்மையுடைத்து.
இவை வாய்மைக்கு உவமம்.
எடு தொடரல் இறுதித் தம்முன் தாம்வரின் லகரம் றகரஒற்று ஆதலு முரித்தே எழுத்.
பல பல பற்பல சில சில சிற்சில.
முதலில் ஆண்டுப் பின்னர்க் குறியிடுதலும், ஆட்சியும் குறியீடும் ஒருங்கு நிகழ்தலும், பின்னர் ஆட்சிக்கண் வாராமையும் போல்வன இதன் இனம்.
எனக் குறியிடுதலும், அடைசினை முதல்....
வண்ணச் சினைச் சொல் சொல்.
எதிரது போற்றல் பொருட்படைக்கண்ணது வாராததனால் வந்தது முடித்தல் ஆட்சியும் குறியீடும் பற்றியது என்ற வேறுபாடு உணரப்படல் வேண்டும்.
இள. அற முதல் நான்கின்....
என்பதற்கு, அற முதல் நான்கும் அல்லாத ஏனைய உறுப் புக்களே என்று பொருள் செய்தல்.
ச.பால. எடு பன்மைசுட்டிய பெயர், ஒன்று பல ஒருவன் ஒருத்தி என்னும் நான்கன் பாலும் வரும் என்றார்பெயரியல் .
பன்மை இருதிணைக்கண்ணும் உள எனினும், விரவுப்பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் விரவுங்கால், பல்லோர்க் குறித்த பெயர் உயர்திணைக்கே வரும் எனவும் பெய.
கள் என்னும் ஈற்றோடுவரின் அவை அஃறிணைக்கே ஆகும் எனவும்பெய..
மேல் வரையறை செய்தமையான், அவை விரவி வாரா என முடிந்தது.
எடு யானை வந்தது, யானை வந்தன, யானை வந்தான், யானை வந்தாள்,யானை ஈண்டுப் பன்மை சுட்டிய பெயர்.
றவ்வொடு உகரஉம்மை நன்.
பாயிர உரை. விரிந்தது தொகுத்தல் நச்சினார்க்கினியர் எடுத்தாளும் ஓர் உத்தி விரித்துத் தொகுத்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
எடு முன்னர் சொ.
எடு உயிர்மெய் ஆய்தம்..............
சார்பெழுத்தாகும் நன்.
என்பதனுள், சார்பெழுத்து எனத் தொகையால் ஒன்றும் வகையால் பத்தும் ஆகியவற்றை, உயிர்மெய் இரட்டு நூற்றெட்டு என்னும் சூத்திரத்தான் நன்.
விலக்கியல் சூத்திரம் சூத்திரவகை ஆறனுள் ஒன்று பொதுவகையான் விதிக்கப் பட்ட தொன்றனை இன்னதற்கு ஆகாது என்று நீக்கிக் கூறுவது.
இவ்வாறு பொதுவாக விதிக்கப்பட்டதனை விலக்கும் இயல்புடைய சூத்திரம் இது.
விலங்கு உவமமாதல் விலங்கு வேந்தன் ஆணையால், குற்றம் செய்தாரது காலினும் கையினும் இடப்படும் புனை.
முதலியன விழுமியது பயத்தல் நூலழகு பத்தனுள் ஒன்று சிறந்த பொருளைத் தருதல்.
விளங்க வைத்தல் நூலழகு பத்தனுள் ஒன்று சுருங்கச் சொல்லுமிடத்தும், சொல்ல விரும்பிய பொருள் ஐயமறப் புலப்படுமாறு தோன்ற உரைத்தல்.
விளங்கு உதாரணத்தது ஆகுதல் நூலழகு பத்தனுள் ஒன்று எளிதில் விளங்கத்தக்க உதாரணங் களை யுடையதாதல்.
வெளிறுபட்டு இழிதல் நூற்குற்றம் பத்தனுள் ஒன்று குறிப்புமொழி சிறிதுமின்றி வெளிப்படக் கூறல்.
எனவே, உய்த்துணரும் வகை சொல்லப் படாது வெளிப்படையாக நூல் யாக்கப்படுவதும் ஒரு குற்றம் என்றார்.
வெற்றெனத் தொடுத்தல் நூற்குற்றம் பத்தனுள் ஒன்று சொற்களைப் பொருளிலவாகப் பயனின்றித் தொடர்படக் கூறுதல்.
சூத்திரயாப்புள் மகடூஉ முன்னிலை வருதல் வெற்றெனத் தொடுத்தலாம் என்ப.
எடு விளிமரபில் உயர்திணையில் இ உ ஐ ஓ என்ற நூற்பா முதல் தொ.
பொருள் பசுக்களைக் காத்தும், வாணிபம் செய்தும், ஏர்த் தொழில் புரிந்தும் பெறும் பொருள்.
கொடி கருடக் கொடி மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதி பக்.
மலர் காந்தள் மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதி பக்.
வைசியன் சொல்லாராய்ச்சி வைசியன் என்னும் பெயர் வீசுதல் என்னும் தொழிற்சொல் அடிப்படையாகப் பிறந்த வடசொல்லாம்.
வீசுவோன் விற்போன் பட்டினப்பாலை அடி .
வீசுவோன் வைசியன் என வடமொழியாக ஆக்கம்பெற்றது வைசிகன் என்பது பிழையான பாடம் அது வேசித்தொடர்புடையவன் எனப் பொருள்படும். தொ.
