தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அகம் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
கோபாலையர் , .
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , ..
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
, ..
, , ., , .
, .
, .
, , , , , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
என்கிறார் பாட்.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
பொருள் அகம் காவல் மிகவு உரைத்தல் தங்கள் இல்லத்தே பாதுகாப்பு மிகுந்திருப்பதைத் தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
இதனைக் காவல்மேல் வைத்துக் கண்துயிலாமை கூறல் என்னும் திருக்கோவையார் .
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இக்கிளிகள் தலைவியால் தலைவனைப் போல நோக்கவும் படுகின்றன வெருட்டவும்படுகின்றன என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
இதனை வரைவுகடாதல் தொகுதிக்கண் காவல் மிகவு உரைத்தல் என்றும் கூறுப.
. இது வரைவு முடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
காவலர் கடுகுதல் தலைவன் இரவில் குறியிடம் வருதற்கு இடையூறாக ஊர்க் காவலர் பறையறைந்து ஊர் முழுவதும் திரிதல்.
இது தலைவி கூற்றாகவும் தோழி கூற்றாகவும் நிகழும்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது வருந்தொழிற்கு அருமை என்பதன்பாற்படும்.
முத்துப் போன்ற முறுவலாய்!
நம் வலையிலே அகப்பட்ட தொரு புதுமையுடைய யானை வந்தது.
அதனை ஏறிக் காண்பதாக யான் புறத்தே தங்கினேன் கலி.
, என்றாற் போன்ற கூற்று, யானை முதலியவற்றைக் காத்தற்குத் தலைவன் பிரிதலை உணர்த்தும்.
காவற்பாங்கின் ஆங்கோர்க் காத்தற்குத் தலைவன் பிரிதலை உணர்த்தும் துறை இது.
காக்கப்படுவன ஆவன அறப்புறங்களும் தேவகோட்டங்களும் கலை நிலை யங்களும் அவை போல்வனவும் ஆம்.
காக்கப்படுவோராவார் அந்தணரும், அருந்தவரும், ஆதுலரும், அவர்போல்வாரும்.
காவற் கடமைக்கு ஒத்தவை விழா அயர்தலும், அவ்வழி ஆடலும் பாடலும் வல்லாரைப் பேணி அளித்தலும், தண்ணளி செய்தலுமாம்.
இத்தகு காவற்பிரிவின்கண் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
பால. காவற்பாங்கின் தலைவன் கூறல் தன் நாடு காத்தற்குப் பிரியும்போது தலைவன் தலைவியிடம் கூறல்.
யான் கூறுகின்றதனைக் கேட்பாயாயின் கேள்.
யாமிருவரும் போய் ஒரு சேரத் துறவகத்திருக்கும் வாழ்க்கைக்கு உதவியாயிருக்கும் கடவுளரைக் கண்டு அவரிடத்தே தங்கினேன் கலி.
என்ற கூற்று, தாபதரைக் காத்தற்குத் தலைவன் பிரிந்ததனைக் குறிக்கும்.
நச். நீலம் பிணைந்தன்ன கண்ணாய்!
காவற்பாங்கு தலைவன்தன்னான் காக்கப்படுவனவாகிய பகுதிகளின் கூறு.
நச் காவற்பிரிவின் துறைகள் பிரிவு அறிவித்தல், பிரிவு கேட்டு இரங்கல் என்பன இரண்டு மாம்.
அறப்புறங் காவலிற் பிரிவு எல்லாத் தலைமக்களுக்கும் உண்டு நாடு காத்தற்குப் பிரியும் பிரிவு அரசனுக்கே சிறப்பாக உரியது.
அரசனான் சிறப்புப்பெயர் பெற்ற நாட்டாட்சித் தலைவ ராயின், வணிகர் வேளாளர் என்பாரும் இப்பிரிவை மேற் கொள்வர்.
, . காவற்பிரிவு காவற்பிரிவு கற்புக் காலத்துத் தலைவற்கு நிகழும் பிரிவுகளுள் ஒன்று.
இதன் காலவரையறை ஓராண்டிற்கு உட் பட்டது.
இதற்கு அரசர் அந்தணர் வணிகர் வேளாளர் என்ற நால்வரும் உரிமையுடையர்.
இறை.அ. உரை இப்பிரிவு நாள்களையும் திங்களையும் இருதுவையும் எல்லையாக உடையது.
இவ்வரசனுக்குக் கூறிய காவற்பிரிவும் பொருள்வயின் பிரிவும் அரசனைச் சார்ந்த அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்ற நால்வருக்கும் உரித்து.
இவன் ஆடவருள் மிக்கான் எனப்படுவான்.
இச்சிறந்த செயல்களுக்குக் கடமை யுணர்ச்சியொடு தலைவன் தான் பிரிவதைக் கூறுவதன் பயன், தலைவி ஆற்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பதே.
எடு இல்லென இரந்தோர்க்கு ஒன்று ஈயாமை இளிவுஎன, இடனின்றி இரந்தோர்க்கு ஒன்று ஈயாமை இளிவுஎன கலி.
என்றாற்போன்ற தலைவன் கூற்றுக்கள்.
காமம் நலிவதனைப் பொறுத்துக் கொள்ளுமாறு அறிவுறுத் துவோர் தாம் அதனை அறியாரோ?
அன்றி, அவ்வாறு பொறுத்துக்கொள்ளும் அத்துணை வலிமையுடையாரோ?
என, தெருட்டும் தோழிக்குத் தலைவி கூறுவது போல்வன.
.நச். கிழவி கிழவி, கிழத்தி, கிழவோள், தலைவி, தலைமகள் என்பன அகப்பொருள் தலைவியைச் சுட்டும் பெயர்களாம்.
இத்தலைவியை இயற்பெயர் சுட்டி விளித்தல் கூடாது.
நச். பொதுவாகத் தலைவன்முன் பரத்தை தன்னைப் புகழ்ந்து கொள்வாளே யன்றித் தலைவி தன்னைப் புகழ்ந்து கொள்ளாள்.
ஆதலின் தலைவிக்குத் தற்புகழ்கிளவி ஊடற்காலத்திற்றான் உண்டு.
நச். கிழவி பாராட்டு தலைவன் தலைவியைப் பாராட்டும் பாராட்டு.
போல்வன செய்தல்.
கண்டிகும் அல்லமோ கொண்க!
நின்கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினைவு வோளே ஐங்குறு. இது தலைவி கூற்று.
தலைவன் வரையக் கருதிய தலைவி ஒருத்தியை இளையள் எனக் கூறி அவள்மாட்டு இவன் எத்தன்மையன் என்று விதுப்புற்றுக் கூறியது.
நச் கிழவோள் மாண்புகள் தலைவியின் மாண்புகளாக அகம்புகல் மரபின் வாயிலோர் தலைவற்குக் கூறுவன பின்வருமாறு .
தலைவன் முதலியோர் கற்பித்த நிலையில் திரியாத நல்லொழுக்கம், .
மாசற்ற அன்பு, .
எவ்வாற்றானும் தன் குலத்திற்கு ஒத்தவாறு ஒழுகும் ஒழுக்கம், .
கடிய மனத்தொடு பிறரைத் தண்டிக்கும் தலைவன் போலாது, மெல்லென்ற மனத்தொடு பிறர் தவறுகளைப் பொறுக்கும் பொறுமை, .
மறை புலப்படாமல் மனத்துள் அடக்கியிருக்கும் நிறை, .
வறுமையும் செல்வமும் குறியாது தன்னான் இயன்றவரை விருந்தினரைப் பாதுகாத்து அவரை மனம் மகிழ்வித்தல், .
அடிசில் தொழிலில் வல்லவளாயிருத்தல், .
குடிநீர்மைக்கு ஏற்ற வகையான் தான் ஒழிந்த ஏனைத் தலைவியரையும் மகிழ்வுறுத்தல், .
காமக்கிழத்தியரை நண்பு செய்து நன்கு மதிக்கப்படுதல் போல்வனவாம்.
உரை கிழவோன் செய்வினைக்கு அச்சம் தலைவன் பிரிந்துபோய்ச் செய்யக்கருதும் வினையை முற்ற முடிக்காது மீள்வானோ என்று தலைவி அஞ்சுதல்.
புலம்புதரு குரலில் ஆண்புறாவைப் பேடை அழைக்கும் வருத்தம் கண்டு வினை முடியாமல் வருவாரோ என்று தலைவி அஞ்சியவாறு.
நச். கிழவோன் புலத்தலும் ஊடலும் தலைவனுக்குக் கற்புக்காலத்தும் களவுக்காலத்தும் புலத்தலும் ஊடலும் நிகழும்.
களவுக்காலத்தே தலைவி செய்த குறியைத் தானே தலைவன் தப்பியவழியும் தவற்றை அவள்மேல் ஏற்றிப் புலத்தலும் ஊடலும் அவன்பால் நிகழும்.
ஆயின், கற்புக்காலத்துப் புலவியும் ஊடலும் பெரும்பான்மை.
புலவி சற்று நீட்டிக்குமாயின், அஃது ஊடலாம்.
இதனைத் திருக்கோவையார் வலியழிவுரைத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கிள்ளை வாழ்த்தல் கிளிகள் வந்து தினைக்கதிரைக் கவராமல் காக்கவே தலைவி புனத்திற்கு வந்தாள்.
அதனால்தான் நானும் அவளைக் கண்டு கூடி மகிழ்ந்தேன்.
இவ்வாய்ப்பினைத் தந்த கிள்ளைகள் நீடூழி வாழ்க! ஐங். எனத் தலைவன் அவற்றை வாழ்த்துதல்.
நச்.உரை கிளவி கிளவி என்பது ஒருவர் மற்றவருக்கு உரைக்கும் செய்தி.
பாயிரம். கிளவித்தலைவன் அகப்பொருட்டலைவன் ந.அ.
இது சொற்கேட்க விரும்புதல் எனவும்படும்.
இ.வி. உரை இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
என்னை யார் காப்பார்?
என்னைப் பருந்து கொன்றுவிடுமோ? என்று வருந்திக் கூவும் கிளியின் சொற்களைக் கேட்டு மிக வருந்துதல்.
கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண், இக்கிளவி தத்தையொடு புலம்பல் எனவும்படும்.
உரை இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
, இ.
எனவும் கூறுப.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
உரைமேற். கீழோர்க்காகிய காலமும் உண்டே பொருள் ஒருகால எல்லையளவும் திருமணக்கரணம் நாற்பாலர்க்கும் ஒத்ததொரு முறையாக நிகழ்ந்து வந்தது.
பின்னர் வேளாண் மாந்தர்க்கு அவர் மேற்கொண்டு புரிந்த பல்வேறு தொழிற் கூறுபாடு காரணமாகக் கரணமுறை சிறப்பாக யாத்து அமைக்கப்பெற்றது.
வேளாண்மாந்தரின் குலவழக்காகிய உழுதுண்ணலும் உழுவித்துண்ணலும் பற்றி மரபியலுள் , , ஆம் சூத்திரங்களாற் கூறப்பட்டன.
இக்கூற்று வரைவு கடாதல் தொகுதிக்கண்ணது.
இது களவியலில் வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கிளவி.
குலன் எதிர்கோடல் தலைவன்உறவினர்கள் தலைவியைத் திருமணத்துக்கு எதிர்கொண்டழைத்தல்.
திருமாலொடு கூட வரும் திருமகள் போல்வாய்!
எம்மில்லம் தழைத்தோங்க வருக! திருப்பதிக்.
என்று கூறி எதிர்கொண்டழைத்தல்.
இது வரைந்துகோடல் என்றும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
குற்றம் காட்டிய வாயில் தலைவனிடத்தே சோர்வானும் காதல்மிகுதியானும் ஏற்பட்ட பழிபாவங்களை எடுத்துக்காட்டும் வாயிலாகிய பாங்கன்.
இள தலைவற்கு நிகழும் குற்றங்களை வெளிப்படக் காட்டிய பாங்கன்.
நச். குற்றிசை தலைவன் தலைவியுடன் இறுதிவரை வாழாது இடையிற் சிலகாலம் கைவிட்டது.
இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுள் இருபாற் பெருந்திணைப் பாலவாகிய துறை களுள் ஒன்று.
இங்ஙனம் கூடும் இடங்கள் குறி எனப்படும்.
இவை மக்கள் நடமாட்டம் பெரும்பான்மையும் இல்லாத இடங்களில் அமையும்.
உரை குறிக்கண் செப்பல் தோழி தலைவனுக்குக் குறியிடம் கூறுதல் சாமி.
குறிஇடையீடு இது நம்பியகப்பொருள் கூறும் அகப்பொருட் பெருந் திணையின் வகை.
குறிஞ்சி மலையும் மலைசார்ந்த இடமும்.
இள., நச். குறிஞ்சிக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் சேயோன் முருகவேள், விறற்சேய் .
உயர்மக்கள் சிலம்பன், பொருப்பன், மலையன், வெற்பன், குறத்தி, கொடிச்சி .
பொதுமக்கள் இறவுளர், குறவர், குன்றவர், கானவர், வேட்டுவர், குறத்தியர், குன்றுவித்தியர், வேட்டுவித்தியர்.
புள் கிளி, மயில் .
விலங்கு புலி, கரடி, யானை, சிங்கம், பன்றி .
ஊர் சிறுகுடி, குறிச்சி .
நீர் அருவிநீர், சுனைநீர் .
பூ வேங்கை, குறிஞ்சி, காந்தள், சுனைக்குவளை .
மரம் சந்தனம், தேக்கு, அகில், அசோகு, கோங்கு, நாகம், மூங்கில், திமிசு.
உணவு மலைநெல், மூங்கிலரிசி, தினை .
பறை தொண்டகப்பறை, முருகியம் என்ற வெறியாட்டுப் பறை.
யாழ் குறிஞ்சியாழ்.
பண் குறிஞ்சிப்பண்.
தொழில் வெறியாடுதல், மலைநெல் விதைத்தல், தினை காத்தல், தேனெடுத்தல், கிழங்கு அகழ்தல், அருவி நீராடல், சுனைநீராடல் முதலியன.
கொடி ஏலம், மிளகு.
இள., நச்., சிலப்.
பதிகம் அடியார்க்., த.நெ.வி.
இரவு மணி முதல் அதிகாலை மணி வரை.
, நச். யாமம் இராப்பொழுதின் நடுக்கூறு.
நடை ஒழுக்கம் இயல் வரிசைப்படக் கூறும் இலக்கணம்.
உரை மேற். குறிஞ்சி நிலம், ஊர், பறை, மக்கள் நிலம் புறணி, துருக்கம், புறவம், வன்பால், குறும்பொறை, புறம்பணை.
ஊர் குறும்பொறை, சீறூர், சிறுகுடி.
பறை தொண்டகம், முருகியம், துடி.
மக்கள் கானவர், குறவர் பொருநன், சிலம்பன், வெற்பன் குறத்தியர், கொடிச்சியர், மறத்தியர் பிங்.
இதனை இறைவன் தனக்குக் குறைநேர் பாங்கி, இறைவிக்கு அவன் குறை உணர்த்தல் என்ப.
, இ.வி.
. இது திருக்கோவையாருள் குறை நயப்புக் கூறல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இனிப் படைத்துக் கூற என் அறிவில் எக்காரணமும் புலப்பட்டிலது.
இது திருக்கோவையாருள் சேட்படை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
குறிப்பறிதல் இயற்கைப்புணர்ச்சியன்று, தலைவியின் உள்ளக்குறிப் பினைத் தலைவன் தெரிந்து கொள்ளுதல் கைக்கிளையின் வகை நான்கனுள் இறுதியாவது.
தன்னைக் கண்டதால் தலைவியுள்ளத்தில் எழுந்துள்ள வேட்கையை அவளுடைய கண்களைக் கொண்டே தலைவன் தெரிந்துகொள்ளுதல்.
இதனைக் திருக்கோவையார் உட்கோள் என்னும்.
குறள் அதி.
அத்தழை வாடாத வகையில் நாம் அவனது குறையை முடித்தல் வேண்டாவா? எனத் தலைவி குறை நயப்பக் கூறியது.
இது சேட்படை என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
குறிப்பறிவு அவள் கண்ணால் அறிதல் குறிப்பறிவே.
குறிப்பறிதல் காண்க.
குறிப்பினால் வரைவு கடாதல் வெளிப்படையாகக் கூறாமல் களவொழுக்கம் தடைப்படு வதைத் தோழி குறிப்பால் சுட்டித் தலைவனை மணக்குமாறு தூண்டுதல்.
இனி எங்களைப் புறத்தே விளையாட விடுக்காமல், இல்லத்துள்ளேயே செறித்துவிடு வாள் பாண்டிக்.
உரை குறிப்பு இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.சோ.
ஆடவரோ பெண்டிரோ தம் உள்ளத் தெழுந்த வேட் கையை உணர்ந்து அதற்கேற்பச் செயல்படுவது குறிப்பாகும்.
பற்றை சிறுதூறு, செங்காந்தள் வீ.
உரைமேற். குறிப்பு உரை தாய் குறித்து நோக்கியதைத் தோழி உரைத்தல்.
இது வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அவள் எண்ணம் நின்னோடு உடன்போதலாகவே இருக்கும் என நினைக்கி றேன் என்று தலைவியின் மனக்குறிப்பைக் கூறுதல்.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
நச்., பேரா. குறிபெயர்த்திடுதல் பகற்குறியிடத்தை மாற்றிப் புதிய இடமொன்றைத் தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
தலைவியை நீ புல்லுதல் விரும்பினால் மகளிர் போக்குவரத்து இல்லாத அரிய தூரிய வழியிலே வேறொரு குறியிடத்தைக் கருதிச் செல்வாயாக.
இப்பொழுது அமைந் துள்ள குறியிடம் ஏற்றதன்று அம்பிகா.
என்றாற் போலத் தலைவனிடம் தோழி குறியை மாற்றி அமைக்குமாறு கூறல்.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்றாற்போன்ற தோழி கூற்று.
என்பது போலப் பேசித் தலைவியைக் குறியிடத்தில் நிறுத்தித் தோழி நீங்குதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் இடத்து உய்த்து நீங்கல் என்னும் , .
இது களவியிலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கும் உரித்து.
குறியிடம் தலைவனுந் தலைவியுந் கூடுதற்குக் குறித்த இடம்.
குறி காண்க.
அவ்விடத்து நின் வரவினை யாங்கள் குறித்துணர மயில்களை எழுப்புவாயாக என்று தன் நாட்டு அணியியலொடு குறியிடம் கூறல்.
இதனை அவற்குத் தன்னாட்டு அணியியல் பாங்கி சாற்றல் என்ப.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
யான் அவளை நீ முன்பு வந்து எதிர்ப்படும் குறியிடத்துக்கு அழைத்து வருகிறேன்.
அங்கு நீ முன்னமேயே வந்து நிற்பாயாக என்று குறியிடம் கூறுதல்.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
யானை ஒன்று நம் ஊசலை அழித்து நம் சோலை யில் பூக்கள் மிக்க நாகமரத்தை ஒடிக்கிறது கோவை.
இது களவியலுள் இரவுக் குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
குறியிடையீடாவது குறிகள் தவறிப் போதல்.
பகற்குறியிடங்கள் பூப்பறிப்பவராலும் தேன் அழிப்பவராலும் கிழங்கு அகழ்பவராலும் பலகாலும் போக்குவரத்து நிகழ்த்தப்படும் இடங்களாகவே, பகற் குறிக்கண் இடையீடு நேர்கிறது.
அல்ல குறிப்படுதலானும், வருந்தொழிற்கு அருமையாகிய தாய் துஞ்சாமை முதலிய வற்றானும் இரவுக்குறி இடையீடுபடுகிறது.
குறிஉய்த்து அகறல் தோழி தலைவியைக் குறியிடத்தே கொண்டு விடுத்த பின் நீங்குதல்.
என்று தலைவியை இரவுக்குறியிடத்து விடுத்துத் தோழி அகலுதல்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இச்செய்தி பகற்குறியிலும் நிகழும்.
நச். குறிவழிச்சேறல் தோழன், தலைவியைக் காணத் தலைவன் கூறிய குறியிடத் திற்குச் செல்லுதல்.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண் அமைந்ததொரு கூற்று.
குறி விலக்குவித்தல் இரவுக்குறி வேண்டா என்று தலைவி காரணம் காட்டி அதனை நீக்குமாறு தோழியிடம் கூறுதல்.
கொடிய வழியிலே தலைவன் என்னை நயந்து இரவுக்குறிக்கண் வருதல் வேண்டா.
இரவுக்குறி வருகையை நீக்குவாயாக தஞ்சை.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுவது.
தொல்காப்பியனார் கூறாமையின் குறுங்கலி நச்சினார்க் கினியருக்கு உடன்பாடன்று கலி.
உரை. குறுங்கலி தன்னை முற்றத் துறந்து நீங்கிய தலைவனைத் தலைவி அவன் முன் நின்று பழி தூற்றுதல்.
இது ந.அ.
கூறும் அகப்புறப் பெருந்திணை .
உரை மேற் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் குறுங்கலி வேறு.
குறும்பொறை நாடன் முல்லை நிலத் தலைவன் இறை.
இதனை நேரிழை, பாங்கியொடு நேர்ந்துரைத்தல் என்றும் கூறுப.
, இ.
இஃது இரவுக் குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
குறையுற உணர்தல் தலைவன் பாங்கியிற் கூட்டத்தின் தொடக்கத்தில் தோழியை இரந்து குறையுற்றவழித் தோழி அவனைப் பற்றி உணர்வது.
இது மதியுடம்படுத்தலின் மூவகையுள் ஒன்றாகும்.
குறை இன்றியமை யாமை, தேவை.
பெரும்பான்மையும் தலைவியும் தோழியும் ஒருங்கிருக்கும்வழியே தலைவன் முதற்கண் தோழியைக் காண்பான்.
இஃது இரவு வலியுறுத்தல் எனவும் படும்.
, இ.
இது திருக்கோவையாருள் மதியுடம்படுத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
குறையுறு புணர்ச்சி தோழியின் விருப்பத்திற்காகத் தலைவி தலைவனைக் கூடும் கூட்டம்.
தோழி தலைவியை நோக்கி, ஈங்கு நாடோறும் தலைவ னொருவன் வருகின்றான்.
அவன் என்னைக் கொண்டு தன் விருப்பத்தை நிறைவேற்றிக்கொள்ளக் கருதுகிறான்.
தோழி பக்கம் நின்ற குறையுறவினால் தலைவி தலைவனைக் கூடுதல் என்றும் இல்லை.
இது தலைவி கூற்றாகவும் தோழி கூற்றாகவும் வரும்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி இடையீடு என்னும் தொகுதிக் கண் வருந்தொழிற்கருமை யின்பாற்படும் ஒரு கூற்று.
ஊரெல்லாம் உறங்கும் நள்ளிரவில் என் தலைவர் வருகையை அறிவிக்கும் வகை இடி போல் ஒலிக்கும் கூகையும் கூவாது ஓய்ந்துவிட்டதே!
அவ்வாறின்றி அஃது இரட்டி அவர் வருதலை அறிவிப்பின், அதற்குச் சுடச்சுட எலியுணவு அளிப்பேன் என்ற தலைவி கூற்று.
இக்கூற்று இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
கூட்டக் கூடல் ஒருவர் இடைநின்று புணர்ப்பார் உளராகத் தலைவனும் தலைவியும் கூடுதல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெண்பாற் கூற்றுப் பெருந்திணைக்கிளவிகளுள் ஒன்று.
கூட்டம் காமக்கூட்டம் பற்றிய ஐந்திணை கைக்கிளை பெருந்திணைச் செய்திகள்.
உரை கூடல் தலைவன் தலைவியைக் களவுக் காலத்தும் கற்புக் காலத்தும் கூடி ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
இஃது அருமையிற் கூடல், பிரிந்து கூடல், ஊடிக் கூடல் என்ற மூவகைத்து.
அருமையிற் கூடல் கூடுதற்கு எளிதன்மையின், ஒருவர் ஒருவரைக் கண்ட காலம் தொட்டு ஒத்த நினைவினராய் நின்று கூடுதல்.
பிரிந்து கூடல் ஒத்த நினைவினராய்க் கூடியவர் பின் ஒரு காரணத்தாற் பிரிந்து அதன் பின்னர்க் கூடுதல்.
ஊடிக் கூடல் தலைவன், தன்மாட்டுத் தவறுகண்டு புலந்த தலைவியைப் புலவி நீக்கிக் கூடுதல்.
இவை திருக்குறள் காமத்துப் பாலில் முறையே அதிகாரங் களிலும், அதிகாரங்களிலும், அதிகாரங்களிலும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
கூடல் கூடல் சுழி இழைத்தல்.
ஆழி இழைத்தல் காண்க.
கண்ணை மூடிக் கொண்டு மணலில் இழைப்பது இது.
எடு .
வள்ளல் மாலிருஞ் சோலைம ணாளனார் பள்ளி கொள்ளும் இடத்துஅடி கொட்டிடக் கூடு மாகில்நீ கூடிடு கூடலே நாச்சி.
பாகவரை வாங்கிப் பழுதாகில் பாவியேற்கு ஏகுமால் ஆவி எனநினைப்ப சீவக.
ஆழி திருத்திச் சுழிக்கணக்கு ஓதி கோவை.
கூடல் தெய்வமே!
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
இஃது ஒருவழித்தணத்தல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கூடல் இழைத்து வருந்தும் தலைவி நிலையைப் பாங்கி தலைவனுக்கு உரைத்தல் பெருமானே!
யான் என்ன செய்வேன்? என்னும் பாங்கி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
இதனை மொழிபெற வருந்தல் என்றும் கூறுப.
இது களவியலுள் இடந்தலைப்பாடு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
உரை கூடற்சுழி கூடல் காண்க கூடற்றெய்வம் கூடல் தெய்வம் கூடற் சுழிக்குரிய தேவதை.
இவர்கள்தம் கூற்றுக்கள் பின்வருமாறு .
முன்னே மிக்கார் இருவர் இன்பம் நுகர்ந்தவாறு இது வெனக் கூறல் .
நுமது நுகர்ச்சி அவரினும் சிறந்தது எனக் கூறல் .
இல்வாழ்க்கை நிகழ்த்தி இன்பம் நுகர்தலே தலைவிக்குப் பொருள் என்றல் .
தலைவனைப் புறத்தொழுக்கத்தினின்று அறிவு கொளுத்தி மீட்டல் .
கழிகாமத்தால் இழிநிலை ஏற்படும் என்று தலைவற்குக் கூறல் .
கழிகாமத்தால் கெட்டாரைத் தலைவற்கு எடுத்துக் காட்டுதல் .
தலைவியின் முலையினும் தோளினும் முகத்தினும், தலைவன் எழுதுங்கால், புணர்ச்சிதோறும் அழித்து எழுதுமாறு இதுவெனக் கூறல்.
இவ்வாறு தலைவிக்குக் கூறுவன நான்கு தலைவற்கு கூறுவன நான்கு.
நச். பிரிந்த தலைவன் வினைமுடித்து மீளும் நிலையைத் தலைவிக்கு உணர்த்தலும் கூத்தர் தொழிலாம்.
இக்கூத்தர் எண்வகைச் சுவையும் மனத்தின்கண்பட்ட குறிப் புக்களும் புறத்துப் போந்து புலப்பட ஆடும் ஆற்றலுடையார்.
நச். கூத்தர்க்கு உரியன கூத்தர் காண்க.
கூத்தர் வாயில் மறை தலைவனுக்கு வாயிலாக வந்த கூத்தர்களைத் தலைவி வாயில் மறுத்தல்.
ஆரியக் கூத்தனே!
என்றாற்போலக் கூத்தனிடம் கூறி, அவன் வேண்டுகோளாகிய தலைவனை ஏற்றுக்கோடலைத் தலைவி மறுத்தல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு என்ற தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கூதிர் முன்பனி யாமம் குறிஞ்சிக்கு உரிமை குறிஞ்சியாவது புணர்தல் என்னும் பொருளுடையது.
அஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி முதலியனவாம்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்தபின் களவு நீட்டிப்பக் கருதும் தலைவனுக்கு அக்களவினைச் சிறப்பிக்குங்கால், தலைவி கிட்டுதற்கு அரியளாயிருத்தல் வேண்டும்.
இருள் செறிந்து முன்பனி துன்புறுத் தும்.
முன்பனி மிகுதலால் தலைவற்குத் தலைவியை நோக்கி வருதல் அரிதாக இருக்கும்.
நள்ளிரவில் மாவும் புள்ளும் இடம் பெயராது துணையுடன் இன்புற்று வதிதலைக் காணுங்கால் தலைவற்குக் காமக்குறிப்புப் பெருகும்.
ஆதலின், கூதிரும் முன்பனியும் ஆகிய பெரும்பொழுதும், இடையாமமாகிய சிறுபொழுதும் குறிஞ்சிக்குச் சிறந்தன ஆயின.
கூற்றம் கூற்று, சொல் பாலை நடையியல் வீ.
தலைவனொடும் தலைவியொடும் நற்றாய் நேராகக் கூற்று நிகழ்த்துதல் அகத்திணைக்கு இல்லை.
இது நற்றாய் தந்தை தன்னையருக்குக் குறிப்பால் கூறல் எனவும் ந.அ., கூறப்படும்.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
உரைமேற். கூறுதல் இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் எழுவகைகளுள் ஒன்று.
தலைவியைத் தலைவனுக்குக் கொடுத்தலே எவ்வாற் றானும் பொருத்தமானது என்று கூறுதல்.
, உரை, தொ.
நச் கூறுதல், உசாவுதல் என இரண்டாகக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
தலைவியைத் தலைவ னிடம் நேராகக் கூறச்செய்தல் கூறுவிக்குற்றலாம்.
இதனைப் பாங்கி, நின்குறை நீயே சென்றுரை என்றல் என்றும் கூறுப.
இது வரைவு முடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கி மதிஉடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது செய்யுள் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.தொ.
இது பாங்கன் தன்மனத்து அழுங்கல் எனவும்படும்.
ந.அ. குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ ..
உரை.மேற். கைஅன்று என்றல் தலைவி அறத்தொடு நிலையினை மறுத்தவழித் தோழி அவளை அதனை நயப்பிக்கக் கூறியது.
இது கற்பினுள் அறத்தொடு நிலை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கைக்கிளை கை சிறுமை கிளை உறவு ஆதலின் கைக்கிளையாவது பெருமையில்லாத தலைமக்கள் உறவு.
காமஞ்சாலா இளமையோள்வயின் தலைவன் விரும்பும் கைக்கிளை .
நச். .
ஐந்திணை ஒழுக்கத்திற்கு அடிப்படையாகக் களவியலில் காணப்படும் கைக்கிளை நச். .
இராக்கதம் பைசாசம் என்ற மும்மணம் நிகழ்த்துதற்குரிய கைக்கிளை நச். .
மானுடராய் மிக்காரையும் தெய்வங்களையும் மகளிர் நயக்கும் ஒருதலைக் காமமாகிய புறத்திணைக் கைக்கிளை நச். .
, எனக் கைக்கிளை நச்சினார்க்கினியர் கருத்தான் அறுவகைப் படும்.
ஆகவே, கைக்கிளை ஒருதலைக்காமம்.
குழ எண்வகை மணத்தினும் எதிர்சென்று கூடுவதனானும், காமஞ்சாலா இளமைப்பருவம் இதன்கண்ணது ஆகலானும் இக்கைக்கிளை முதல் திணையாகக் கூறப்பட்டது.
நச். கைக்கிளை என்பது ஒருதலைக்காமம்.
இஃது அகப்புறத்திணை இரண்டனுள் ஒன்று.
கைக்கிளை இலக்கணம் கைக்கிளையாவது ஒருமருங்கு கிளர்ந்த கேண்மை.
கை என்பது ஈண்டுச் சிறுமையாகிய ஒரு கூற்றினை உணர்த்தி நின்றது.
அஃதாவது தலைமக்களுள் ஒருவரிடம் கிளர்ந்த முற்றுப்பெறாத காதல்வேட்கை.
பால கைக்கிளைக்கு உரிய தலைவர்கள் பிறரிடம் அடியவராய்ப் பணிசெய்வோரும், ஏவலராகப் பணியாற்றுபவருமே கைக்கிளைக்குரிய தலைமக்கள்.
இவர்கள் தலைமையற்றுப் பிறர்க்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்பவ ரும் இழிகுலத்தவரும் ஆவர்.
ஈண்டுக் கைக்கிளை யாவது ஒருதலைக் காமம்.
பொ. நச் ந.
கைக்கிளைக் குறிப்பு தொ.
இல் சொல்லப்பட்ட செய்திகள் கைக்கிளைத் திணையை உணர்தற்குரிய பொருளாம்.
கைக்கிளை பெருந்திணைகட்கு உரிப்பொருள் கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் ஐந்திணைகளின் மருங்காக நிகழும்.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் புறன் எனல் பன்னிருபடலம், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை போல்வன கைக்கிளையையும் பெருந்திணையையும் புறம் என்று கொள்ளும்.
அங்ஙனம் கொள்ளின், அகத்திணையானது கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை என ஏழாதலின்றி ஐந்தேயாகிவிடும்.
அகத்தைச் சேர்ந்த கைக்கிளை பெருந் திணைப் பாடல்களைப் புறம் என்று கோடல் முன்னோர் கருத்தொடு முரணுவதாகும்.
இள கைகோள் அகப்பொருளுரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.
கைகோளாவது களவும் கற்பும்.
கற்பாவது கரணமொடு இயைந்து வருவது.
களவாவது கரணமின்றி வருவது.
இப் பாடல் களவினைச்சார்ந்ததா அன்றிக் கற்பினைச் சார்ந்தததா என்று கண்டுகொள்வது கைகோளாம்.
உரை கைகோள் கை ஒழுக்கம் கோள் கொள்ளுதல்.
ஒழுக்கத்தைக் கொள்ளும் வகையில், அகப்பொருள் களவு எனவும், கற்பு எனவும் இருநிலைப்பட்ட ஒழுக்கங்களை யுடையது.
இவ்வொழுகலாற்றிலும் தலைவியது கூற்று நிகழும்.
எம்பெருமான் தன்மாலையை எனக்குத் தாராது விடுத்தான்.
கையறு கிளவி தாய்துஞ்சாமை, நாய்துஞ்சாமை முதலாய காப்பு மிகுதி சொல்லி வரவு விலக்குதலைக் கூறும் அகத்துறை.
உன் அழகு குறைகின்றது.
இதற்கொரு காரணமும் எனக்குப் புலப்பட்டிலது.
வண்டலம் பாவையை அலைகள் அழித்தனவா?
அன்றி, அன்னை நின்னை வெகுண்டாளா?
தெருக்களில் உள்ளார் பலரும் உன்னைப் பழிதூற்றுமாறு நீ கண்ணீர் விடுவதற்குக் காரணம் யாது?
நின் செயல் என் உள்ளத்தை வருத்துகிறது தஞ்சை.
என்றாற் போல, தலைவி வருந்தும் காரணம் தோழி வினவுதல்.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடுநிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கைஅன்று எனல் தலைவி அறத்தொடு நிலையினை மறுத்தவழித் தோழி அவளை அதனை நயப்பிக்கக் கூறியது.
இது கற்பினுள் அறத்தொடுநிலை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கைவாய்க்கால் சிறுகால்வாய் தொ.
இள. கொடிக்குறி பார்த்தல் செவிலி, உடன்போன தலைவியைத் தேடிக் கண்டுபிடித்து வரப் புறப்பட, நற்றாய், காக்கையே!
கொடி காக்கை இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக் கண் நிமித்தம் போற்றல் என்றும் கூறுப.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அவை அழியாமல் நீ காத்துத் தரல் வேண்டுமென அவற்றை யான் நின்பால் அடைக்கலமாக ஒப்படைக்கிறேன் என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இடந்தலைப்பாடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி கூற்றாக வந்தது.
நச். எடு குறுந்.
, , , .
நற்றிணை ஐங்குறு.
, , கலி இனிப்பல்வேறு நிலை ஆவன .
தோழி பிரிவுணர்த்தியவழிச் செலவு அழுங்கக் கூறிய வற்றின் வேறுபாடுகள்.
, . .
வழிஅருமை பிறர் கூறக் கேட்டுக் கூறுவன.
தலைவனது செலவுக் குறிப்பறிந்து தலைவி தானே கூறுவன.
தூது விடக் கருதிக் கூறுவன.
நெஞ்சினையும் பாணனையும் தூது விட்டுக் கூறுவன.
, .
பிரிவிடை ஆற்றாள் எனக் கவன்ற தோழிக்கு ஆற்றுவல் எனக் கூறுவன.
அவன்வரவு தோழி கூறியவழி விரும்பிக் கூறுவன.
. .
தலைவன் தவறிலன் எனக் கூறுவன.
காமஞ்சாலா இளமையோளைக் களவின்கண் மணந் தமை அறிந்தேன் எனக் கூறுவன.
தூது கண்டு கூறியது.
தலைவன் சென்ற நாட்டு இவை இவகொல் என்றது.
பருவங்கண்டு அழிந்து கூறியது.
தலைவனைக் காய்ந்து கூறியது.
பொழுது கண்டு மகிழ்ந்து கூறியது.
வன்புறை எதிரழிந்து கூறியது.
புள்ளினை நொந்து கூறியது.
புதல்வனை நீங்கியவழிக் கூறியது.
நச். கொண்டு அகம் புகுதல் தலைவியைத் தலைவனொடு மணமனைக்கு அழைத்துச் சேறல்.
இது வரைந்து கோடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது பெண்பாற் கூற்றுப் பெருந்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தலைவனைக் கண்டதும் ஆனந்தக் கண்ணீர் உகுத்து அவனை மாலையாற் பிணித்துக்கொண்டு தன் இல்லத்துட் சென்றாள் என்னும் செய்தி.
கொண்டு கூற்று அயலார் நேரிற் சொல்வதாகக் கூறும் மொழி.
இன்னவகை என்றார், தன் கூற்றும் கொண்டுகூற்றுமாய் நிகழும் என்றற்கு.
நச். இது கொண்டெடுத்து மொழியப்படுதல் எனவும் கூறப் படும்.
நீ இவளைக் கைக்கொள் எனத் தோழி தலைமகளைக் கொண்டு சென்று அவனொடு கூட்டி நிற்றல்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கொண்டுதலைக்கழிதல் தலைவன் தலைவியை உடன்கொண்டு அவள் உறவினரிட மிருந்து பிரிதல்.
இது பாலை என்ற ஒழுக்கத்தின்பாற்படும்.
நச். கொண்டுதலைக்கழிதலாவது உடன்கொண்டு பெயர்தல்.
ஆயினும் கொண்டுதலைக் கழிதல் ஒருவாற்றான் பாலையாகக் கொள்ளப்படும்.
இள. கொண்டுதலைக்கழிதல் எல்லா நிலத்திலும் வந்து மயங்கும்.
கொண்டுதலைக் கழிந்துழிக் கொடுப்போர் இன்றிக் கரணம் நடத்தல் கரணம் என்பது தலைவன் தலைவியை வேள்விச்சடங்கொடு வதுவை செய்து கொள்ளுதல்.
ஆதலின் உடன்போயவழித் தலைவியை அவளுடைய பெற்றோர் கொடாமலேயே தலைவனே வேள்விஆசான் காட்டிய சடங்கின்வழி மணம்செய்து கொள்வதும் முறையே என்பது.
விடலை என்மகளை முற்பட என் மனைக்கண் கொண்டு வருவானோ?
அத்தலைவனது உட்கோள்யாது?
நின் கழங்கினது பிழையாத குறியினை அறிந்து கூறுக அகநா.
என்று மகட்போக்கிய தாய் சொல்லிய கூற்றின் கண், கொடுப்போரின்றியும் கரணம் நிகழ்ந்தமை பெறப்படும்.
நச். கொண்டுநிலை குரவைக் கூத்தில் தலைவனது வரைவு வேண்டிப் பாடும் பாட்டு.
என்று யாம், கொண்டுநிலை பாடி ஆடும் குரவையை சிலப்.
உரை கொணர்ந்து அழல் சான்றாய்க் கொடுப்பக் கோடல் தலைவியை அக்கினி சாட்சியாகத் தலைவற்குக் கொடுக்கவே, அவன் அவளை ஏற்றுக்கோடல்.
இது கவிகூற்றாக வரும்.
இது வரைந்து கோடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
எமக்கு இனிப் புனங்காவல் இல்லை.
நாங்கள் இவ்விடம் வருவதற்கு இனி வாய்ப்பு இன்று.
யாங்கள் நுமக்கு அறிவுரை கூறுவோமல்லோம்.
நீரே அறிவீர் எனத் தினை கொய்தமை கூறி வரைவு கடாயது.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
முல்லை நடையியல் வீ.சோ.
உரை மேற். கோதை வருத்தியல் உரைத்தல் தலைவன் தலைவி வருத்தியவண்ணம் உரைத்தல்.
இது பாங்கியிற் கூட்டத்துள் வருவதொரு கூற்று.
கோலம் காண்டல் அழகு செய்தல்.
வரைவு மாட்சிமைப்பட்ட பிறகு வரையும் நாளன்று தலை வனையும் தலைவியையும் அணி செய்வதில் பழகியவர்கள் பலவாறாக அலங்காரம் செய்தனர்.
இது வரைந்து கோடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது கவி கூற்று.
கோலம் செய்து உரைத்தல் பழையபடி அழகு செய்து கூறுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டத்துப் பகற்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
, இக்கூற்றுப் புனைந்து நிலையல் என்று தமிழ்நெறி விளக்கத்தில் கூறப்படும்.
இத்துறை தலைவி கூற்றாகவும் தோழி கூற்றாகவும் வரும்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி இடையீடு என்னும் தொகு திக்கண்ணதொரு கூற்று வருந்தொழிற்கு அருமை என்னும் பகுதியது.
கோள் அகத்திணைச் செய்யுள் இலக்கணம் பத்தனுள் ஒன்று கோள் ஆம்.
அஃதாவது செய்யுட்குப் பொருள்கொள்ளும் முறைமை.
அஃது ஐந்து வகைப்படும்.
விற்பூட்டு செய்யுள் முதலும் கடையும் பொருள்கொண்டு நிற்பது.
விதலையாப்பு தலையும் நடுவும் கடையும் பொருள் கொண்டு நிற்பது.
பாசிநீக்கு சொல்தோறும் அடிதோறும் பொருள் முடிந்து நிற்பது.
கொண்டு கூட்டு எவ்வடிச் சொற்களையும் ஏற்புழிச் சேர்த்துப் பொருள் செய்ய நிற்பது.
ஒருசிறைநிலை பாட்டினகத்துச் சொல்லப்பட்ட பொருள் ஒருவழி நிற்பது இன்றியமையாத கருத்து ஈற்றடியில் நிற்பது.
எடு வருவர் வயங்கிழாய்!
சென்றவரே வருவர் என இறுதியும் முதலும் எழுவாய்த் தொடராய்ப் பொருள்தந்த வாறு.
பண்தான் அனையசொல் லாய்!
கட வார்அன்பர் கானகமே. இது விதலையாப்புப் பொருள்கோள்.
சென்றார் வருவது நன்கறிந் தேன்செருச் செந்நிலத்தை வென்றான் பகைபோல் மெலியல் மடந்தை!
நன்கு அறிந்தேன் மடந்தை!
கொண்டு பண்டித்த பன்முகிலே! இது கொண்டு கூட்டுப் பொருள்கோள்.
பாவைக்கு இணை அனையாய்!
நன்னுதலே! இஃது ஒரு சிறைநிலைப் பொருள்கோள்.
உரை ச சட்டகம் இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
இதனைத் தையல் மறுத்தல் என்றும் கூறுப.
இது பாங்கியிற் கூட்டத்துள், சேட்படை என்னும் பகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
சாக்காடு மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழும் முன் தலைவன் தலைவி என்னும் இருவர்க்கும் நிகழும் பத்துவகை நிலைகளுள் இறுதியாவது.
சாக்காடு மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழாது உயிர் வாழ்தல் சுமையாகத் தோன்றுதலின் தம் மனத்துன்பத்தைச் சாவின் வாயிலாகப் போக்கிக்கொள்ள நினைத்தல்.
இதனைத் தலைவற்கே கொள்வர் இலக்கண விளக்கத்தார்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முதல் களவு வெளிப்படுத்துணையும் தலைவன் தலைவி என்ற இருவர்க்கும் உளவாம் இலக்கணம் ஒன்பதனுள் இதுவே இறுதியாகும்.
சாக்காடாவது மடலேறத் துணிதலும், மலை உச்சியில் ஏறி அங்குநின்று கீழே பாய்ந்து உயிர்விடத் துணிதலும் போல்வன தலைவற்குரிய சாக்காடாகும்.
தோழி, வாழி!
உருவம் காணும் ஆடி மண்டிலத்தே ஊதிய ஆவி படிப்படியாகச் சுருங்கினாற் போல எனது வலிமையும் மாய்தல் வேண்டியுள்ளது.
என்ற தலைவி கூற்று சாக்காடு பற்றியது.
இது தலைவியைக் கூடுதலைப் பயனாகத் தரும் புகழ்ச்சியுரை.
மருங்கணைதல் என்னும் திருக்கோவையார் இஃது இரவுக்குறி என்னும் கிளவிக்கண்ணதொருகூற்று உரையில் தழுவிக்கொள்ளப்பட்டது.
உரை சார்தலின் இருவகை உடன்போக்கின்கண் தலைவி சென்று சாரும் இடமும், மீண்டு வந்து சாருமிடமும்.
இது கவிகூற்று.
தலைவியின் தமரான வீரஇளைஞர் சான்றோர் கூறியது கேட்டு மாறுபாடு கொள்ளாத அறிவுடையார் போல மீண்டு தம் ஊர் எய்துவர்.
தலைவி சுரத்திடை உடன்போக்கினைத் தொடர்வாள்.
ஊரிலுள்ள சுற்றத்தார் தலைவி மீளாமை கண்டு வருந்துவர்.
இஃது உடன்போக்கிடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண் அமைந்த கூற்று.
சிலம்புகழி நோன்பு மணவினைக்கு முன்பு பெண்ணிற்கு நடத்தும் சிலம்பு கழற்றுதலாகிய சடங்குவகை.
உரை டு சிறந்தது பயிற்றல் அறத்தின்மேல் மனம் நிகழ்தல்.
இள. அறம்பொருள்இன்பங்களிற் சிறந்த வீட்டின்பத்திற்குப் பாது காவலான செயல்களில் தலைமக்கள் ஈடுபடுதல்.
நச். சிறந்த பொதுநலத் தொண்டில் ஈடுபடுதல்.
இள. தலைவன் தலைவி என்ற இருவரும் எதிர்ப்பட்டவழி இருவருள்ளும் தலைவன்கண்ணே ஐயம் நிகழ்தல் சிறந்தது.
தலைவன் தனக்குத் தலைவி மானுடமகளோ தேவமகளோ என்று ஏற்படும் ஐயத்தை நூலறிவு முதலியவற்றான் நீக்கித் தெளிவு எய்துவான்.
தலைவிக்குத் தலைவன் மானுடனோ தேவனோ என ஐயம் நிகழின், அதனை நீக்கி உணர்தற்குக் கருவியிலள்.
ஆதலின், தலைவிக்கு ஐயம் நிகழின் அச்சமே யன்றிக் காமக்குறிப்பு நிகழாமையின் தலைவன் ஐயுறுதலே சிறந்தது.
நச். இது புலனெறி வழக்கிற்கேயுரியது.
உலகியலில் தலைவி ஐயப்படுதலும் பின்னர்த் தெளிதலும் உண்டு.
நச். பெரியபுராணம் தடுத்தாட்.
என்பதும் உலகியல் சுட்டிற்று.
சிறந்துழி ஐயம் சிறத்தற்கண் கூறல் .
நச். .
தலைவியைக் கண்ட இடமும் அவள் வடிவமும் சிறந்திருக் கும் இடத்துத் தலைவன் ஐயுற்றுக் கூறல்.
இது சேட்படை என்ற தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
சிறப்பு என்ற உள்ளுறை ஏனையுவமம், உள்ளுறைஉவமத்திடையே வந்து அதற்குச் சிறப்புக் கொடுத்து நிற்றல்.
இஃது உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை சிறப்பு என்று தொல்காப்பியம் கூறும் ஐவகை உள்ளுறைகளில் ஒன்று.
மறந்தலை.....அறுத்திடுவான் போல், மல்லரை...
மால்போல் என்னும் இவ்வேனை உவமங்கள் இரண்டும் உள்ளுறைக்குச் சிறப்புத் தருவதால் சிறப்பு எனப்பட்டன.
நச். சிறுபொழுதின் வகை மாலை, யாமம், வைகறை, காலை, நண்பகல் எற்பாடு என்னும் ஆறும் சிறுபொழுதாம்.
ஒரு நாளின் நாழிகைகளுள் ஒவ்வொரு சிறுபொழுதும் நாழிகையளவு பெறும்.
எற்பாடாகிய காலை நெய்தலுக்கும், நண்பகல் பாலைக்கும், மாலை முல்லைக்கும், யாமம் குறிஞ்சிக்கும், வைகறை மருதத்திற்கும் இவர்தம் கருத்துப்படி உரியவாம்.
தொல்காப்பியனாரால் ஆண்டு ஓதிய எற்பாடு நாள் வெயிற் காலையேயாம்.
படுதல் உண்டாதல்.
எற்பாடாவது ஞாயிற்றினது உதயம் என்றவாறு.
அது பொருந்தாது.
காலையும் பகலும் கையறு மாலையும், ஊர்துஞ்சு யாமமும் விடியலும் என்றிப் பொழுதிடை தெரியின் பொய்யே காமம் குறுந்.
எனக் குறுந்தொகைப் பாடல் சிறுபொழுது ஐந்தே என்று குறிக்கின்றது.
பகல் எனவே பிற்பகல் அடங்கும் என்றல் பொருந்தாது.
முற்பகலும் அடங்காது என்று காலையை வேறாகக் கூறியுள்ளார்.
ஆதலின் பகல் நண்பகல் ஆதல் வேண்டும்.
வைகறையினையே விடியல் என்றமையால் காலையை விடியல் என்று இப்பாட்டிற் கூறினார் என்றல் பொருந்தாது.
விடிதல் இருள் புலர்தல் என்னும் பொருளினையுடை யதாதலின், விடியல் புலரி வைகறை என்பன ஒருபொருட் கிளவியாவன.
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம், கூடி முயங்கப் பெறின் குறள்.
என்றார் ஆதலின் ஊடுதலின் இறுதிக்கண் கூடுதல் ஒருதலை என்பது பெறப் படுகிறது.
கற்புக் காலத்தில் நாள்வெயிற்காலையில் ஊடல் நீங்கிய பின்னர்ப் புணர்தல் முறையாகாது.
ஆதலின் அக் காலத்தே ஊடுதலும் முறையன்று.
உண்ட பின்னர்ப் பயனின்றிக் கழியும் பிற்பகல் புராணங் களைக் கேட்டல் முதலியவற்றாலாவது விளையாட்டு முதலியவற்றாலாவது பொழுது போக்கப்பட வேண்டும்.
விதிக்கப்படும் காரியம் ஒன்றற்கு அப்பொழுது உரியதாகாது.
ஆதலின் அப் பொழுதினை பிற்பகல் சிறு பொழுதுகளுள் ஒன்றாக வைத்து எண்ணிச் சிறுபொழுது ஆறு என்றல் பொருந்தாது.
ஏனைத் திணைகட்குச் சிறுபொழுது ஒரோவொன்றே யாதலின் மருதத்திற்கு மாத்திரம் இரண்டு என்று கொள் ளுதல் பொருந்தாது.
வைகுறு விடியல் இராப் பொழுது தன்னொடு கழிவுறு தற்குக் காரணமாகிய விடியல்.
விளம்பழம் கமழும் நற்.
என்னும் பாடலுள் வைகுறு புலர் விடியல் என்னும் தொடர்க்கும் இதுவே பொருளாம்.
அற்றை நாட் பொழுது தன் எல்லையோடு அறுதல் பற்றி அது வைகறை எனவும் படும்.
வைகுதல் கழிதல்.
வைகல்நாளும் வைகின்றே சீவக.
என்னும் தொடர்க்கு, நாள்தோறும் கழியாநின்றது என்று நச்சினார்க்கினியரும் உரைத்தார்.
இவ்வாறு சிவஞான முனிவர் உரைத்து, நச்சினார்க்கினியர் உரையாசிரியர் சொன்னவற்றை மேலும் மறுப்பார்.
தோழிதலைவியர்களிடையே நிகழும் செய்திகளைத் தலைவன் மறைந்திருந்து அறிதற்கு உதவியாய்க் காவல் மனைப் புறமாய் உள்ள இடம்.
உரை சிறைப்புறம் குறித்தல் .
நேராகக் கண்முன் சொல்லாமல் மறைந்திருந்து செவிப் படுமாறு சொல்லுதல்.
கற்பெனப்பட்ட சிறையின்மேல் வைத்து ஆற்றுவித்தல்.
தாம் வருந்துணையும் ஆற்றி இருக்குமாறு தலைவர் கூறிய சொற்களின்வழி நடத்தலன்றோ கற்பாவது?
உரை சீறூர் குறிஞ்சி நிலத்து ஊர் பிங்.
தழங்கும் அருவிஎம் சீறூர் பெரும இது கோவை.
சுட்டு அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.
இப்பாட்டுத் தன்மையைச் சுட்டிற்று, முன்னிலையைச் சுட்டிற்று, படர்க்கையைச் சுட்டிற்று என்று அறிவது.
இனி யான் வருந்தாமல் இருத்தல் இயலுமோ? என்று கதிரவனிடம் கூறிப் புலம்பியது.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
இதனை நற்றாய் சுரம் தணிவித்தல் என்னும் கூற்றாகவும் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண் கூறுப.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
என்று வேண்டுவது.
இது நற்றாய் மருட்சி என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
, உரை மேற். சுரத்தை ஆற்றுவித்தல் சுரம் தணிவித்தல் காண்க.
சுரம் பாலை நிலம் சுரமென மொழிதலும் தொ.பொ.
யானும் அவளுடன் தங்கியவர்களும் வாடுமாறு என் மகள் தலைவனொடு பாலைவழியைக் கடத்தற்குச் சென்றுவிட்டாள்.
அவள் முகம் மலரும் வகையில் வெப்பம் குறைந்த கதிர்களை வீசுமாறு உன்னை வேண்டுகிறேன்.
என்பது போன்ற கூற்று.
சுடரோடு இரத்தல் என்பது திருக்கோவையாருள் கூற்று.
நச். தலைவி தலைவனது பிரிவுக்குறிப்பு உணர்ந்தவிடத்துத் தானும் அவனொடு சுரத்தின்கண் செல்லப் போவதாகக் கூறு தல்.
இக்கூற்றும் புலனெறி வழக்கின்கண் நீக்கும் நிலைமைத்து இல்லை.
உடன் போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று இது.
உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
சுரத்திடைப் பல அடிச்சுவடுகள் பதிந்துள்ளன.
என்று வருந்துவது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலில் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
சுற்றத்தார் பொருள் வேண்டி மறுத்தார் என்றது களவியலுள் தோழி கூற்றாக வருவது.
நாற்றமும் தோற்றமும் என்னும் சூத்திரத்துள் பாங்குற வந்த நாலெட்டு வகையும் என்புழி வகையான் கொள்ளப்படுவது.
நம் சுற்றத்தார், தலைவன்வரைவு குறித்துத் தமரை விடுத்துழி அவர் தருவதாகக் கூறிய பொருளினும் மிக்க பொருளை வேண்டுகின்றனர்.
நமர் பொருள் கருதி வரை வினை ஏற்றுக்கொள்ளாததால் இருவரிடையே அமர் ஏற்படுமோ என்று அஞ்சினேன்.
ஆயின் அவர்கள் அமைதி யாக மீண்டு சென்றனர்.
நமர் கேட்ட பொருளுடன் விரைவில் மீண்டும் வருவரெனக் கருதுகிறேன் என்று சுற்றத்தார் பொருள்வேண்டி மறுத்ததைத் தலைவிக்குத் தோழி கூறுதல்.
நச். சுறவுக்கோடு நெய்தல் நில மக்கள் தெய்வமாக வைத்து வணங்கும் சுறாமீன் கொம்பு.
அருமைத் தலைவீ!
உன்னைப் போலவே எனக்கும் இந்நெற்றி வியர்வும் அழகுப்பொலிவும் எய்தும் என்றால், நானும் அச்சுனையில் நீராடிப் பார்ப்பேன் தஞ்சை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது பாங்கிமதியுடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
உரை இதனைத் திருக்கோவையார் நாணநாட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண் புணர்ச்சியுரைத்தல் என்னும் கூற்றாகக் கூறும்.
என்னே சுனையின் அருமை!
என்பது தோழியின் கவர் பொருளமைந்த கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கிமதியுடன்பாடு என்னும் தொகு திக்கண் ஒரு கூற்று.
சூள் என நினைதல் தலைவன் கூற்று வாய்மை என்று தான் நினைத்ததைத் தோழி கூறுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டத்து இரவுக்குறி என்னும் கிளவிக் கண்ணதொரு துறை.
சூறை கோட்பறை வழிப்பறி செய்வோர்க்குரிய பாலைப்பறை.
நச். டு செங்கடுமொழி தோழி செவ்வனம் கூறும் கடுஞ்சொற்கள்.
என்றாற் போலத் தலைவியைக் கழறலும், போல்வன.
நச். செஞ்சுடர்க்கு உரைத்தல் தலைவி விளக்கினிடம் கூறுதல்.
இருள் போக்கும் விளக்கே!
என்றாற் போலத் தன் அவல நிலையினைக் கூறுதல்.
திருக்கோவையார் விளக்கொடு வெறுத்தல் என்னும்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
உணர்த்த உணரும் ஊடல் இஃது.
அவள் செய்த நன்றியைப் போற்றி நீ வரைந்து கோடலே தக்கது என்னும் கூற்று.
இஃது அம்பிகாபதிக் கோவையில் வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
நச். செய்யுள் வழக்கம் மக்கள் வாழ்க்கையில் இயல்பாகக் காணப்படும் ஒழுக்கம் உலக வழக்கம் எனப்படும்.
இவ்வுலக வழக்கங்களில் சிறந்தன வாயுள்ளனவற்றை அறிஞர்கள் ஒன்றாகத் தொகுத்துப் பிற்கால உலக வழக்கம் திருத்தமாக நடைபெறப் பாடிவைப் பர்.
அப்பாடல்களாகிய நூல்வழக்கம் நாடகவழக்கம் எனப் படும்.
உலக வழக்கும் நாடக வழக்கும் சேர்ந்து அமைவது புலனெறி வழக்கம் அல்லது செய்யுள்வழக்கம் எனப்படும்.
களவியலுள் இது பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகு திக்கண் ஒரு கூற்று.
செயற்கை அன்பு தலைவியினுடைய குணங்களானும் செயல்களாலும் அவ ளிடத்துத் தலைவன் கொள்ளும் அன்பு.
அகப்புறமாகிய கைக்கிளை பெருந்திணைகள் முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் இவற்றிடையே நிகழும்போது, அவற்றிற்கு அவ்வந் நிலங்கள் செயற்கை நிலங்களாம்.
முன்பனிக்காலமும் அகநா.
வருதலும், குறிஞ்சி நிலத்துள் அதற்குரிய கூதிரும் முன்பனி யும் வாராது வேனில் குறுந்.
வருதலும், பாலைக்கண் அதற்குரிய பின்பனி வேனில் நண்பகல் என்பன வாராது முன்பனியும் வைகறையும் அகநா.
வருதலும், வாடையும் கங்குலும் மாலையும் கலி.
வருதலும், மாலை ஐங்.
வருதலும், நெய்தற்கண் அதற்குரிய எற்பாடாகிய பிற்பகல் வாராது கங்குலும் மாலையும் முன்பனியும் கலி.
வருத லும் போல்வன செயற்கைப் பொழுதுகளாம். தொ.
நச். செயிர்தீர் சிறப்பின் நால்வர் குற்றம் தீர்ந்த சிறப்பினையுடைய தலைமகள், தோழி, நற்றாய், செவிலி என்பார் ஆவர் இந்நால்வரும்.
இவர்கள் ஒரே நீர்மையர் உடலால் நால்வர் அன்றி உயிரால் ஒருவரே.
ஆதலின் நாணமும் மடமும் வருத்தமும் நால்வருக்கும்.
ஒக்கும் இந்நால்வருள் ஒருத்திக்கு ஆக்கமோ கேடோ வந்தவிடத்து ஏனையோரும் அது தமக்கு உற்றதாகவே நினைப்பர்.
இள. குற்றம் தீர்ந்த தலைமையினையுடைய நற்றாய் செவிலி தோழி தலைவன் என்பார் இந்நால்வர்.
இவருள் முதல் மூவரும் அறத்தொடு நிலையான் தலைவியின் உயிர் நாண் மடன் இவற்றைக் காப்பர்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெருந் திணைப் பெண்பாற்கூற்றாக அமைவதொருதுறை.
நின் புதிய தலைவி இரவுக்குறியில் நின்று வருந்தாதபடி நீ சோலை வழியே செல்ல, நிலா ஒளி செய்வதாகுக!
நின்னைத் தடுத்து நிறுத்துவார் இவ்வில்லத்தில் ஒருவரும் இலர் என்பது போன்ற கூற்று.
இது களவியலுள் பிரிவுழி மகிழ்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர் வருவதொரு கூற்று.
செல்லும் கிழத்தி செலவுகண்டு பாகனொடு சொல்லல் செல்லும் தலைவியை வியந்து தலைவன் தன் தேர்ப்பாக னிடம் கூறுவது.
ஒரு பெண்தெய்வம் தன்னைப் பின்தொடர்ந்து செல்லும் என் நெஞ்சத்தைப் பார்த்துக் கொண்டே போவதைப் பார் தஞ்சை கோ.
என்பது போன்ற கூற்று.
இது களவியலுள் பிரிவுழி மகிழ்ச்சி என்னும் தொகுதிக் கண் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர் வருவதொரு கூற்று.
இதுகளவியலுள் பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகு திக்கண் ஒரு கூற்று.
, இ.வி.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் இருபாற் பெருந் திணைக்கண்ணதொரு துறை.
செலவு அழுங்கல் பிரிந்து போதலைத் தலைவன் இரங்கித் தவிர்தல்.
, தொ.பொ.
இது வரைவுமுடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைத் தொல்காப்பியம் காமக் கிழவன் உள்வழிப் படினும், தாவில் நன்மொழி கிழவி கிளப்பினும் என்று கூறும்.
செவ்வணி அணிந்து சேடியை விடுத்தல் தலைவியது விருப்பப்படி தோழி தலைவனிடம் சேடி ஒருத்தியைச் செவ்வணி அணிவித்து அனுப்புதல்.
என்று தலைவன் தங்கியிருந்த பரத்தைமனையை நோக்கித் தோழி அவளை அனுப்புதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.ந.அ.
என்பது போன்ற கூற்று.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
நம் தலைவனுக்கு உலகியலை.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
செவ்வி செப்பல் தலைவி காண்டற்கு எளியளாயிருப்பதைத் தலைவனுக்குப் பாங்கன் கூறல்.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ம .
இன்று தலைவி மனநிலை ஏற்ப இலது.
அவளிடம் எப்படிச் சென்று உன் செய்தியைக் கூறுவது? என்று கூறி, அவன் கொணர்ந்த கையுறையை ஏற்க மறுத்தல்.
இதனைப் பாங்கி செவ்வி அருமை செப்பல் என்றும் கூறுப.
, இ.
இது திருக்கோவையாருள் சேட்படை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
செவிலி தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் செவிலி பற்றிய செய்திகள் காண்க.
செவிலி, அறிவர் உபதேசமொழி நல்லவை உணர்த்தலும் அல்லவை கடிதலும் ஆகிய மொழிகள்.
போல்வன நல்லவை யுணர்த்தல்.
என்றல் போல்வன அல்லவை கடிதலாம்.
இடையில் தழையானவையைப் புனைதலையும் நீக்கினான்.
அவன் துயரம்தான் யாதோ? என்ற செவிலி கூற்று.
செவிலி ஆற்றாத் தாயைத் தேற்றுதல் தலைவியது உடன்போக்கினை அறிந்து துயருற்று ஆற்றாமல் புலம்பிய நற்றாயைச் செவிலி ஆற்றுவித்தல்.
நான் இன்றே சென்று நம் பேதைமகளை மீள அழைத்து வருவேன், வருந்தற்க தஞ்சை.
என்பது போன்ற செலிவி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் நாடத் துணிதல் என்னும்.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தொ.பொ .
என்பது போன்ற செவிலி வினா.
இதனை வேட்டமாதரைக் கேட்டல் என்னும் திருக் கோவையார்.
வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ஆதலின், மலைநாடனாம் தலைவன் பிரிந்தமையான் வந்துற்ற இந்நோயை அன்னை அறியாதுவிடுதல் கொடிது ஐங்.
என்ற தோழி கூற்றில், வெறி என அன்னை மயங்கினமை கூறப்பட்டது.
வேலன், வெறியாடலை மேற்கொண்டு இவள் உற்ற நோயைக் கழங்கினான் அறிந்து கூறுவேன் என்றான்.
என்ற தோழி கூற்றில், வேலன் கழங்கு பார்த்தமை கூறப்பட்டது.
போன்ற கூற்றுக்கள்.
இவ்வூர் மக்கள் சொற்கு இப்பேதை மனம் அழிதல் எற்றுக்கு? குறுந்.
இது கேள்.
நேற்றிரவு மாதவிக்கொடி அருகில் தலைவன்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
செவிலிக்குத் தலைவியிடத்து அன்பு மிகுதலான் தான் உறங்கும்போதும் நடுத்துயிலில் யாதானும் கூறி அரற்றுதல்.
பளிங்கு மணிகள் கோக்கப்பட்டவற்றின் ஊடே திகழும் நூல்போல இம்மடந்தையது புணர்ச்சியால் உண்டான அழகின்கண் விளங்குவதொரு குறிப்புண்டு.
குறள் என்ற செவிலி கூற்று.
உயர்ந்த குராமரமே!
நீயும் நின் பாவை போன்ற மலர்களும் வாழ்க! கோவை.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நச். செவிலி தம்மிடம் கொண்டுள்ள ஐயத்தால் இரவு நெடுநேரம் உறங்குவதில்லை என்று தலைவி தோழியிடம் கூறல் தோழி!
கள்ளினை யுண்ணும் இளைஞரையுடைய இம்மூதூர் விழாக்காலம் இதுபோது இல்லையாயினும் துயிலாதாகும்.
இவையெல்லாம் இன்றியிருந்த ஒருநாள் வாய்க்குமாயினும் அன்று இரவுக்குறிக்கண் தலைவர் எதிர்ப்படார்.
ஆதலின் தோழி நம் களவு பல முட்டுப்பாடுகளையுடையது அகநா.
என்ற தலைவி கூற்றில் தாய் துஞ்சாமை வந்துள்ளது.
என் பேதையின் கொங்கை பசலை பூத்தன.
ஏதோ நினைந்து அவள் கலங்குகிறாள் பாலையும் வெறுக்கிறாள்.
யாது காரணமோ அறியேன்.
நினக்கு ஏதேனும் தெரியுமோ? என்பது போன்ற செவிலி வினா தஞ்சை.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொ குதிக்கண் பாங்கி அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் பகுதியில் நிகழ்வதொரு கூற்று.
அவள் தோழியர்கூட்டத்தார் அவளை அவ னுக்குக் கொடுத்துவிட்டனர்! ஐங்.
என்பது போன்ற கூற்று.
நச். இதனை நம்பி அகப்பொருள் இனையல் என்பார்க்கு எதிரது மொழிதல் என்னும் கூற்றுப்பாற் படுத்தும்.
இது வினவிய செவிலிக்குத் தோழி மறைத்தமை விளம்பல் என்ற, வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணுள்ள கூற்றுள் அடங்கும்.
இன்று இரவில், நீண்ட வேலை ஏந்தியவனே!
உனக்கும் எமக்கும் என்ன உறவுண்டு?
என்னைத் தீண்டாதே எனவும், வேங்கையும் காந்தளும் சேர்த்துத் தொடுத்த இக்குறுங்கண்ணியை யாம் அணியமாட்டோம் எனவும் இவள் அரற்றுகிறாள்.
இவள் உடலோ குவளையின் மணமும் தேன்மணமும் கமழ்கிறது.
இவள் இன்று பகலில் நின்னுடன் எவ்விடத்தே விளையாடினாள் என்பதைச் சொல் என்று செவிலி தோழியை வினவுதல்.
நான் தலைவியைத் தேடாத இடம் இல்லை.
தலைவன் அவளைத் தன் ஊரிலுள்ள செல்வமனைக்கு இன்றே கொண்டு சென்றுவிட்டான் அம்பிகா.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலுள் மீட்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
செவிலி, தலைவிமீது மணம் கமழ்ந்து வண்டுகள் மொய்ப்பதைக் கண்டு தோழியை வினவல் தலைவ!
செவிலி வினவியதை அவள் கொண்டுகூறியமை காணப்படும்.
இது வினவிய செவிலிக்குத் தோழி மறைத்தமை விளம்பல் என்ற, வரைவு கடாவுதல் தொகுதிக்கண்ணதாகிய கூற்றின் கண் அடங்கும்.
என்றாற்போன்ற செவிலி கூற்று.
இதனை, வாழ்க்கை நலம் கூறல் என்னும் திருக்கோவையார்.
இது கற்பியலுள் இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்பது போன்ற செவிலியின் கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
செவிலி தெய்வம் வாழ்த்தல் தலைவனுடன் தலைவி சென்றுவிட்டமை அறிந்து புலம்பிய செவிலி தெய்வத்தை வாழ்த்துதல்.
அருள்மிக்க தெய்வமே!
என் அருமை மகள் பாலை வழியில் நடந்து வெம்மையால் துயருறாமல், என்னிடமே மீண்டும் அவளை வரச்செய்க தஞ்சை.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நீ ஏன் மனம் மயங்குற்றுக் காணப்படுகிறாய்? கோவை.
என்றாற்போல வினவுதல்.
இதனைச் செவிலி பாங்கியை வினாதல் என்றும் கூறுவர்.
கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வைக்கண்ணது இக்கூற்று.
உரை இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
என்றாற் போன்ற செவிலியது கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்றல் உடன்போக்கு நிகழ்ந்தபின் செவிலி நற்றாயிடம் நடந்ததை நடந்தவாறே கூறுதல்.
நம் குடும்பத்துக்குப் பழிச்சொல் வரல் வேண்டும் என்று விதித்த விதியை மாற்றுவார் உலகில் எங்கும் இல்லை.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என்பது போன்ற செவிலியின் கூற்று.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணது ஒரு கூற்று.
என்று தன் மகள்நிலை கருதித் தாய் இரங்குகிறாள்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
செவிலி பாங்கியை வினாதல் உடன்போக்கு நிகழ்ந்தபின் தலைவியைக் காணாத செவிலி தோழியை வினவுதல்.
அதனை என்னிடம் ஒளிக்காமல் உரை தஞ்சை.
என்பது போன்ற செவிலியது கூற்று.
திருக்கோவையார் இதனைச் செவிலி தேடல் என்னும் .
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
செவிலி, பிரிவின் எச்சத்துக் கூறல் தலைவி உடன்போயவழிச் செவிலி தான் பின்தொடர்ந்து செல்லாது மனைக்கண் தங்கியிருந்து கூறுதல்.
எனச் செவிலியைக் கண்ட நற்றாய் கூறியது செவிலி மேலதாயிற்று.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
என்ற பாடல் செவிலி தன் அறியாமைக்கு வருந்திக் கூறிய தாகும்.
இஃது அறத்தொடு நிலை என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
செவிலி புகழத் தோழி உணர்த்தல் செவிலி தலைவியின் அழகைப் புகழ்ந்தபோது தோழி உணர்த்துவது.
இது கற்பினைச் சார்ந்த அறத்தொடு நிலை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
சேய்மையில் வருவார் இருவரை என்மகளும் அவள் துணை வனும் என்று நினைத்தேன்.
அண்மையில் வந்தபின்னரே அவர்கள் வேறானவர் என உணரலுற்றேன்.
இனி, மனமும் கால்களும் ஓரடியும் மேற்செல்ல மறுக்கின்றன.
கவலையால் யான் எதுவும் செயற்பட முடியாதிருக்கின்றேன் அம்பிகா.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நீ வாழி! கோவை.
என்றாற்போல வரும் செவிலியது கூற்று.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
என்ற செவிலியது கூற்று.
உடன்போய் எம் பெருந்தோட் குறுமகளை வரைந்து கொண்ட விடலை அவளை முற்பட எம் இல்லத்துக்கு அழைத்து வருவானோ?
அன்றி, தன் இல்லத்திற்கு இட்டுச் செல்வானோ?
அவன் கருத்து யாதோ, அறிகிலேன் அகநா.
எனத் தலைவியது கற்பின் ஆக்கத்தின்கண் செவிலி கருத்து நிகழ்ந்தவாறு.
செவிலி பிரிவின் எச்சத்து....
கூறுதல் காண்க.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
என்ற பாடலாகிய வெடுத்துக்காட்டே ஈண்டும் அமையும்.
இது தாய் அறி வுணர்த்தல் ந.
என்ற வரைவு கடாய கூற்றாகவும் கொள்ளப்படும்.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.சோ.
செவிலியைக் கண்ட ஆடவன், அவள் தலைவன்தலைவி யரைக் குறித்து வினவிய இடத்து, அம்மையே!
அவர்கள் நும் உறவினரோ?
என் மனைவி அத்தூண்டா விளக்குப் போன்ற நங்கை நல்லாளைக் கண்டாள்.
நான் களங்கனி அன்ன நிறத்தினன் ஆகிய அக்காளையைக் கண்டேன் என்றல்.
செவிலி, வெறி விலக்கியவழித் தோழியை வினவல் வெறி விலக்கிய தோழியைச் செவிலி, இவளுக்கு நேர்ந்தது யாதோ? என வினவுதல்.
நீ முருகப் பெருமானால் தலைவியின் நோய் தீராது என்றதன் காரணம் யாது? தஞ்சை.
என்பது போன்ற செவிலியது வினா.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
நச். செறிப்பட அவணுற்று இரங்கல் தலைவி இற்செறிக்கப்பட்ட காலை தலைவனை நினைத்து வருந்தி அவனது உருவெளிப்பாடு கண்டு கூறல்.
இதோ என் எதிரில் தோன்றுகிறாரே! என்று தலைவி கூற்று.
இது பகற்குறி இடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
செறிப்பு இற்செறிப்பு நோக்குக.
அதனை மறந்து இதுபோது மீண்டும் பொருள் தேடலாம் என்று என்னைத் தூண்டுகிறாயே!
ஆதலின் இம்முறை தலைவியைப் பிரிந்து பொருளீட்ட யான் வாரேன் அகநா.
என்று தலைவன் நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
நச். இதுவும் துனி தீர்ப்பதொரு முறை கூறினார்.
இங்ஙனம் நில்லாது போ! என்று தலைவி கூறியவழி, தலைவன்.
யான் தவறு செய்யவில்லை என்று உறுதி கூறவும், என் சொல்லை நம்பாமல் உன் கோபம் குறையாமலிருக்கிறாய்.
குறிஞ்சி நடையியல் இது தாய் அறிவுணர்த்தல் ந.அ.
எனவும் படும்.
சென் றெதிர் காண்டல் என்றிருப்பின் சிறக்கும்.
கடல், அன்னம் முதலியவற்றுடன் உரையாடுவது போல அவள் தன் துயரத்தை வெளிப்படுத்தி ஆறுதல் தேடுவதே இக்கூற்று.
துறைவர் எம்மை விட்டுச் சென்றபோது மீண்டு வரும் நேரத்தை நினக்குக் கூறினாரோ?
சொல் கோவை.
என்றாற் போன்ற தலைவியது கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
சேட்படுத்தல் சேட்படை காண்க.
சேட்படுத்து வந்த தலைமகற்குத் தலைமகள் சொல்லியது குன்றநாட!
தழுவுதலின் ஏற்படும் இன்பத்தினும் சிறப்பாக வுள்ளது! அக.நா.
என்று தலைவி குறிப்பால் தன் வருத்தத்தினை வெளிப்படுத் தியது.
ஆகவே, முதலில் சிறிது அகற்றிவைத்துப் பின்னர்க் குறைமுடிப்பாள் என்பது.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டத்து வகை பன்னிரண் டனுள் ஒன்று.
சேட்படையில் துறைகள் தழை கொண்டு சேறல் .
சந்தனத்தழை தகாதுஎன மறுத்தல், .
நிலத்து இன்மை கூறி மறுத்தல், .
நினைவறிவு கூறி மறுத்தல், .
படைத்து மொழியான் மறுத்தல், .
நாணுரைத்து மறுத்தல், .
இசையாமை கூறி மறுத்தல், .
செவ்வியிலள் என்று மறுத்தல், .
காப்புடைத்தென்று மறுத்தல், .
நீயே கூறு என மறுத்தல்.
குலமுறை கூறி மறுத்தல், .
நகையாடி மறுத்தல், .
இரக்கத்தொடு மறுத்தல், .
சிறப்பின்மை கூறி மறுத்தல், .
இளமை கூறி மறுத்தல், .
மறைத்தமை கூறி நகைத் துரைத்தல், .
நகை கண்டு மகிழ்தல், .
அறியாள் போன்று நினைவு கேட்டல், .
அவயவம் கூறல், .
கண்ணயந்து உயர்த்தல், .
தழை எதிர்தல், .
குறிப்பறிதல், .
குறிப்பறிந்து கூறல், .
வகுத்துரைத்தல், .
தழை ஏற்பித்தல், .
தழை விருப்புரைத்தல் என்பன இருபத்தாறும் சேட்படை என்னும் கிளவிக்கண் நிகழும் துறைகள்.
இங்கு நன்மையே நிகழுமாறு, இவளைக் கவர்ந்து கொள்ளுதலை நினைக்கும் நம் கொழுநரை நாம் அது செய்யாதவாறு தடுப்போம்.
என இடைச்சுரத்துக் குறும்பினில் உள்ள மறவர் பெண்டிர்தம் கூற்றுப் போல்வன.
இத்தகைய செல்வர்கள் இக்கொடிய பாலை வழியே உடன்போக்குத் துணிந்த செயல் இரங்கத்தக்கது.
இவர்கள் யாவரோ?குறு.
என்றாற் போலத் தம்முள் கூறிக் கொள்ளுதல்.
அவனரு ளால் மழைவளம் தவறாது எய்தும்.
குறிஞ்சிநில மக்கட்குச் சூரரமகளிரும் வழிபடுதற்குரியர்.
ஆதலின் மலை அவனுக்கு உரிமை எய்திற்று.
நச். சேரிப்பரத்தை பொருளிடத்து விருப்பத்தான் ஒருவனுக்கே உரிமை பூணாது பலரையும் கூடித் திரியும் இயல்புடைய பரத்தையினத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இது கைக்கிளையுள் சிறந்தது.
என் குறிப்பினை அறியாளோ? என்று நினைந்து தன் காதலை அடக்க இயலாத நிலையில் பெருந்துன்பம் உறுவான்.
அத்துன்பத்திற்குப் பரிகாரம் எதுவும் கிட்டாதாதலின் அஃது ஏமம் சாலா இடும்பை ஆகிய மருந்து பிறிதில்லாப் பெருந்துயராகும்.
என்றாற் போல, நன்மை யும் தீமையும் முறையே தன்னிடத்தும் அவளிடத்தும் பொருத்திச் சொல்லும் கூற்று.
இதனைக் கிளவி வேட்டல் என்னும் திருக்கோவையார் .
இஃது இயற்கை புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண் அமைந்த ஒருவகையாகிய தெய்வப்புணர்ச்சியுள் நிகழும் ஒரு கூற்று.
இதனை நலம்புனைந்துரைத்தல் என்னும் திருக்கோ வையார்.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சி என்னும் கிளவிக்கண் அமைந்த ஒருவகையாகிய தெய்வப் புணர்ச்சியுள் நிகழும் ஒருகூற்று.
உரை சொல் பல உரைத்தல் பகற்குறிக்கண் தோழி தலைவனிடம் அப்பகற் குறியால் விளையும் ஏதங்களைப் பலவாக எடுத்துக் கூறுதல்.
இது முன்னின்றுணர்த்தல் ந.அ.
குறிஞ்சிநடை யியல் வீ.
யான் விரைவில் வரைவிற்குரிய பொருள்தேடி மீண்டு வருவேன் என்று தோழியிடம் கூறித் தலைவியிடம் கூறாது பிரிதல்.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு செய்தியாம்.
சொல்வழிப்படுத்தலாவது, தான் சொல்லுகின்ற சொல்லின் வழி அவள் நிற்குமாறு படுத்துக்கூறுதல்.
இள. யான் ஒன்று சொல்லின் அதனைக் கேட்கும் செவ்வி கொள்ளாயாய் நின் திருமுகம் குனிந்து நாணம் உறுகின்றாய்.
விரைவில் காமம் எல்லை கடப்பின் அதனைத் தாங்குதல் எளிதோ?
கடைமணி சிவந்த நின் கண்களே அன்றி, கரும்பு எழுதப் பெற்ற நின்தோள்களும் என்னைத் துயர் செய்கின் றன நற்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
அவற்றுள் இரண்டாவது சொல்வழிப்படுத்தல்.
அஃதாவது வார்த்தை சொல்லும் இயல்பு இல்லாத வண்டு நெஞ்சு முதலியன மறுமொழி சொல்லுவன போல அவற்றிடம் கூறல்.
நச். கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் குறுந்.
பாடலுள், அஞ்சிறைத் தும்பி என்று விளித்து, நீ மெய்யென்று கண்ட தனை மொழிவாயாக என்றது நன்னயம் உரைத்தல்.
நச். சொற்பொருள் இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
இதனை உய்த்து உணர்வோரை உரைமின் என்றல் இ.வி.
உரை என்றும் கூறுவர் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண் அடக்கும்.
இக்கூற்று உடன்போக்கு என்னும் கிளவிக்கண்ணது.
ஞ ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்று முற்படக் கூறப்பட்ட ஓதல், பகை, தூது என்னும் மூன்று பொருளும் பற்றிய பிரிவுகள்.
கரணமொடு புணரத் தலைவன் தலைவியை வரைந்து இல்லறக்கிழமை பூண்டல்லது மேற்கூறிய மூன்றும் பற்றிப் பிரிந்து செல்லுதல் அவனுக்கு இல்லை.
ஆதலின் இம்மூன்றுபொருள் பற்றிய பிரிவுகள் தலைவற்குக் களவுக் காலத்தில் இல்லை தொ.கள.
தன்னை வந்தடைந்த தலைவியிடம் தோழி, மலையில் உறையும் தெய்வமே!
எங்கள் தலைவியும் உன்னைப் போலவே இருப்பாள்.
ஆனால் அவள் உதடுகள் சிவந்திருக்கும் கண்கள் கருமையவாயிருக்கும் நீயோ உதடு வெளுத்துக் கண் சிவந்து காணப்படுகிறாய் தஞ்சை.
கோ என்று கூறுதல்.
உரை இது களவியலுள் பாங்கி மதியுடன்பாட்டில் முன்னுற வுணர்தல் என்னும் தொகுதிக்கண் உள்ளதொரு கூற்று.
தகையணங்குறுத்தல் தலைமகள்அழகு தன்னை வருத்தும் செய்தியைத் தலைவன் கூறல்.
இது களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தலைவியை முதன்முதல் சந்திக்கும்போது நிகழ்வது.
பரிமே. தண்கடற் சேர்ப்பன் நெய்தல் நிலத் தலைவன்.
பாலை நடையியல் வீ.சோ.
உரை மேற். தணப்பிடர் ஒழித்தல் பிரிந்தவழித் துன்பத்தை நீக்குதல்.
என்பது போன்ற சொற்களால் வாட்டம் தணித்தல்.
தணப்பு பிரிவு.
இது வரைபொருட்கு ஏகல் என்றும் தொகுதிக்கண் உள்ள மூன்று கூற்றினுள் இறுதியாவது.
தத்தையொடு புலம்பல் தலைவி உடன்போயினமை அறிந்த நற்றாய் அவள் வளர்த்த கிளியிடம் வருந்திக் கூறல்.
என் மகள் கொடிய பாலை வழியை எவ்வாறு கடந்து செல்வாள்?
என்றாற் போல வரும் நற்றாய் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் கிளிமொழிக்கு இரங்கல் என்னும்.
வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று இது.
இதனைத் திருக்கோவையார் பொழிலிடைச் சேறல் என்னும் .
இது களவியலுள் இடந்தலைப்பாடு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இயற்கைப் புணர்ச்சியின் பின்னர்த் தலைவன் தலைவியை நோக்கி, உனக்கும் எனக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பு எழுபிறப்பும் தொடர்ந்து வருகிறது.
இவை முறையே நச்சினார்க்கினியர் இளம்பூரணர் என இருவராலும் காட்டப்பெற்ற கூற்றுக்கள்.
பாலை நடையியல்.
இஃது அகப்பாட்டுறுப் பாகிய கூற்றினுள் அடங்குவது.
இதனை அலர் அறிவுறுத்தல் என்றும் கூறுப.
, இ.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவியை அழைத்துச் செல்லும் தலைவன் நல்ல வீரன் தான்.
ஆயின் அவனை எதிர்க்கப் பலர் வருகிறார்களே!
இருவ ருக்கும் அருகே போய் நின்று, போர் நிகழாமல் தடுக்கக் கூடியவர் யாவர் இருத்தல் கூடும்? அம்பிகா.
என வழியிடைக் கண்டோர் கூறல்.
இது வரைவியலில், உடன்போக்கு இடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது வரைவியலில், உடன்போக்கு இடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தமரிற் பெறுதல் தலைவியின் உறவினரால் அவளை அடைதல்.
பொ. பேரா. திருமணம் கற்பொழுக்கத்தைச் சார்ந்தது.
என்று தலைவி வாழ்த்துவது.
இது வரைவியலில் உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தமியர் காண்டல் தலைவனும் தலைவியும் தம் உணர்வினர் அல்லராக ஒருவரை ஒருவர் காணுதல்.
. தமியர் ஆதல் தம் உணர்வினர் அல்லராதல்.
தலைவற்கு அறிவு, நிறை, ஓர்ப்பு, கடைப்பிடி என்பன பண்புகள் தலைவிக்கு நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்பன பண்புகள்.
அறிவாவது எப்பொருளாயினும் அப்பொருட்கண் நின்று அம்மெய்ம்மையை அறிதல்.
நிறையாவது காப்பன காத்துக் கடிவன கடிந்தொழுகும் ஒழுக்கம்.
ஓர்ப்பாவது ஒரு பொருளை ஆராய்ந்து உணர்தல்.
கடைப்பிடியாவது கொண்ட பொருள் மறவாமை.
நாண் என்பது பெண்டிர்க்கு இயல்பாக உள்ளதொரு தன்மை.
மடமாவது கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
அச்சமாவது புதுப்பொருள் கண்டவிடத்து அஞ்சுவது.
பயிர்ப்பாவது பயிலாத பொருட்கண் அருவருத்து நிற்கும் நிலைமை.
தமிழியல் வழக்கு பண்டைய தமிழ்நூல்களிற் காணப்படும் ஐந்திணையாகிய காமக் கூட்டம் தமிழியல் வழக்கினன் தணப்புமிகப் பெருக்கி பெருங்.
தலைத்தாள் கழறல் தலைவன் முன் நின்று அவனைத் தலைவி இடித்துரைத்தல்.
தலைவனால் தமக்கு ஏற்பட்ட துயரத்தைப் பரத்தையர் தலைவியிடம் வந்து கூறிக்கொள்வதுண்டு.
அவர்களது கூற்றில் உண்மையும் இருக்கலாம் புனைந்துரையும் இருக்க லாம்.
நச். தலைத்தாள் திருமுன் என்றாற் போன்ற மரியாதைச் சொல்.
தலைவி பரத்தையர் கூறியதைத் தலைவனிடம் புலவியிலும், கலவி இறுதியிலும் கூறுவாள்.
அவனை அம் முதற்பரத்தை இடித் துப் பேச, அவளது வெகுளியைத் தணிக்கும்படி அவன் பாணனை விடுத்தான்.
அப்பரத்தை அப்பாணனை நோக்கி, பாணனே!
எம் அன்னை சினம் உடையவள்.
அவள் சிறிதும் இரங்காள் ஆதலின், அவளால் தலைவன் ஒறுக்கப்படுதலும் கூடும்.
இனித் தலைவன் யாவ ராலும் நகைத்தற்கு உரியனாவான் என்று கூறியமை.நற்.
தலைப்பாடு இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
தலைவன் தலைவி ஆகிய இருவரும் தாமே எதிர்ப் பட்டார் யான் அறிந்திலேன் என்று தோழி கூறுதல்.
நச். தலைப்பெயல் மரபு இரண்டு இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப் பின் தலைவன் தலைவியைத் தனித்துக் காண்டற்குரிய வாய்ப்பு இரண்டு.
பெரும்பாலும் பாங்கனால் ஆகும் என்று சிந்திப்பான் சிறுபான்மை விதியினால் ஆகும் என்று சிந்திப்பான்.
ஆதலின் பாங்கற்கூட்டம் நிகழின் இடந்தலைப் பாடு நிகழாது இடந்தலைப்பாடு நிகழின் பாங்கற்கூட்டம் நிகழாது.
தலைவியைக் காண்டல் எளிதன்று ஆதலின், இவ்விரண்டனுள் ஒன்றே நிகழும் என்பது.
பாரதி குழ. தலைமகள் தலைவி காண்க.
தலைமகள், ஆற்றாமையைத் தாய் தலைவனுக்குச் சொல்லுதல் உடல் துடித்து ஆடி ஆடி மனமுருகி உன் பெயரை நரசிங்கா!
என்றாற் போலச் சொல்லிச்சொல்லி அழைத்து, இவள் பெரிதும் துன்பமுற்று வாடுகின்றாள்.
இவளை அருளாது விட்டிருக்கும் நீ இவளை என்னதான் செய்யப்போகிறாய்? என்ற தாய் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
நாம் அதற்குக் காரணமான செயல் ஒன்றும் செய்திலம்.
ஆனால் அவள் கூறும் பழியை எல் லோரும் நம்பிவிடுவர்.
அழகிய சிறகுகளைப் பெற்றுள்ள நாரையே!
நீயும் உன் சேவலுமாகக் கூடித் திருமாலிடம் சென்று அவர்மீது கொண்ட காதலால் நான் படும் பாட்டைச் சொல்லுக.
அவர் அதற்காக உங்களைப் புறக்கணித்தால் கூட ஒன்றும் பழுதில்லை என்ற கூற்று.
இங்ஙனமே குயில் அன்னம் மகன்றில் கிளி பூவை வாடை நெஞ்சம் என்பனவற்றையும் பராங்குச நாயகி தூது விடு கிறாள்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
தலைமகள் நிலைகண்டு தாய் இரங்கல் தலைவி காதலால் மயங்கிச் செயலறும் நிலையைக் கூறித் தாய் வருந்துதல்.
இவள் இப்படித் தவிக்கும் வகை நான் செய்த பாவந்தான் என்னவோ? என்ற தாய் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
தலைமகள் நிலைமை கூறல் தலைவி உள்ளத்து நிலைமையைத் தலைவன் தன்னுள் சொல்லிக் கொண்டது.
இது தோழியிற் கூட்டம் பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இதனை உள் மகிழ்ந்துரைத்தல் என்றும் கூறுப.
இது கற்பினுள் உடன் செலவு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
தலைமகற்கு அவனுடைய நற்றாய் சொல்லியது உடன்போக்கு நிகழ்த்தித் தலைவியைத் தன்னூரில் வரைந்து கொண்டான் தலைவன்.
அவனுடைய நற்றாய், அவர்க ளுடைய திருமணக் கோலத்தைத் தலைவியின் நற்றாய்க்கும் சென்று காட்டுமாறு அவனிடம் கூறுதல்.
நன் மைந்த!
தலைவன் நாம் பார்த்தால் நம்மை நோக்கித் தொழுகிறான் சற்று விலகிச் சென்றால் வருந்தி நிற்கிறான்.
அவனை இனி அடியொடு விலக்க முடியவில்லை.
என்ன செய்யலாம்?
உன்னைத் தலைவனிடம் நான் நேராக அழைத்துச் செல்லவில்லை.
அவன் உன்னடிமீது விழுந்து உன்னை வேண்டுவான்! தோழி!
இனிமேல் இதுபோலப் பேசுவதில்லை என்று என்னைத் தொட்டுச் சூளுரைப்பாயாக! தலைவி!
இதில் என்ன தவறு?
என்றாற் போலத் தோழி தலைவியிடம் உரையாடல்.
நீ ஏதோ எதிர்பார்த்து வந்திருப்பவனைப் போல எம்மை நிழல்போலத் தொடர்ந்து வருகிறாய்!
நீ வேண்டுவது யாது! நங்காய்!
கேட்டது கிட்டாவிட்டால் யான் உயிர் விடுதலும் கூடும். ஐய!
இவள் தந்தை பெருவள்ளல் யாவருக்கும் வேண்டியது வழங்குவான்.
நீ வேண்டுவது யாது? பேதாய்!
பொருட்குறை இல்லை.
உன் தலைவி எனக்கு அருள் செய்ய வேண்டும். அன்னையோ!
பெருமகனுக்கு ஒரு பெண் அருளுவது யாதுளது? தலைவி!
இத்தலைவன் சிறிதும் நாணம் இல்லாதவன்.
நாம் எள்ளி நகையாடினும் வருகிறான்.
கள்வர் போல் நம்மை நோக்குகிறான்.
தன் விருப்பினை ஈடேற்றியே செல்வான் போலும்!
நாம் அவனுக்கு உதவி செய்யவில்லையெனின் மடலேறுவான்போலும்! கலி.
என்றாற் போல அமைந்த உரையாடல்.
இறைவனை இறைஞ்சினோம் என்ற தோழி கூற்று.
இஃது இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொருகூற்று.
தலைமகன் தலைவன் காண்க.
தலைமகன் இடைச்சுரத்து நின்று சொல்லியது நெஞ்சே!
வானத்தில் இருள்பரக்கும்.
இஃது அழகிதா? என்று தலைவன் நெஞ்சினைக் கழறுதல்.
தலைமகன் உருவெழில் உரைத்த தலைமகள் வார்த்தை என் பெருமானுடைய கண்ணும் கையும் காலும் செந்தாமரை போல் எழில் மிக்கன.
அவன் திருமேனி நீலமலை போல்வது.
அவனுடைய அழகுப் பொலிவு எவ்வுலகத்தவராலும் நினைக் கவும் இயலாத பெருமையுடையது.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
கடல் ஊரைச் சூழ்ந்தது எனப் பலரும் அரற்ற, வெள்ளநீர் வயற் பரப்புள் புகுந்தது.
புனலாட்டுத் தீர்ந்து உடம்பினில் குளிர் நீக்கி வெப்பமுண்டாக்கத் தலைவி மது ஏந்தினாள்.
முன்பு நெய்தல்மலர் போன்றிருந்த அவள்கண்கள் மது மாந்தியமை யால் நறவம்பூப் போலச் சிவந்தன.
அவளைப் பாராட்டிய வாறே தலைவன் அவளைச் சார்ந்தான் ஊடலுற்ற அவளைப் பணிந்தான்.
பணிந்த பின்னரும் ஊடல் தணிந் திலள் அவள்! என்ற கூற்று.
வாடைக்காலம் எப்பொழுது தொடங்கும் என்பதைக் கூறுக.
ஏனெனில் அக்காலத்து எம் தலைவர் வினை முடித்து மீள்வர் என்று தோழி அறிவரை வினவுதல்.
தலைமகன் பிரிந்தவிடத்துக் கனாக்கண்டு சொல்லியது கனவே!
தம் துணைவியரைப் பிரிந்தவர்கள் நின்னை இகழார்.
சிறிது நேரம் தலைவியைக் காணும் வாய்ப்புத் தந்த நீ வாழ்க! என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
தலைமகன் மறுத்தல் மணந்து கோடலே உலக இயல் என்றுரைத்த தோழிக்குத் தலைவன் மறுத்துரைத்தல்.
நீ கூறும் உலகியலை யானும் அறிவேன்.
இவளை நான் வரைந்துகொள்ளப் போவதும் உறுதி.
ஆயின், இதுபோது நின் உதவி பெற்றுத் தலைவியுடன் கூடப்பெற்றிலேன் எனில், நான் உயிர் வாழ்தலே இயலாது.
ஆதலின் இப்பொழுது அருள் செய்க! தஞ்சை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைமகன் மனைவயின் போகக் கருதினான் என்பது சொல்லித் தன் தோழிக்குப் பரத்தை கூறியது தோழி!
நம் தலைவன் தன் சொல்லை நம்பி வாழ்பவர்கள் மனநிலையைப் பற்றிக் கவலைப்படுபவன் அல்லன்.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
தலைமகன் வாயில் பெற்றுப் புகுந்தது அறியாது வந்த பாணற்குத் தலைமகள் நகையாடிச் சொல்லியது பாண!
நீ பண்பற்றவன்.
இவ்விருவருடைய மன மாறுபாடும்.
யான் இறந்தால்தான் தீரும்போலும்! என்று தோழி நொந்து கூறுதல்.
பருவம் சென்றபின் அன்றோ, நீ தலைவியை எம்மைப் போலக் கைவிடத் துணியலாம்?
தலைமகனொடு தான் புணர்ந்த கலவி கருதித் தலைவி புலத்தல் புணர்ச்சிக்கண்ணும் தலைவி ஊடல் கொள்ளுதல்.
இத்தகைய இன்பத்தைத் தனக்கு மாத்திரமே நல்காது பரத்தையர்க்கும் தலைவன் நல்குவதனை நினைந்து அவன்பால் புலவி கொண் டமை.
இஃது உணர்வதோடு உணரா ஊடல் என்னும் தொகுதியில் உள்ள கூற்றுக்களுள் ஒன்று பிறவும் என்பதனாற் கொள்ளப்பட்டது.
சொல் லியது காண்க.
தலைவன் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் தலைவன் காண்க.
தலைவன் அஞ்சவந்த உரிமைக்கண் கூறியது தலைவன், தானும் பிறரும் அஞ்சும்படியாகத் தலைவிமாட் டுளதாகிய கற்பாகிய உரிமையிடத்துக் கூறியது.
இள, நச். அஃது இல்லறம் நிகழ்த்துமாறு தன்மனத்தால் பலவாறு காணலும், பிறர்க்குத் தான் கொடுத்தலும், கற்புச் சிறத்தலு மாம்.
பிறர்பிறர் என்றார், தேவர் மூவர் என்பது பற்றி.
தன்னை யன்றித் தெய்வம் தொழாதாளை இத்தன்மையோரைத் தொழ வேண்டும் என்று தொழுது காட்டினான்.
சான்றோர் ஊர்ப் பெரியோர்கள், துறவாதோர்.
பிறர்பிறர் மாமன் மாமி பாட்டன் முதலியோர்.
களவுக்காலத்து உண்டாகிய பாவம் ஆகாயத்திலெழுதிய எழுத்து வழி கெடுமாறு போல வழிகெடும்படி பிராயச் சித்தம் செய்து ஒழுகுதற்கண் கூறுதல்.
அது முன்பு போலக் குற்றம் சான்ற பொருளை வழுவமைத்துக் கொள்ளாது, குற்றமென்றே கருதிக் கடிதலாம்.
பரல் நிறைந்த வழியில், உப்புவணிகர் மிக்க களர்நிலத்தில் குடையொடு செல்லும் புதிய மாந்தர்காள்!
இன்று அஃது எய்தியுள்ளது என்று தலைவன் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
அழகியாளாகிய தலைவியை விரும்பி இக் கொடிய வழிகளைக் கடக்கச் செய்து என்னை அல்லற்படுத்து கிறாய்.
என்றாற் போலத் தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுதல்.
என்ற தலைவன் கூற்றில் அவன் காதல் மிகுதி தோன்றக் கூறுதல் பெறப்பட்டது.
இது களவியலுள் பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
எனவும், வானமே!
எனவும், மனமே!
எனவும் மீண்டுவருவோன் மகிழ் வொடு கூறுதல்.
பகற்குறி இரவுக்குறிகளுக்குத் தோழியின் இசைவு பெற்ற தலைவன், மடந்தை!
என்று தோழியிடம் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
குறிப்பறிந்த தலைவன், தலைவியின் நாட்டைச் சார்ந்தவன் போலவே இரவுக்குறியிடம் வந்து சேரும் நோக்குடன் இவற்றைக் கேட்டறிய விரும்புவான்.
இதனை உட்கொண்டு வினாதல் என்னும் திருக்கோவையார்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இள. பாண!
நடைவண்டி உருட்டும் என் சிறுவனைத் தூக்கிக் கொண்டேன்.
அவன் வாயினின்று ஒழுகிய எச்சில் யான் பூசி யிருந்த சந்தனத்தைச் சிதைத்தது.
அதனோடு என் காதலியைத் தழுவச் சென்றேனாக.
குழ. தலைவன் ஆயத்தொடு போகின்றாளைக் கண்டு கூறல் உயிர் கட்புலனாகாதது என்று இதுவரை கூறிவந்த மக்கள் பொய்யுரைத்துவிட்டனர்.
இங்ஙனம் பொய் பேசற்கு அவர்கள் சிறிதும் நாணம் கொள்ளவில்லையே!
என் ஆருயிர் காட்சிக்குப் புலனாக இருத்தலை நான் காண்கிறேனே!
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பயின்று என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் ஆற்றுவித்திருந்த அருமை வினாதல் தன் பிரிவுக்காலத்தில் தோழி தலைவியை வருந்தாமல் காத்த திறத்தைத் தலைவன் வினவுதல்.
என்று தலைவன் தோழியை வினாதல்.
இது வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
பொய் பாராட்டல் காரணமாகத் தலைவியிடம் நெருக்கம் பெற்று அவளைத் தான் தழுவக் கருதிய செய்தியைக் கூறல் தொ.
இடம்பெற்றுத் தழுவற்கண் தலைவன், பெண்ணே!
ஆயின், நீயோ யான் இவ்விடத்தைவிட்டுப் போகாதிருக்கு மாறு இரண்டு அம்பினான் எய்து என்னைத் தடுத்துள்ளாய் திணைமாலை.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இதுவரை இல்லாத வகையில் புதிதாக ஆடவன்ஒருவன் மேனி தன் மேனியில் பட்டவழி அவள் அறிவிழத்தலும் பெருமூச்செறிதலும் கூடும்.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும் எனவும் இடந் தலைப்பாட்டுக்கு முன் நிகழும் எனவும் இருதிறக் கருத்துக்கள் உள.
எனக்குக் காமம் எல்லை கடந்து போயின்.
அதனைத் தடுத்து நிறுத்துதல் அத்துணை எளிய செயலாகாது.
கடை சிவந்த நின் கண்மாத்திரமா என்னைத் துன்புறுத்து கின்றன?
தொய்யிலாகக் கரும்பு எழுதப்பட்ட நின் தோள் களும் எனக்குத் துன்பம் தருகின்றன.
கண்களைப் புதைத்தது போலவே.
தோள்களையும் புதைத்துக்கொள் நற்.
என்றல் போலத் தான் கருதும் புணர்ச்சிக்கு இடையூறான வற்றைக் கூறுதல்.
நச். தலைவன் இரவுக்குறிக்கண் பரிவுற்றுக் கூறல் தலைவன் இரவுக்குறி தாமதமாயினவழி வருந்திக் கூறுதல்.
கடலும் ஒலி அடங்கிவிட்டது.
சாரற் காற்று வீசும் கடற்கரைச் சோலையும் பொலிவிழந்து விட்டது.
கூகை தன் குராலோடு பேடையோடு ஊரில் உள்ள நாற்சந்திகளில் அச்சம் உண்டாக ஒலிக்கிறது.
பேய்களும் வெளிப்பட்டு உலவிநிற்கும்.
ஒருவரை ஒருவர் அறிதற்கு இயலாத வகையில் இருள் செறிந் துள்ளது.
இத்தகைய சூழ்நிலையில் தலைவியைத் தழுவக் கருதி, மீன்களும் உறங்கும் நேரத்திலும் யான் உறங்காது தடு மாறுகின்றேன்.
ஆதலின், எனது நிலை யாதாய் முடியுமோ? நற்.
எனவும் பலவாறு இரவுக்குறி இடையீட்டில் தலைவன் புலம்பிக் கூறுதல்.
நச். தலைவன் இறையோன் இருட்குறி வேண்டல் தலைவன் தோழியிடம் மனைப்புறத்தில் தலைவியுடன் இரவில் கூடும் குறியிடம் கூறுமாறு வேண்டல்.
உங்கள் சீறூர்க்கு இன்றிரவு யான் விருந்தினனாக வர லாமா? தஞ்சை.
என்றாற் போல வினவித் தலைவன் இரவுக்குறி வேண்டல்.
களவியலுள் இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அவளுக்கு என்பால் அருளில்லாது போயிற்று எனினும், யான் ஒரு போதும் மறவாது அவள் நினைப்பாகவே உள்ளேன் ஐங்.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
நம் காதலி மிக நல்லள் என்பதனையே நீ நினைந் திருக்கிறாயன்றி, அவள் நமக்குக் கிட்டுதற்கு அரியள் என்பதனை அறிந்தாயல்லை.
கையில் செல்வமில்லாதவன் இன்பநுகர்ச்சியை விரும்புதல் நிறைவேறாதது போல, நின் நினைப்பும் நிறைவேறுவதாக இல்லை குறுந்.
என்றாற் போன்ற கூற்று.
என்று தன்னுள் கூறிக்கொள் ளும் கூற்று.
தலைவன் இல்லத்து அழுங்கல் தலைவியின் வருத்த மிகுதியைக் கண்ட தலைவன் தான் செல்வதைத் தவிர்த்து மனைக்கண்ணேயே தங்கிவிடுதல்.
இவளை விட்டுப் பிரியின் இவள் உயிருக்கே ஊறு நேரும்.
ஆகவே, யான் பிரிந்து செல்லேன் என்று தலைவன் தன் மனத்துள் எண்ணிச் செல்லாது அழுங்குதல்.
இது பொருள்வயிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
தலைவன் உட்கோள் சாற்றல் தலைவியும் தோழியும் உடன்இருக்கையில் தலைவன் வந்து தன்குறையைக் கூறுதல்.
தண்மை மிக்கவர்களே!
உங்களுக்காக நான் எதையும் செய்வேன் குற்றேவலும் புரிவேன் வானத்துப் பொருளைக் கேட்பினும் கொணர்ந்து அளிப்பேன்.
நீங்கள் இருவீரும் என்பால் அருள்கூர்தல் வேண்டும். தஞ்சை.
என்றல் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இள. நீ களவில் தேற்றிய தெளிவகப்படுத்தலும் தீராத் தேற்றமும் பொய்யாம்.
அவை பொய்யாகாதபடி செய்கைகளோடே இவளை உடன்கொண்டு செல்க என்று தன் அறியாமை தோன்றத் தோழி கூறுமிடத்துத் தலைவன்கூற்று நிகழும்.
உடன்கொண்டு போதல் முறைமையன்று என்று அறியாமல் கூறலின் மடம்பட என்றார்.
அவள் யான் பொருள்வயின் பிரியும் போது தானும் உடன்வருவதாகக் கூறினாள்.
பாலைநிலத்தில் செந்நாய் நீர்வேட்கையால் தோண்டி உண்டு மீதியிருக்கும் நீரில் காட்டுமல்லிகைப்பூ விழுந்து அழுகிக் கலந்து கிடக்கும்.
அந்நீரை நீர்வேட்கையால் குடிக்க நேரிடும்.
அத்தகைய துன்ப நிலைக்கு இவள் என்னுடன் வருகிறேன் என்கிறாளே! குறுந்.
என்று நெஞ்சிடமும் கூறுதல்.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் உள்ளது உரைத்தல் தலைவன் தனக்கு நேர்ந்த காமநோயைத் தோழனுக்குக் கூறுதல்.
என்னுயிர்த் தோழ!
ஒரு பெண்ணணங்கு தந்த காமநோயால் வருந்துகின்றேன்.
இந்நோயைத் தந்து என்னை வருத்தும் அவளே இந்நோய்க்கு மருந்தும் ஆவாள்.
இது தவிர வேறு மருந்தும் இல்லை என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
அஃது உண்மையாகும்படி வேனிற்பருவம் வந்துவிட்டது.
குயில்கள் கூவுகின்றன.
அவை கூடியவர் பிரியாதீர்!
பிரிந்தவர் விரைந்துவந்து கூடுமின்! என்று இசைக்கின்றன.
இளவேனிலில் காமனுக்கு விழாக் கொண் டாட மதுரை நகரத்து மகளிரும் மைந்தரும் சோலையில் கூடி விளையாடப்போகின்றனர் கலி.
என்று கூறித் தலைவி யது ஊடலைப் போக்குதல்.
இவள் நம்மோடு ஊடுவாளாக!
நிகழும் தலைவன் கூற்று.
இது, சூத்திரத்துள் பண்ணமை பகுதியுள் அடங்குவதொரு கூற்று.
இக்கல் செறிந்த வழியில் வந்தமையால் கால்கள் நோகின்றன.
கதிரவன் வெப்பம் வாட்டுகிறது.
இதுவோ நுமது ஊர்? என்றாற்போல வினவுதல்.
நச். தலைவன், ஊரும் பிறவும் வினாதல் நீண்ட தோள்களையுடைய மகளிரே!
இத்தினைப் புனங்காவல் உங்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கின்றதா என்பதையாவது கூறுமின் நற்.
எருக்கம்பூவையும் ஆவிரம்பூவையும் சூடி மடலூரும் இந்த மடவோன் இறந்துவிடுவானோ என்று மற்ற பெண்டிர் இரங்கினும், தான் இரங்காள் இவள்.
ஊர்ப் பொதுவிடத்து மடலேறி இவள் நலத்தை யான் பாடினும் இவள் அறியாள்.
இள. திருமணத்தின் பின்னர் ஒழியாத மகிழ்ச்சி பல்வேறு வகைய வாகிய நுகர்ச்சிக்கண் புதிதாக வந்த காலத்தே தலைவன் கூறுதல்.
இவையெல்லாம் காமப்பொருளாகத் தோன்றா அவர் செயல் பொருளாகத் தோன்றும்.
இள. சிறந்த மொழியை ஒழிந்துநின்ற வாயில்கட்கு எதிரே தலைவன் கூறல்.
அவர்கள் தோழி நீங்கலான பாணன் முதலாயினார்.
என்றாற் போல ஏனை வாயில்களிடம் தலைவன் கூறுதல்.
நச். கற்பு ஒழுக்கத்திலும், களவுக் காலத்து நிகழ்ந்த அருமையைத் தனித்துச் சுழன்ற உள்ளத்தோடு உசாவிய இடத்துத் தலைவன் கூறுதல்.
என்று தலைவியின் களவுக் கால நிலையைத் தலைவன் பாங்கனிடம் கூறியதைக் கற்புக் காலத்து நினைத்தல்.
குழ. தலைவன் கலக்கம் கண்டு பாங்கன் வினாதல் என்னொடு பின்னிய நட்பினையுடைய தலைவ!
நீ முன் பெல்லாம் இவ்வாறு பொலிவிழந்து காணப்படுவாய் அல்லை.
நின் மனத்தை வருத்தும் துயரம் ஒன்று இருப்பதாக அறிகிறேன்.
இச்சூத்திரத்துள் கலங்கலும் என்றதனால் அக்கலக்கத்தால் நிகழ்வன வெல்லாம் கொள்ளப்படும்.
அவற்றுள் ஒன்று இக் கூற்று.
நச். தலைவன் கிழவோன் கழற்று எதிர்மறுத்தல் தலைவன் தன்பாங்கன் இடித்துரைத்ததை எதிர்மறுத் துரைத்தல்.
இவையாவும் வெறுமையான வாய்வீரமே!
என் உயிரையே போல்வாளாம் அவள் பேரழகை நீ பார்த்திலை பார்த்திருப்பின், இவ்வாறு கூறமாட்டாய் கோவை.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்ற தலைவன் கூற்று, அவன் கற்புக்காலத்தில் ஊடுதல்.
வருந்திப் பயன் பெறுவது யாது?
காட்டுமல்லிகை மணம் கமழும் கூந்தலை யுடையாளாகிய அவள் தலைவி நமக்கு எவ்வுறவினள்? குறுந்.
என்ற தலைவன் கூற்று, அவன் கற்பிற் புலந்தமை.
இவ்விருவரும் இல்லுறை மகளிர் ஆதலின் தலைவன்மாட்டு நிகழுமவை இருவருக்கும் ஒக்கும்.
அஃதாவது, வழிவந்தவாறு என்னை? எனவும், வருத்தமுற்றீர்! எனவும் இந்நிகரன பல கூறல்.
என்று தலைவன் கூறுதல்.
இள. இற்பரத்தை, தலைவி என்று கூறிய இருவர் சொல்லிய வருத்தமுற்ற கிளவியின் எதிரிடத்தும் தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தும்.
அவை அருஞ்சுரத்து வருத்த முற்றீரே எனவும், எம்மை மறந்தீரே எனவும் கூறுவனவும், பிறவும் ஆம்.
என்று, மறந்தீர்போலும் என்றதற்குத் தலைவன் மறுமொழி கூறுதல்.
எனத் தலைவியைப் பிரிவிடை நினைத்தவாற்றைத் தலைவன் கூறுதல்.
என்று தலைவன் பொருளினும் காமம் வலியுடைத்தாமாற்றைக் கூறுதல்.
என் அரிய உயிர் நிலைநிற்கும் வழியைச் சொல் கலி.
என்று தலைவன் கூறுதல்.
என்று தலைவன் வாழ்த்தியமை.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் சொல்லிய என்றதனாற் கொள்ளப் பட்ட ஒரு கூற்று.
நச். தலைவன் குறி பிழைத்தவழி ஊடியது நெஞ்சே!
ஆதலின், நீ வருத்தத்தையுடையாய் துன்பமுறும் தீவினை யுடையாய்! குறுந்.
என்று அல்ல குறிப்பட்டு மீளும் தலைவன் தன் நெஞ்சோடு ஊடியவாறு.
நச். தலைவன் குறி பிழைத்துழிப் புலந்தது தலைவ!
நின் மலை எதிர்ஒலிப்பது போல, நீ கூறுவனவற்றையே கூறுமவள் இவள்.
இவளது நோயினை, இவள் ஆற்றும்படியாக ஒரு பொய்ம்மொழி கூறியாயினும் வெல்வாய்.
நீ உரைத்ததே இவட்கு உரையாம் கலி.
இச்சூத்திரத்துள் குற்றம் காட்டிய வாயில் பெட்பினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட ஒரு கூற்று இது.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
ஆதலின், மூங்கில் போன்ற தோள்களை உடைய மகளிரே!
என்னால் துரத்தப்பட்ட பன்றி இவ்வழியே சென்றதா என்று கூறுங்கள் எனவும், தினையின் கிளிகளைக் கடியும் இளையீர்!
கெடுதியாவன யானை புலி முதலியனவும் நெஞ்சும் உணர்வும் இழந்தேன் அவை கண்டீரோ? என வினவுவன பலவுமாம்.
இதனைக் கருத்தறிவித்தல் என்னும் திருக்கோவையார்.
இது களவியலுள் பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் தண்டாது இரப்பினும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று.
என்றாற் போல உயர்த்துச் சொல்லுதல்.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன், கைவிடின் வந்த அச்சத்தின்கண் கூறல் தலைவியைக் கைவிட்டவழி அவளது உயிர்ப்பொருட்டாகத் தான் அஞ்சுதற்கண் தலைவன் கூறுதல்.
நான் பக்கலில் இருக்கும் போதே இப்படி வருந்தும் தலைவி நான் பிரியின் உயிர் வாழாள் அகநா.
என்று தலைவன் தன்னுள் கூறிக் கொண்டவாறு.
அஃது உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடலாம்.
முல்லை சூடிய தலைவி இப்பொழுது பண்டு போல்வாள் அல்லள் நம்மை அயலவராக நினைக்கிறாள்.
என்று தலைவன் தன்னுள் கூறிக்கொண்டவாறு.
ஆயின் அந்தணர்களாகிய தலை.
மக்கள் கலத்தில் செல்லும் மரபு இன்று.
தலைவியை அழைத்துக் கொண்டு செல்லும்போதும், அத்தலைமகன் கடல் கடந்து செல்லக்கடவ இடங்கட்கு அவளை உடன்கொண்டு சேறல் பொருந்தாது.
பகைவயிற் செல்லும்போது தலை மக்கள் தம் குலமகளிருடன் பாசறையில் தங்குதல் கூடாது.
நாம் செல்லும்வழி இஃது அன்றுபோல் தோன்று கிறது.
பதி மாறி வந்துவிட்டோம் தேரைத் திருப்பு நம்மூர்க்கே செல்வோம் என்று கூறித் தலைவன் செல வழுங்குதல்.
இது பொருள்வயிற் பிரிவு என்னும் தொகுதியில் நிகழும் கூற்று.
நச். நல்லாய்!
நின் அழகினை யான் மறக்க இயலுமோ?
என்று தலைவன் கூறுதல்.
அதனை மறந்து இப்பொழுது மீண்டும் பொருள் தேடலாம் என்று என்னைத் தூண்டுகிறாயே!
ஆதலின் இம்முறை இவளைப் பிரிந்து பொருளீட்ட யான் வாரேன் அகநா.
என்று தலைவன் நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
இங்ஙனம் நில்லாது போ என்று தலைவி கூறியவழி, தலைவன் ஏடீ!
யான் தவறுசெய்ய வில்லை என்று உறுதி கூறவும், என் சொல்லை நம்பாமல் நின் கோபம் குறையாமலிருக்கிறாய்.
என்று கூறிப் புதல்வனைத் தூக்கிக்கொள்ளத் தலைவி ஊடல் நீங்கியது.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்றாற் போலத் தன் புணர்ச்சியின்பத்தைப் புகழ்ந்து கூறும் தலைவன் கூற்று.
தலைவி, அக்காலத்தில் வேப்பங்காயை உண்ணக் கொடுப்பி னும் அதனை இனிய தேன்கட்டி என்று உண்டீர் குறுந்.
என்ற தோழி கூற்றில் மேற்கூறிய செய்தி உணரப்படும்.
இது களவியலுள் ஒருசார் பகற்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
யான் உற்ற இப்பெருந்துன்பமாகிய நோயைப் போக்க அவளன்றி மருந்து பிறிதில்லை.
அவள் தோழியரிடையே செல்லுதலான் நம்பால் அருள் இல்லாத வள் போல நடித்தாளே யன்றி உண்மையில் நம்மை அருள்வாள் நற்.
என்று கூறி, தோழியை மீண்டும் பகற்குறி வேண்டி இரத்தல்.
அவள் யாது நினைப்பினும் அவளை, அடையும் வாயில் இவளாதலான் இவளைத் தொடர்ந்து இரப்போம் நற்.
என்று தன் நெஞ்சிடம் கூறித் தலைவன் செயற்படுதல்.
என்று தலைவன் தோழியிடம் வேண்டுதல்.
நின் ஊர்வந்துவிட்டது.
நீ எப்போதும் தங்கும் இள மரச் சோலையும் குளிக்கும் குளமும் இதோ காட்சி அளிக்கின்றன அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது வரைவியலுள் மீட்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
என்று தலைவன் தலைவியது குறிப் புணர்ந்து வற்புறுத்திக் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் தெளிவகப்படுத்தல் என்பதன்கண் சார்வதொரு கூற்று.
அந்நிலையில் தன்பொருட்டாகக் குறியிடம் சென்றுள்ள தோழன் அவளைக் காண்பானோ மாட்டானோ என்று ஐயமும் கவலையும் கொண்டு கூறுதல்.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையில் கொள்ளப்பட்டது.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பண்ணமை பகுதி என்றதனான் கொள்ளப்படும் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
நச். தலைவன் தலைவிக்குத் தன்நகர் காட்டல் உடன்போக்கில் வந்த தலைவிக்குத் தலைவன் தன் ஊரைக் காட்டுதல்.
என்று தலைவிக்குத் தலைவன் தன் ஊரைச் சுட்டிக் காட்டுதல்.
இது வரைவியலுள் களவுவெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கோடல்.
உரை தலைவன் தலைவிக்குப் பணியுமிடங்கள் தலைவனை எப்பொழுதும் வழிபட்டொழுகுவது தலைவிக்கு இல்லறத்தொடு கூடிய பண்பு.
தலைவன் தவறு கண்டு தலைவி புலப்பது உண்டு.
தன் தவறு சிறிதாயவழித் தலைவ னும் தலைவியைப் புலப்பான்.
தலைவன் தன் தவறு பெரி தாகியஇடத்துத் தலைவியிடம் பணிந்து பேசுவான்.
பொது வாகக் காமம் எல்லை மீறியவழித் தலைவியைத் தன்வசப் படுத்துவதற்குத் தலைவன் பணிந்த மொழிகள் பேசுவது வழக்கம்.
இதனைப் புலவி ஊடல் என்னும் இரண்டன் கண்ணும் காணலாம்.
, நச். தலைவன் தலைவிதன்னை உயர்த்தல் தலைவன் தலைவியின் பெருமையை உயர்த்திக் கூறுதல்.
என்றாற்போலத் தலைவன் தோழி யிடம் கூறுவது.
வரைவுடம்படாது மிகுத்துக் கூறல் கோவை.
என்பது போல்வது இக்கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
பாம்பும் சிங்கமும் தீயும் அரசும் இளைய நிலை யிலும் கூடப் பிறரைக் கொல்லும் ஆற்றலுடையன.
நின்தலைவி பெண்ணரசு.
அவள் என்னை வருத்திய தன்மை சொல்லுக்கடங்காதது அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது பாங்கற் கூட்டம்.
ஆதலின் என் தலைவியைப் பிரிந்து நான் ஒருபோதும் புறப்பட மாட்டேன் அகநா.
என்று கூறுதல்.
வரவர, உனக்கு என்பால் அன்பு குறைகின்றது.
இது திருக்கோவையாரில் ஊடல் நீட வாடி உரைத்தல் என்னும் கூற்று .
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனபதன்கண் உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என்று கூறி மகிழ்தல்.
இது வரைவியலுள் வரைவு மலிதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தோழி! களவொழுக்கங்களால் விளைந்த துன்பம் தீர யாங்கள் பிணைந்துவிட்டோம்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது கற்பியலுள் இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோ. என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்றல் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு என்னும் தொகு திக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் தலைவியிடம் அணித்து எம் இடம் என்றல் அழகிய மெல்லிய மயிர்முடியினை யுடையாய்!
யான் நின்னைப் பிரிந்து போகின்றேனே என்று வருந்தி அழேற்க.
எம்மலையில் தினையை விதைப்பதற்கு, வளர்ந்துள்ள மரங்களை அழித்து நிலத்தைச் சமன் செய்வது உண்டு.
அப்பொழுது அழிக்கப்படும் சந்தன மரத்தின் தழைகளையே நும் ஊரவர் தழையுடையாகப் புனைந்து பயன்படுத்துவர்.
அத்தகைய அண்மையிலுள்ளது எம்மூர்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் பின்னர் நிகழ்வது.
தெளி வகப்படுத்தல் என்னும் பகுதிப்பட நிகழ்வது இக்கூற்று.
குவளைப்பூ மணக்கும் கூந்தலையும், ஆம்பற்பூப் போல மணம் வீசும் வாயினையும், தாமரைத்தாது போன்ற பசலை யையும் உடைய மாஅயோயே!
நீ நான் அஞ்சேல் என்று கூறிய என் சொல்லைக் கொண்டே உன்னைப் பிரிந்து மறந்து விடுவேனோ என்று அஞ்சாதிரு.
நின்னைப் பிரிவதனால் எனக்கு இந்த உலகமே பரிசாகக் கிடைப்பதா யிருப்பினும் உன்னுடைய நட்பைக் கைவிடமாட்டேன் குறுந்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி யின் பின்னர்த் தெளிவகப்படுத்தல் என்னும் பகுதிக்கண் நிகழ்வது.
இக்கொடிய பாலையின் அரம் போன்ற கூரிய கற்களை உன் அடிமலர்கள் தாங்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
ஆதலின், பாலையின் வெப்பம் நீங்குமளவும் இச்சோலையில் தங்கி இளைப்பாறுவாயாக தஞ்சை கோ.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இதுவரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொருகூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் கிளவிக் கண்ணதொரு துறை.
இதனை ஆற்றாது உரைத்தல் என்னும் திருக்கோவையார்.
தோழி!நின் தலைவியிடம் சென்று நான் வந்திருப்பதைச் சொல்.
அதுபோது உடனே அவள் உன்னைத் தழுவி மகிழ் வாள்.
அவள் மனநிலை அத்தகையதாகத்தான் இருக்கும்! தஞ்சை.
கோ. என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இந்நெய்தற் பகுதியில் நடந்து செல்லும் இப்பெண்ணின் பின்னே செல் லற்க.
இவள் நடையழகு உனக்கு ஒருபோதும் வாராது.
இவளைத் தொடர்ந்து சென்றால் இவள் நடையழகின்முன் நீ நடையழகு தோற்று நாணுவாய்! சிலப்.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இவள் தந்தை வாழ்க!
இஃது இச்சூத்திரத்துள் சொல்லியநுகர்ச்சி என்புழிச் சொல்லிய என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
நீ என் நிலத்து வண்டு ஆகையால் எனக்காகக் கூறாது உண்மையைக் கூறு.
இங்ஙனம் கூறுதல் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு முன்னர் எனவும், பின்னர் எனவும் இருவகைக் கருத்துக்கள் நிலவுவன.
என்று தலைவன் தான் வரைபாய்தற்கும் ஒருப்பட்ட செய்தியைத் தோழிக்குக் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் மடல்மாக் கூறும் இடனுமார் உண்டே என்புழி உம்மையாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று.
நான் பெதும்பைப்பெண் ஒருத்தியை மிகவிரும்பி மணந்து மங்கலக் கோலத்துடன் வந்தபோது இவள் அவளை எதிர் கொண்டு அழைத்து உபசரித்தாளே!
இதற்குக் காரணம், இவளுக்கு என்மேல் உள்ள காதலா?
அன்றி, இவளது அருந்ததிக் கற்பின் உயர்வா?
என் என்று இவளைப் புகழ்வேன் என்னும் தலைவன் கூற்று.
இது பொருள்வயின்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் இறையோன் தலைவியை இடத்தெதிர்ப்படுதல் தலைவி நிற்கும் குறியிடத்திற்குத் தலைவன் வந்து, அவளைக் காணுதல்.
என்றாற் போலத் தலைவன் கூறி எய்துதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் உவந்துரைத்தல் என்னும் இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைப் பள்ளியிடத்து உய்த்தல் என்னும் திருக்கோவை யார் .
இது களவியலுள்இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
தலைவன் தலைவியைக் கூடியபின் தன்னூர் மீடல் திருமகட் புணர்ந்தவன் சேறல் என்னும் துறை.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
என்னுயிர் அனையாய்!
கான்யாறும் வெண்மணலும் போன்றவற்றைப் பார்த்துக்கொண்டே மெல்ல நடந்துவா தஞ்சை.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் மெல்லக் கொண்டேகல் என்னும் .
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன் போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நச். தலைவன் தான் சொல்கின்ற சொல்லின்வழி அவள் நிற்கு மாறு அமைத்துக் கூறுதல்.
இள. இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் முன் நிகழ்வது எனவும், இரண்டாம் கூட்டத்து நிகழ்வது எனவும் இரு திறமாகக் கூறப்படுகிறது.
காமம் எல்லையைக் கடக்குமாயின் அஃது என்னான் தாங்குதற்கு அரியது.
உன் கண்கள் என்னை வருத்துகின்றன என்று கருதிக் கடை சிவந்த உன் கண்களைப் பொத்திக்கொண்டாய்.
கரும்பின் வடிவம் தொய்யிலாக எழுதப்பட்ட உன் தோள் களும் எனக்கு வருத்தம் தருகின்றன நற்.
என்பது போல்வன கூறித் தலைவியை மெய்யுறு புணர்ச்சிக்கு உடன் படச் செய்தல்.
என்கையில் உன் கண் போன்ற கொடிய வேல் உண்டு.
அதன் ஒளி இருளைப் பருக, நான் யாதோர் அச்சமும் இன்றி வந்தேன் இனியும் வருவேன்.
நீ கவலற்க என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பரிவுற்று மெலியினும் என்றதால் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
ஆயினும், பிரிந்த காலத்துப் பொறுத்தற்கு அரிய வருத்தத் தைத் தருபவள்.
அவள் தன்மைகளை என் சொல்லால் புகழ்ந்து கூறும் ஆற்றல் எனக்கு இல்லை.
சில சொற்களையே பேசுகிறாள்.
அவையும் மிகமென்மையாகவுள்ளன.
யான் அவளைத் தழுவும்போது பஞ்சணையைப் போன்று மென் மையை யுடையவளாய் இருக்கிறாள் குறுந்.
குறுந் எனவும் தலைவியிடம் தான் பெற்ற ஐம்பொறி இன்பத்தைத் தலைவன் மகிழ்ந்து தன்னுள் கூறியது.
அல்லது இந்த உப்பங்கழி அருகே தங்கி வாழும் மானுடப் பெண்ணோ?
என்று தன்னுள் கூறிக் கொண்டது.
இள. இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் முன் நிகழ்வது எனவும், இரண்டாம் கூட்டத்து நிகழ்வது எனவும் இரு திறமாகக் கூறப்படுகிறது.
தலைவன் தலைவியை விடுத்தல் தலைவன் தலைவியைக் கூடி மகிழ்ந்தபின் ஆயத்துடன் சேர அனுப்புதல்.
என்று தலைவன் தலைவியை ஆயத்து உய்த்தல்.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது இடந்தலைப்பாட்டிலும் ஆயத்து உய்த்தல் என்னும் கிளவியாக வரும்.
இக்கூற்று பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கும் உரியது.
தலைவியின் உறவினர் படைக்கருவிகளுடன் வருவதைக் கண்ணுற்ற தலைவன், என் உயிரே அனையாய்!
நீ என்னுடன் வருதல் வேண்டா இங்கேயே நில் இவர்கள் நின்னை மீட்டுக் கொண்டு செல்க.
விரைவில் நான் வந்து வரைந்து கொள் வேன் தஞ்சை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் அடலெடுத்துரைத்தல் என்னும் .
இது வரைவியலுள் உடன்போக்கு இடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் தலைவியொடு தன் நகர் சார்தல் உடன்போன தலைவன் தலைவியுடன் தன்னூரைச் சென் றடைதல்.
நகர் இல்லமும் ஆம்.
என்பது போன்ற கவிகூற்று.
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொண் டது.
அவளைப் பெறுதல் அரிதாயிற்று அவள் பின்னே சென்றுவிட்ட என் நெஞ்சத்தை மீட்பது அதனினும் அரிதா யிற்று.
என் செய்வேன்?
இனி அவள் வாழும் ஊரினைச் சென்று உறுதலும் அரிதாம்.
என்னுயிர் சோர்வுறுகின்றது.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைப் பதிநோக்கி வருந்தல் என்னும் திருக்கோவையார் .
இது களவியலுள் பகற்குறி இடையீடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் தளர்ந்தோள் ஒம்பல் உடன்போக்கின்கண் தலைவி நடைமெலிந்தவழித் தலைவன் அவளுக்கு ஓய்வளித்து இனிதின் உரையாடி மகிழ்வித்து அழைத்துச் சேறல்.
இஃது அசைவு அறிந்து இருத்தல் ந.
எனவும் படும். இது பாலை நடையியல்.
இதனை வண்டுறை தாரோன் வந்தெதிர்ப்படுதல் ந.
எனவும் கூறுப.
இது திருக்கோவையாருள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இதனை மடலேற்றினைத் தலைவன் தன்மேல் வைத்துச் சாற்றல் என்பர்.
இது திருக்கோவையாரில் மடற்றிறம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இள. தலைமகள்மாட்டுத் தலைவன் தன்னுள்ளத்தில் மேலிட்டு நின்ற வேட்கை மிகுதியினை இயற்கைப்புணர்ச்சியின் முன்னர்க் குறிப்பிடுதல்.
கடை சிவந்த நின் கண்கள் என்னைக் கோபிக்கின்றன என்று அவற்றைப் புதைத்துக்கொண்டாய்.
உன்னுடைய கரும்பு வடிவில் தொய்யிற்கொடி எழுதப்பெற்ற தோள்களும் எனக்குத் துன்பம் தருகின்றன நற். என்றாற் போல்வன கூறுதல்.
இது வரை இருவராகித் தனித்து வாழ்ந்த நாம் இக்கூட்டத்தின் பின் தனித்தனிப் பிரிந்து வாழும் துயரம் நீங்கப் பெறுவோம்.
பிரிவு அரிதாகிய காமத்துடனேயே இருவருக்கும் ஒருசேரஉயிர் போவதாக என்று விரும்பு கிறேன் குறுந்.
என்றாற் போல்வன கூறுதல்.
நின் உதவியின்றி யான் தலைவியைப் பல பாராட்டி அணுகுவதும் கூடுவதும் இயலா.
அவை இயலாவிடின், யான் உயிர் வாழ்தலும் இயலாது ஐங்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
நங்காய்!அதோ செய்குன்றுகள் உள.
இவை அழகிய மலர் ஓடைகள்.
அங்குத் தெரிவன உயர்மரச் சோலைகள்.
அப்பக்கம் வேதியர் வேதம் ஓதும் இடங்கள்.
இவ்விடம் இறைவன் திருக்கோயில் கோவை.
என்றாற் போலத் தலைவன் தன்பதிக்கு வந்து சேர்ந்த செய்தியைத் தலைவிக்குக் கூறல்.
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் தன்பதிக்கு அகற்சி சாற்றல் தலைவன் தன் ஊர்க்குத் தான் சென்று வரல் வேண்டுமென்று தோழியிடம் கூறுதல்.
களவொழுக்கம் தொடர்ந்து நிகழும் போது இது நேர்கிறது.
தோழி!யான் எனது ஊர் சென்று விரைவில் மீள்வேன்.
அதுவரை தலைவியைத் தேற்றுவித்தல் நின் கடமை தஞ்சை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்ற தலைவன் கூற்று.
யாணரைக் காண விரும்பல் என்பது இக்கோவைக் கூற்று. இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
இஃது இவளிடத்திலே திருமால் ஆவேசித்து இருப்பதால்தானோ, என்னவோ! என்னும் தாய் கூற்று.
அவள் இளையளாய்த் தோற்றம் வழங்கினும், என்னைத் தன் வனப்பினால் பெரிதும் வருத்திவிட்டாள் ஐங். என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
நச். தலைவன் தோழியிற் புணர்ச்சிக்கண் தன் நிலை கொளீஇக் கூறியது.
அதோ என உயிரனையாள் ஆயத்தொடு கூடி மலர் பறிக்கா மலும், சுனையாடாமலும், பந்து ஆடாமலும் தனியே நிற்கிறாள்.
என் வேட்கை பயன் பெறும் கோவை.
உரை கோவை.
என்றாற் போலப் பிரிதல் அருமை கருதித் தலைவன் கூறுதல்.
என்று தலைவன் கூறுதலும்உண்டு.
இள. இத்துறையைத் தலைவி கூற்றாகக் கொள்ளுவர் நச்சினார்க் கினியர்.
அவர் வாளாண் எதிரும் பிரிவினானும் என்று பாடம் ஓதுவர்.
நினைத்த அளவிலேயே வாய்ப்புக் கிட்டாது என்னும் எண்ணமும் மாறாகப் பொருந்தித் தடுத்தற்கண் தலைவன் கூறல்.
நச். இச்செய்தியைத் தலைவி கூற்றாகக் கொள்வர் நச்சினார்க் கினியர்.
குறி மோதிரம் மாலை முத்தம் முதலியன கோட்டினும் கொடியினும், இட்டு வைத்தனவாம்.
இவை வருத்தத்துக்கு ஏதுவாம்.
நச். தோழி!
இக்காந்தள் மென்முகையில் வண்டு மொய்க்க வில்லை.
வெற்பர் வந்து சென்றதற்கு அடையாளமாக நீலக்கல் மோதிரம் அணிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
பிழைத்தல் பிரிதல் தொ.
இள. நெஞ்சே!
இன்று அழகிய இல்லத்தில் பூம்படுக்கையில் தலைவயோடு இனிமையாகக் கழித்துவிட்டோம்.
என்று தலைவன் நெஞ்சிற்குக் கூறுதல்.
இள. இயற்கைப் புணர்ச்சி தொடங்கிப் பலகாலும் பிரியேன் என்று தெளிவித்ததனைத் தப்பித் தலைவன் பிழைத்த பிரிவின்கன் கூறுதல்.
நச். நெஞ்சே!
என்றாற் போல, மீண்டும் புனைந்துரைத்தற்குக் காரணமான மன நிலைக்கண் கூறுவதனை இத்துறைக்கு எடுத்துக் காட்டாகத் தருவர்.
நச். தலைவன் தலைவியை மணப்பதற்குக் காலம் தாழ்த்தியவழித் தோழி அவனை நோக்கி, மகிழ்ந!
இக்கூற்றுக்கள் ஏனைய கல்விப் பிரிவு, காவல் பிரிவு, துணைவயின் பிரிவு, பொருள்வயின் பிரிவு என்னும் நான்கற்கும் பொருந்தும்.
அவ்வத் தலைப்பி னுள்ளும் அடக்கிக்கொள்க.
நச். தலைவன் தெய்வத்திறம் பேசல் தம்மைச் சேர்த்து வைத்த தெய்வத்தின் செயலைத் தலைவன் கூறுதல்.
நம் இருவரையும் கூட்டிவைத்ததுஊழ்வினை.
தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த இக்காதலை யாராலும் சிதைத்தல் இயலாது! தஞ்சை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் அருட் குணம் உரைத்தல் என் னும் .
இது களவியலுள் வன்புறை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது தெய்வம் மகிழ்ந்துரைத்தல் எனவும்படும் இ.
திருக்கோவையாருள் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று இஃது.
இதனைப் புணர்ச்சி துணிதல் என்றும் கூறுப.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முன் நிகழ்வது இது.
இதனைத் திருக்கோவையார் தெய்வத்தை மகிழ்தல் என்னும் .
இது கைக்கிளைக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்றாற் போல இருவர் உள்ளமும் ஒத்த பண்பினைத் தலைவன் கூறல்.
இஃது ஒரு கருத்து.
மெல்லியல் மகளே!
இரவலர்க்கு ஈயும் வாய்ப்பினை யான் இழப்பேன் ஆகுக! குறுந்.
என்றாற் போலத் தலைவியிடம் தன் பிரியாமை பற்றிக் கூறி அவளைத் தெளிவு பெறச் செய்தல்.
நச். தலைவன் தோழற்கு ஆக்கம் செப்பல் ஆக்கம் செப்பல் தன் நெஞ்சில் வருத்தம் மிகுகின்றபடியைப் பிறர்க்கு உரைத்தல்.
வருத்தமாவன உறங்காமை முதலாயின.
என்று தன் மெலிவு குறித்து வினவிய தோழனுக்குத் தலைவன் தனக்கு நேர்ந்த வேறுபாட்டை வெளிப்படையாகக் கூறியது.
சிறிதும் உறவு மனப்பான்மையின்றி உயிர்களைப் பாம்பு கடித்து வருத்துவது போல, நீ என்னை நகைத்து வருத்துவது தக்கதன்று.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
தலைவி இற்செறிக்கப்பட்டுவிட்டாள்.
இனி அவளைக் காண்பது அரிது.
அவள் பிரிவு நம்மால் தாங்க இயலாதது.
நாம் தலைவிபால் கொண்ட நட்பினையுடைய இக்காமநோய் மறுமை யுலகத்தும் நம்மிடம் தொடர்ந்திருக் கும்.
ஆதலின் தலைவியை இவ்வுலகில் இனிப் பெறுதல் இயலாது போயினும் மறுமையுலகில் நாம் தவறாது பெற்று மகிழலாம்.
ஆதலின் வருந்தற்க குறுந்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்தில் பரிவுற்று மெலியினும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
இனி எனக்கு வேறு முடிவு இல்லை திணைமாலை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
தலைவி நம்மாட்டு நெஞ்சம் நெகிழ்ந்திலள்.
என்றல் போலத் தலைவன் தான் மடலேறும் கருத்தினை நெஞ்சிடம் கூறுதல்.
இரவுக்குறி மறுக்கப்பட்ட தலைவன் பின்னும் களவினான் தலைவியைக் கூடுதற்கு அவாவிய நெஞ்சினை நோக்கி, நெஞ்சே!
என்று கூறுதல்.
இவற்றை யெல்லாம் இவளைக் காப்பதாகச் சொல்பவர்கள் அறிந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இவற்றைச் சுட்டி அரசவையில் நீதி வேண்டி நான் தலைவியை வினவின் அவள் நிலை யாதாம்?
இவையெல்லாம் நினையா மல் மக்கள் இருத்தல் அறியாமையாகும்.
இந்நிலை இரங்கத் தக்கது குறுந்.
என்றாற் போலக் கூறுவனவும் கொள்ளப் படும்.
சோலைமலர்களின் மணம் கமழும் தலைவி தோள்களை விடுத்துச் செல்லுமாறு கூறுகிறாய்.
அதனால் என்னுயிர் நீங்கிவிடும்.
இவ்வாறு நீ சொல்லுதல் நினக்குப் பெருமையாமோ என்பதனைச் சொல்லுதி சிற்றட்டகம் என்றாற் போல் கூறுதலும் உண்டு.
முருகனொடு வள்ளி பின் தொடர்ந்து சென்றமை போல, நீ எம் சிறுகுடிக்கு என்னொடு புறப்பட்டு வருகின் றாயா!நற்.
என்றல் போல உள்ளம் மெலிந்து தலைவன் கூறுதல்.
இது பரிவுற்று மெலியினும்என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப் பின் நிகழ்வது.
முற்பிறப்பில் நாம் இருவரும் கணவன் மனைவியாக இருந்தோம்.
இப் பிறப்பில் நாம் வெவ்வேறாய் உள்ள அத்துன்பத்தைப் போக்கியது நம்காமம்.
நாம் இதுபோது மேற்கொள்ள வேண்டிய சிறுபிரிவையும், நினை யான் விரைவில் வரைந்து கொள்ளப்போவதால் இக்காமம் நீக்கிவிடும்.
அத்தகைய குறையாக் காமத்தொடு நம் இருவருக்கும் உயிர் சேர நீங்குவ தாகுக! குறுந்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழ்ந்தது என்ப.
இள. தலைவன், நன்னெறிப் படரும் தொல்நலப் பொருளில் கூறியது நன்னெறியாவது அறம் பொருள் இன்பம் வழுவாதநெறி.
தலைவன் சிறப்புத் தொன்றுதொட்டு வருதலின் குடிநலத் தைத் தொன்னலப் பொருள் என்றார்.
தலைவி சமையல் செய்து வைத்து என்னிடமுள்ள புலவி யால் சமையலறையிலேயே உள்ளாள்.
இப்போது விருந்தினர் யாரேனும் வரின், இவள் புலவி நீங்கிப் புன்முறுவல் பூக்கும் முகத்தினை நாம் காணலாம்! நற்.
இள. இல்லத்திற்கு ஓதிய நெறியின்கண் தலைவி கல்லாமல் பாகம்பட ஒழுகும் தொன்னலஞ் சான்ற பொருளின்கண் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
பொருள் வருவாய் இல்லாத காலமும் இல்லறம் நிகழ்த்துதல் இயல்பாய் இருத்தற்குத் தொன்னலம் என்றார்.
என்று கூறுதல்.
அதனைக் குற்றமாகக் கொள்ளாது பெறாது பெற்ற நீர்மைத் தாக நல்லதென்று கொள்.
ஊரவர் அலர் துற்றுவதைக் கேட்டால் நும் தமர் விரைவில் நம் மணத்திற்கு உடன்படுவர் என்ற கூற்று.
குறள் தொ.
இள. இதனைத் தலைவி கூற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தலைவிக்கு இன்றியமையாத நாணுத்தான் அவள் நெஞ்சினை அலைத்தலின் அவள் அந்நாணினைக் கைவிடுதற்கண் கூற்று நிகழ்த்துவாள்.
அஃது உடன்போக்கினும் வரைவு கடாவும் வழியும் வேட்கை மீதூர்ந்து நாண் துறந்து உரைத்தல் போல்வன.
நச். நாணம் இரங்கத் தக்கது.
நம்மொடு பல்லாண்டுகள் உடன் உறைந்து துன்புற்றுள்ளது.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
நச். நெஞ்சே!
ஒன்று காமத்தை விட்டுவிடு இன்றேல், தவறான செயல்கள் செய்யும்வழி வெட்குறும் நாணத்தை விட்டுவிடு.
நச். விரைவில் மணம் வாய்க்க வேண்டும் என்று களவுக் காலத்துத் தோழியும் தலைவியும் குரவையாடி வழிபட்ட தெய்வத்தினை கலி.
இடந்தலைப்பாடும் பாங்கற் கூட்டமும் நிகழ்ந்தபின் தலைவன் தன் மனத்தை நோக்கி, தலைவியைக் கண்ட அளவில் கலங்கி நிற்கிறாயே!
நச். அப்பேதையைக் கண்ட அளவில் உள்ளம் கலங்குகிறாய்!
இள. முன் நில்லாது ஒரு சிறை போய் நின்று நீட்டித்துப் பிரிவி னால் தலைவன் அஞ்சிய நோயின்கண் கூறுதல்.
என்று தலைவன் தலைவியிடம் கூறுதல்.
நச். தலைவன், நின்னால் சொல்லப்பட்டாளை அறியேன் என்ற தோழிக்கு அவள் அறிய உரைத்தது மடவாய்!யான் கூறுவல், கேள்.
அத்தகைய மெல்லிய இடையினள் என் தலைவி திணை மாலை.
என்ற தலைவன் தோழிக்குத் தலைவி பற்றிய அடையாளம் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் தண்டாது தவிராது இரப்பினும் என்றதனான் வேறுபட வரும் கூற்றுக்களாகத் தழுவிக் கொண்டவற்றுள் ஒன்று.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
உலகில் உள்ள தீ தன்னை நெருங்கின் நெருங்கியவர்களைச் சுடும் விலகின் அவ்வெப்பம் அவர்களைத் தாக்காது.
ஆயின், இத்தலைவியிடத்துள்ள தீயோ, அவளை விட்டுவிலகின் சுட்டெரிக்கிறது நெருங்கின் தண்ணென்று உடலுள்ளங் களைக் குளிர்விக்கிறது.
இத்தகைய புது ஆற்றல் உடைய தீயினை இவள் எவ்விடத்தினின்று பெற்றாள்? குறள் என்றல் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இச்சூத்திரத்துள் சொல்லிய நுகர்ச்சி என்றதனான், தழுவிக் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று இது.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் ஒரு சார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என் சொற்களுக்கெல்லாம் மறுமொழி எதுவும் தாராது நீ முகம் கவிழ்த்து நாணிக்கொண்டிருப்பதால் என் காமம் எல்லை கடந்து பெருகுகிறது.
அதனைத் தடுத்து எல்லைக் கண் நிறுத்தல் எளிய செயலன்று நற்.
என்றாற் போலத் தன்வருத்தக் குறிப்பினைத் தலைவன் தலைவியிடம் வெளிப் படுத்தல்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழ்வது எனவும், இடந்தலைப் பாட்டிற்கு முன்நிகழ்வது எனவும் இரு திறத்துக் கருத்தும் உள.
இச்சூத்திரத்துள் தண்டாது தவிராமல் இரப்பினும் என்றதான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று இது.
நச். தலைவன் நெஞ்சொடு வினாதல் தலைவன் தலைவியைப் பற்றி நினைந்து தன் மனத்திற்குக் கூறி வினவுதல்.
தலைவி, நம் நட்பு நீடிக்குமா?
அவர் ஆயத்திடை என்னைத் தேடுவாரா?
வந்து சென்று விடுவாரா?
அந்த வாய்ப்பு இன்னும் கூடுமா?
அவ்வாய்ப்பை விதி கூட்டுமா? என்று எண்ணித் தன் உள்ளம் வாடுவாளோ?
அறியேன் என்று தலைவன் தன் நெஞ்சத்திடம் உரையாடுதல்.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இவள் வெகுடற்குக் காரணம் என்னை? என்றவழித் தலைவன் கூறுதல்.
தன்னின் ஆகிய மெய் கருப்பம்.
அவிப்பலி கொள்ளும் அங்கியங் கடவுளுக்கும் அது கொடுக்கும் தலைவற்கும் இடையே நின்று கொடுப்பித்தலின் அந்தணரை வாயில் என்றார்.
தலைவன் கருத்தும் இதன்கண் ஒருவாறு அடங்கும்நச்.
குழ. தலைவன் பகற்குறியில் பரிவுற்றுக் கூறல் பகற்குறிக்கண் சேட்படுத்த தோழியை நோக்கித் தலைவன் வருந்திக் கூறல்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
மடலேறி மாலையில் யான் வருந்தும் துயரைத் தலைவி எனக்கு அளித்துள்ளாள்.
அதற்கு நீ ஏன் வீணாக வருந்து கிறாய்? குறள்.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
மகப் பெறுதற்கு முன் அத்துணை ஆற்றாமை எய்திற்றிலன், இப்பிரிவு காரணத்தான் தலைவனும் நிறைஅழிவான் என்றார்.
என்ற தலைவி கூற்றில், தலைவன் தலைவியின் சீறடி புல்லி இரத்தல் கூறப்பட்டது.
நச். தலைவன் பள்ளியிடத்து வந்திருந்து கூறுதல் மேகமே!நீ நன்றாக மின்னி இடித்து மழை பெய்க.
எனக்கு இனிக் கவலை இல்லை.
யான் சென்ற காரியத்தை வெற்றி யொடு முடித்த தலைமையோடு இத்தலைவியை அடைந்து இவள் கூந்தல் அணையில் உறங்குகின்றேன் குறுந்.
என்று வினைமுற்றிய தலைவன் தலைவியொடு படுக்கை யிடத்து உவந்து இருந்து கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின்கண் வரும் கூற்று.
பிரிந்து சென்றவிடத்து, தான் பெற்ற பெருக்கம் எய்திய சிறப்பின்கண் மீண்டு வந்தோன் கூறியது.
நச். தலைவன் பள்ளியின் அழுங்கல் தலைவியை இன்றித் தனித்துப் பள்ளியில் படுத்திருந்த தலைவன் வருந்தல்.
இது பரத்தையிற்பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் உட்பிரிவின் கண்ணது.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிற என்றதனால் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
எனவும், ஏட!
அரிய நண்ப!
புலவர்க்குத் தோழ!
எனவும் தலைவன் தான் உற்ற நிலையைத் தன் உயிர்ப் பாங்கனிடம் உரைத்தல்.
சொல்லுவதைக் கேண்மின்.
அவள் என்னை வருத்துதலை நான் அறிவேன்.
ஆயின், பெருஞ்செல்வரின் அப்பெண் தான் அறிந்தாளல்லள் குறுந்.
அவளே இரங்கி அதனை விடுவித்தா லன்றிப் பிறரால் அது விடுவித்தற்கரியது நற்.
எனவும் தலைவியின் இயல் இடங்களைக் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் குற்றம் காட்டிய வாயில் பெட்பினும் என்றதனால், அதன் பகுதியாகக் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக் களுள் ஒன்று.
பாங்கனை நினைதல் எனவும் கோவை.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
அச்சிறுகுடியில் வாழ்வார் பசுக்களைக் கொள்ளையடித்தலையே தம் தொழிலாகக் கொள்பவர்.
நீ சிறுகுடியில் என் தலைவி இருக்கும் இடத்தைக் காணச் செல்லின், ஆண்டுத் தடுப்பார் ஒருவரும் இரார் என்று கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள், குற்றம் காட்டிய வாயில் பெட் பினும் என்றதன் பகுதியாகக் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
இது வரைவியலுள், தன்மனை வரைதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
நச்., இள. தலைவன் பாசறைப் புலம்பல் உரை என்பது இலக்கண விளக்கத்துள் உரையிற் கண்ட கூற்று.
தலைவன், பிரிந்த காலத்து இவளை மறந்தவாறு என்? என்ற தோழிக்குக் கூறுதல் தோழி!
இவ்வாறே நாளைக் கடத்தினேன் ஐங்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பண்ணமை பகுதி என்றதனால் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
எனவும், நெஞ்சே!
பொருளில்லாதவன் இன்பநுகர்ச்சியை விரும்பு வது போல, நீ கிட்டுதற்கரிய பொருளை விரும்புகின்றாய்.
நின் காதலி மிக இனியள் என்பதை அறிந்துள்ள நீ, அவள் கிட்டுதற்கு அரியள் என்பதனை அறியாதிருக்கின்றாய்! குறுந்.
இது பாங்கற் கூட்டத்தின்கண்ணும், தோழியிற் கூட்டத்தின் கண்ணும் நிகழும்.
கார்காலத் தொடக்கம் வந்துவிட்டது இனிப் பிரிந்து செல்லுதல் கூடாது என்று தடுத்துவிட்டாய்.
நச். பிரிவு நிமித்தமாக வருந்திய மனைவியையும் காமக்கிழத்தியை யும் அவ்வருத்தத்தினின்றும் நீக்கிய பகுதிக்கண் தலைவன் கூறுதல்.
பரிவு நீக்கிய என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
இவற்றைக் கண்டே யான் நிறை வுறுகின்றேன்.
நம் புதல்வனும் விளையாடக் கற்றுக்கொண்டி ருக்கிறான்.
உங்களைக் கண்டு மகிழ்வதைவிட எனக்கு வேற்றுப்பணி இல்லை.
உங்களிடம் எனக்குள்ள அன்பு கடலினும் பெரிது.
ஆதலின் நும்மைப் பிரியேன் நற்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இள. தலைவனும் தலைவியும் தனிமையுற்றவழி இருவரையும் பிரிவின் நீக்கித் தோழி சேர்த்து வைத்தல்.
அதுபோது தலைவனது கூற்று நிகழும்.
என்றல் போல்வன கூறி, அவள் உடன் வருதலை மறுத்தல்.
இது பாலைத்திணைக்கு விரவும் பொருளாம்.
என்னொடு கூடி நீங்கள் இல்லறம் நடத்துவதாயின் அதன்கண் தவறுண்டோ? எனவும், தன் உள்ளக்கிடக்கை புலப்படுமாறு அவர்களை வினாதல்.
ஊரும் பேரும் கெடுதியும் பிறவும் என்னுமடிக் கண் பிறவும் என்றதனால் இது கொள்ளப்பட்டது.
என் காதலி இருவேறு திறமும் அறிந்த கள்வியாவாள்.
முள்ளூர்க் காட்டினைப் போலத் தன்மேனி நறுமணம் வீச வந்து நடுஇரவில் என்னொடு கலந்து உரையாடுகிறாள்.
என்றல் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இள. இக்கிளவியைத் தலைவி கூற்றாகக் கொள்வர் நச்சினார்க் கினியர்.
விடியற்காலமாயின் தலைவன் புகான் புகாஅக் காலத்து உணவுக் காலத்துப்புக்க பொழுதாயின் அவர் விருந்தேற்றுக் கோடல் ஒருதலை என்று புகும்.
தலைவி காட்சிஆசையில் கலங்குதற்கேற்பத் தலைவற்கும் காட்சி ஆசை உண்டாயிற்று.
எனப் புகாஅக் காலையில் புக்கானை விருந்தேற்றுக் கொண்டதைத் தலைவி பின் ஒரு காலத்துத் தோழிக்குக் கூறியவாறு.
அத்தகைய அன்னை வாழி! என்றாற் போல்வன.
அவள் நரகம் புகுக! குறுந்.
என்று தலை வனை விருந்து ஏலாமைக்குத் தலைவி முனிந்து கூறியவாறு.
சேர்தல் கூறவே, கருப்பம் முதிர்ந்த காலத்துத் தலைவற்குப் பிறரொடு கூட்டமுண்மையும் கூறிற்றாம்.
என்ற தலைவன் கூற்றில், அவன் மகப் பெற்ற தலைவியைக் கண்டு பேசியமை குறிக்கப்பட்டவாறு.
நச். தலைவன் புதல்வனைக் காண்டல் மகன் பிறந்தமை கேட்ட தலைவன் அவனை வந்து காண்டல்.
இத்தலைவி சிறந்த பொருளும் அணிகலன்களும் பரிசப் பொருளாகக் கொடுப்பினும், பெறுதற்கு அரியளாகிவிட் டாள்.
என்று நெஞ்சினை நோக்கித் தலைவன் கூறுதல்.
இள. நச்சினார்க்கினியர் இக்கிளவியைத் தலைவி கூற்று ஆக்குவர்.
இச்செய்தி கலி. இல் காணப்படுகிறது.
மள்ளர் குழீஇய விழவின்கண்ணும் மகளிர் குழீஇய துணங்கைக்கண்ணும் என் தலைவனைக் காண இயல வில்லை.
யானும் ஓர் ஆடுகள மகள் என் கையிலணிந்த சங்குவளையல்களை நெகிழச் செய்த அவனும் ஓர் ஆடுகள மகனே குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்றும் கொள்க.
நச். தலைவன், புலந்து போதல் புலந்து அவன் போதல் என்பது கிளவி.
தன்னைக் குறியிடத் தில் வந்து காணாதிருந்த தலைவியை நொந்தும் சினந்தும் தலைவன் தனது இருப்பிடம் மீளுதல்.
என்றாற் போலத் தலைவன் நெஞ்சிடம் வருந்திக் கூறிப் போதல்.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற்பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல். ந.
இரவு வலியுறுத்தல் வேண்டிக் கேட்குமாறு நெஞ்சை வலியுறுத்தல்.
அசையும் கொடி போன்ற இயல்பினையுடையாய்!கள் குடியாததனான் வரும் துன்பம் அஃது உண்டபின்னரே தீரும்.
அதனை மருந்தாலோ, தெய்வ மணிகளாலோ, தவத்தாலோ நீக்குதல் என்பது இயலாது.
அதுபோலவே, நின்னால் ஏற்பட்ட நோய்க்கு நின்னைத் தவிர வேறு மருந்து இல்லை.
நின் அருள் வேண்டும் என்று கூறி அப்பரதவர் மகளை வேண்டுதற்கு முற்படுவாயாக, நெஞ்சே! என்று தலைவன் நெஞ்சிடம் கூறியவாறு.
குணநாற்பது. தொ.
தோழி தெப்பத்தின் கடைப் பகுதியைப் பிடித்துக்கொண்டு நீந்தினால், தலைவியும் அக் கடைப் பக்கத்தையே பிடித்துக்கொண்டுநீந்துகிறாள்.
தெப்பத்தைக் கைவிட்டுத் தோழி நீர்வழிச் சென்றாலும், தலைவி அவளைப் பின்தொடர்ந்து செல்வாள் போலும்! குறுந்.
நெய்தல்நிலத் தலைவன் சேர்ப்பன், கொண்கன், துறைவன், புலம்பன் திணை நிலைப் பெயர் காண்க.
தினைக்கொல்லையில் கிளிகளை ஓட்டும் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ள நும் பெயர் என்ன என்பதனை யான் அறியலாமா? என்று வினவுதல்.
மழையில் ஒழுகும் சிறிய இல்லமாயினும், ஊராரும் புகழும் கற்பின் நல்லாள் இருக்கும் இல்லமே இல்லம் நாலடி.
என்று தலைவன் பாகனிடம் கூறுதல்.
இள. அச்சிறப்புக்களை எய்திய தலைவன் பெரிய புகழை யுடைத் தாகிய தேரினையுடைய பாகனிடம் கூற்று நிகழ்த்துதல்.
அவனது சிறப்புணர்த்துதற்குப் பாகர் எனப் பன்மையான் கூறினார்.
நீ வாழ்க!
தேரில் காற்றினைப் பூட்டினாயா, அன்றி நின் மனத்தையே பூட்டினாயா? அகநா.
என்று தலைவன் தேர்ப்பாகனை வியந்து கூறுதல்.
தலைவன் தானுற்ற இன்பத்தினைப் பாகற்குக் கூறியது.
நின் பின் வரும் ஊர்திகளைப் பின்வரச் செய்து, பரியை முடுக்கித் தேரை முன்னே செலுத்து அகநா.
என்று தலைவியைக் காண்டற்கண் உள்ள ஆர்வத்தான் தலைவன் பாகனிடம் கூறுதல்.
நச். தலைவன் பொய் பாராட்டிக் கூறல் தலைவியை மெய்தொட்டுப் பயின்ற தலைவன் அவளைப் பலவாறு புனைந்துரையால் புகழ்தல்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு முன்நிகழும் எனவும், இடந் தலைப்பாட்டுக்கு முன் நிகழும் எனவும் இருதிறக் கருத்துக்கள் உள்ளன.
நீயோ, நெஞ்சுவழியாக என் உடலினுள் புகுந்து என் உயிரினைத் துன்புறுத்தி வாழ்கிறாய்.
என்றாற் போலக் கற்பனையான் பலபடியாக அவள் அழகைப் புகழ்ந்து கூறுதல்.
மரக்கிளைகள் வாடும் வெப்பம் தணிந்து தண்ணிய கதிர்களைப் பரப்புக என்று கதிரவனை வழிபடுதல் நமக்கு ஏற்குமா?
வெப்பத்தைப் போக்கிக் குளிர் காற்று வீசுக என்று காற்றுக்குரிய கடவுளாகிய ஞாயிற்றை வழிபடுதல் நமக்கு ஏற்குமா?
இவ்வாறெல்லாம் பிற தெய்வங் களை வழிபடுதல் ஏற்குமா?
என்று மனம் சுழல வேண்டா.
தலைவர் மீண்டுவிட்டார் என்று தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
மழையையும் காற்றையும் வெப்பத் தொடு தருவது ஞாயிறே என்றறிக.
அவனே பாலைக்குத் தெய்வம் என்பார் ஒரு சாரார். கலி.
முயற்சி கொண்டு ஒரு செயலைச் சிறப்புறச் செய்து முடிப்பதனை எளிது என்று நினையன்மின்.
குலமகளிர் நாணத்தான் தம் கணவர் பிரியும்போது தாமும் உடன் வருவதாகக் கூறாமல் இருக்கின்றனர்.
அத் தகைய நாணம் பெரிதும் இரங்குதற்குரியது! என்ற கூற்று.
இவையெல்லாம் பாலைத் திணைக்கு விரவும் பொருளாம்.
நச். தலைவன் போக்கு உடன்படுதல் தலைவன் மறுத்தும், தோழி வற்புறுத்தியதால் அவன் தலைவியை உடன்கொண்டு செல்ல இசைதல்.
தஞ்சை கோ.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
பெரியோர்களுக்கு உரிய நாணத்தையும் நல்லாண்மையை யும் பண்டு உடையேனாயிருந்தேன்.
இன்றோ காமம் காழ்க் கொள்பவர் தமக்குப் புகலாகக் கொண்ட மடலேறுதலையே விரும்புகின்றேன் குறள் என்றாற் போல்வன...
இஃது இச்சூத்திரத்துள் மடல்மாக்கூறும் இடனுமார் உண்டே என்புழி, இடன் என்பதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தலைவிபால் காமுற்றபின் இப்போது அவற்றை இழந்துவிட்டேன்.
நச். தலைவன், பகைவருடைய நாட்டின் சிறப்பினைக் கூறி அதனைக் கைப்பற்றப் பிரியுமிடத்துக் கூறுதல்.
தலைவன் மதியுடம்படுத்தல் தலைவன் தோழியின் அறிவைத் தன் பக்கலில் உறுதிப் படுத்திக் கொள்ளுதல்.
உரை தலைவன் பெருமகன் மயங்கல் தோழி, இரவுக்குறி வாரற்க எனத் தடுத்ததனைக் கேட்டுத் தலைவன் திகைத்து வருந்துதல்.
திருமகள் இத்தலைவியுருவில் எனக்குக் கிட்டிருப்பது கருதியே என்னுயிர் நிலைத்துள்ளது.
இவளை யான் எவ்வாறு பிரிந்து வரையுமளவும் ஆற்றியிருத்தல் கூடும்? கோவை.
என்றாற் போலக் கருதித் தலைவன் மயங்குதல்.
இதனை ஆற்றாது உரைத்தல் என்னும் திருக்கோவையார் .
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
தலைவிதமர் இப்பார் முழுதுமே பரிசப்பொரு ளாகக் கேட்பார்களோ?
மேலும், என் ஊர் அருகிலும் இல்லை.
காட்டுப் பாலைவழியில் இவள் என்னுடன் தனியே வருதலும் இயலாத தாகுமே! தஞ்சை.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் அருமை உரைத்தல் என்னும்.
இக்கூற்று வரைவியலுள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இள. அக்கேளிர் செய்யும் எதிர்கோடல் ஒழுக்கத்தின்கண் தலைவன் உள்ளம் மகிழ்ந்துரைத்தல் பெண்டிரும் மக்களுமாகிய கேளிர் என்க.
தலைவி இருக்கும் ஊர்க்கு நம்தேர் வந்துவிட்டது.
கிளையோர் நல்வரவு கூற, நம் இல்லத்து எதிரே கூடி விட்டனர்.
தாயரும் புதல்வரும் தாம் முன்பு அறியாத அளவு கடந்த உவகை மிக நமக்குச் சிறப்புச் செய்தலைக் காண்போம்.
நம் குதிரைகளும் ஓய்ந்துவிட்டனஎன்ற தலைவன் கூற்று.
அதற்கு நீ அருளல் வேண்டும்! அகநா.
என்று நற்றாய் தெய்வத்தை வேண்டுதல்.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட் டது.
இஃது என்னே! நற்.
என்று அழுங்கிக் கூறல்.
தொடர்ந்து செல்வோமா?
அன்றி, ஊர்க்கு மீள்வோமா?
இரண்டனுள் ஒன்று சொல்.
உன்முடிவே என் முடிவு நற்.
என்று தலைவியை நினைத்து மனம் வேறுபட்டுத் தலைவன் மீட்டு வரவு ஆய்ந்தது.
என மீளலுற்ற நெஞ்சினை நினைந்து தலைவன் உழையர்க்கு உரைத்தல்.
என்று மீள்கின்றவன் இடைச்சுரத்துத் தலைவி குணம் நினைந்து இரங்குதல்.
எனவும் கூறுவனவும், பிறவும் எல்லாம் கொள்ளப்படும்.
நச். தலைவன் மீட்டுவர வாய்ந்த வகையின்கண் கூறல் பிரிந்த தலைவன் மீண்டு வந்தவழி எடுத்துக்கூறல்.
நீ மின்னி இடித்து நன்றாக மழையைப் பொழிக!
என்று மீண்டு வந்த தலைவன் கூறல்...
தன் பேடைக்கு உணவைத் தான் தன் கால்க ளால் கிளறிக் காட்டும் காட்சியை அவள் காண்பதேயாம் என்று கூறுதல்.
இது வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன் மூன்றன் பகுதி கூறிப் பிரிதல் அ.
தலைவன் தலைவியிடம், அறத்தினான் பொருளாக்கி அப்பொருளினான் காமம் நுகர்தற்கு விழைகின்றேன்.
ஆதலின், அப்பொருளீட்டுதல் கருதிப் பிரிவல் என்று கூறிப் பிரிதல்.
நச். ஆ.
வினைவலியும் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும்.
இள. இ.
பொருள் தேடுதல், ஓதுதல், தூதுபோதல் ஆகியவற்றுள் ஒன்றனைத் தலைவிக்குக் கூறி அதற்காகப் பிரிதல் பாரதி ஈ.
தானை, யானை, குதிரை என்ற முப்படைகளின் வலிமையைத் தலைவிக்கு எடுத்துக் கூறித் தலைவன் மாற்றாரைப் பணித்தற்குப் பிரிதல்.
என் கை இத்தலைவியைத் தீண்டும்தோறும் என் உயிர் தளிர்த்தலால், இப்பேதையின் தோள்கள் அமிழ்தத்தால் அமைக்கப்பட்டன.
போலும்! குறள் என்று குறிப்பிடு தல் போல்வன மெய்தொட்டுப் பயிறலாம்.
என்றாற் போன்ற சொற்களான் எடுத்துக் கூறுதல் என்பது ஓர் உரை.
யான் இவ்வுலகமே நின்னைப் பிரிவதால் கிட்டுமாயினும் அதனை வேண்டேன் குறுந்.
என்றாற் போலவும் கூறுதல்.
என்றாற்போலத் தலைவன் மறுமொழி கூறல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பண்ணமை பகுதி என்றதனான் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று தொ.
நறுமணத்தைத் தேர்வதை வாழ்க்கைத் தொழிலாக உடைய அழகிய சிறகுகளையுடைய தும்பியே!
நீ என் நிலத்து வண்டு ஆகையால் எனக்காகக் கூறாது உண்மையாக நீ கண்ட தனைக் கூறு.
என் தலைவியின் கூந்தலைவிட நறுமணம் மிக்கிருக்கும் மலர்கள் உளவோ? குறுந்.
என்று தலைவன் கூறுமாறு.
நச். இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் முன்நிகழ்வது என்ற கருத்தும் உண்டு.
இள. தலைவன் வண்டுறை தாரோன் வந்து எதிர்ப்படுதல் தாங்காத வேட்கையுடன் காத்திருந்த தலைவன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டு முயங்கி மகிழ்தல்.
என்பது போலக் கூறிக்கொண்டு தலைவன் தலைவியைநோக்கி வருதல்.
இது தளர்வு அகன்று உரைத்தல் கோவை.
என்ப தன்கண் அடங்கும்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அஃது இல்லாத நிலையில் நீ யாது செய்ய இயலும்? குறுந்.
என்று தலைவன் தன்மனத் திற்குக் கூறுதல்.
இள. இத்துறையைத் தலைவி கூற்றாக்குவார் நச்சினார்க்கினியர்.
அஞ்சல் வேண்டா என்று தன்னான் கூறப்பட்டவரை அவன் பொய்த் ததற்கு உரியனோ? கலி. என இயற்பட மொழிதல் போல்வன.
நீ அறிவினை மயக்கும் மாலையாய் இருந்தாய்.
கணவரோடு இன்புற்ற மகளிர்க்கு நேயமாய் அவர்கள் தம்மிற் கூடும் நிலையையே முன்பு மிகச் செய்து போந்தாய்.
இதுபோது, காதலர் தாம் அழுமாறு நீத்த அத் துன்பத்துள் கலக்க முற்ற மகளிரை வருத்தம் செய்தல் நினக்குத் தக்கதன்றே!
தம்முட் கூடினர்தம் காமத்தை மகளிர்க்குத் துணையாக ஆடவர் மனத்தினின்று நீங்காது கனன்று எரியும் தன்மையை முன்பு மிகச் செய்துபோந்தாய்.
எம் கேள்வனைத் தருதலும் செய்திலை ஆதலின் எமக்கு நீ துணை அல்லை.
இவ்வாறு கண்டோர் கூறினர்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இள. நச்சினார்க்கினியர் இதனைத் தலைவிகூற்றாக்குவார்.
நச். ஐந்.
தலைவன் வரைவு வேண்டிவிடத் தமர் மறுத்துழி, அவர் கேட்குமாற்றால் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி அறத்தொடு நின்றது தோழி!
மயில்காள்!கானவர் உறவினர் தலைவியை, இல்லிற்குச் செல் என்றபோது, அவள் கால்கள் இல்லம் நோக்கி எவ்வாறு நடந்துசென்றனவோ? கப்பற்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
பாண்டியனது மதுரைநகர் போன்ற இயற்கையழகுடைய தலைவியை அவள் விளையாடும் இடமாகிய இத்தினைப் புனத்திலும் காணும் வாய்ப்புக் கிட்டவில்லை.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பரிவுற்று மெலியினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
இறை இறுத்தல் தங்குதல் மயிலனையீர்!நும் கையால் தொடப்பட்ட பொருள் எதுவாயினும் எனக்கு அமுதமாகும்.
கதிரவன் மறையும் நேரத்தில் இப்பொழில் தங்குதற்கும் இனிதாக உள்ளது.
உங்கள் மனையும் கானவர் காவலோ தேவர் காவலோ உடையதன்று அம்பிகா.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ஆனால் அதற்குரிய வாய்ப்பு இன்று இல்லையே! ஐங்.
என்றாற்போன்று பாகனிடம் வருந்திக் கூறல்.
படுக்கையில் எனக்குத் துணையாக உதவும் உன்னையன்றி என் நெஞ்சத் திருப்பார் பிறர் உளரோ? ஐங்.
என்றல் போலத் தன் காதன்மை வெளிப்படத் தலைவன் அவளிடம் கூறுதலும்.
விருந்தின் கண்ணும் என்பது பாடம்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
மனமே!கடல்நீர் போல நீ அலைந்து கொண்டிருக்கின் றாயே அன்றி, உறுதியான கோட்பாடுடையாய் அல்லை.
நீ அழிதருமாறு உடைவாயாக! அகநா.
எனத் தலைவன் மனத்திற்குக் கூறுதல்.
இள. அங்ஙனம் வேற்றுநாட்டின் பிரியுங் காலத்துத் தான் உறும் இடும்பையிடத்துத் தலைவன் கூற்றுநிகழும்.
உண்ணாமையின் அகநா. என்ற பாடல் போவோமா தவிர்வோமா என்றது.
என்று தலைவன் நெஞ்சிற்குக் கூறிச் செலவழுங்கல்.
அரச காரியம் ஒன்றனைத் தவிர, மற்ற எதற்கும் பிரிதல் கருதாது நின்னைப் புரத்தலைத் தொடங்கி விட்டேன்.
என் பொருள்வயின் செலவைத் தவிர்த்து விட்டேன் ஐங்.
என்று, தலைவி பிரிவாரோ என்று கொண்ட ஐயத்தைத் தலைவன் நீக்கியது.
வறியார்க்கு ஈதல், தாமும் நுகர்தல் என்னும் இரண்டும் செல்வமில்லாதார்க்கு இல்லை கருதி, பொருள் தேடச் சூழ்கிறாய்.
நீ பிரிந்து பொருள் தேடச் செல்லும்போது தலைவியும் உடன் வருவாளா?
என்னை மாத்திரம் அனுப்பப் போகிறாயா? குறுந்.
என்று தலைவியை வருகின்றா ளன்றே என்று கூறிச் செலவழுங்கியது.தொ.
இவளும் இவன் தலைமயிரை வளைத்திழுத்து ஓடுவாள்.
தம் செவிலித்தாயர் தடுப்பவும் விடாது காரணமின்றிச் சில பூசல்கள் விளைத்துக் கொள்வர்.
இப்பொழுது மலரைப் பிணைத்த இரட்டை மாலையைப் போன்று காட்சி வழங்கி மணம் புரிந்து மகிழ்கிறார்கள்.
இத் தகு நன்மையை உண்டாக்கிய ஊழ்வினை வாழ்க! குறுந்.
என்று தலைவன் தலைவியரைக் கண்டோர் கூறும் கூற்றில் அவர்கள் ஓரூரினராதல் பெறப்படும்.
குறள் தலைவி தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் தலைவி காண்க.
தலைவி, அச்சம் நீடியவழிக் கூறல் களவுக் காலத்தில் தலைவிக்கு வரும் அச்சம் மூவகைப்படும்.
தலைவன் சொன்ன உறுதிமொழியை நிறைவேற்றாததால் தெய்வம் அவனை வருத்துமோ? என்று அஞ்சும் அச்சம், .
இக்களவொழுக்கினைத் தந்தை தன்னை யர் அறிகின்றாரோ? என்று அஞ்சும் அச்சம்.
கூட்ட முண்மை உணர்ந்த தோழிக்கும் உண்மை கூறுதற்கு அஞ்சிய அச்சம் என்பன.
இவ்வச்சம், தலைவன் வருகின்றதற்கு இடையீடாக அமையும்.
எம் தலைவர் அத்தகைய கொடியர் அல்லர்.
அவர் எனக்குச் சிறிதும் கொடுமை செய்யவில்லை.
அவரால் எனக்குத் தீங்கு ஒன்றும் விளைந்திலது.
நான் அவரை விரும்பியதால் என் நெற்றி பசந்தது என் மனம் அவரிடம் நெகிழ்ந்ததால் என் தோள் மெலிந்தன குறுந்.
என்றாற் போலத் தன்னுள் புலம்புதல்.
சின்னாள் இடையீடிட்டு வந்த தலைவனை நோக்கி, பன்றி தினையை உண்டு நிறைவொடு மலைப்பக்கத்தில் உறங்கும் நாடனே!
என் தந்தையார் நம் களவொழுக்கத்தை அறி வாரோ என்று அஞ்சிப் போலும் சின்னாள் குறிவயின் வாராமல் விடுத்தாய்? ஐங்.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இவ்வூரார் அலர் துற்றுமாறு நீ அத்தகைய ஒழுக்கத்தை உடையையோ? என்று வினவும் தோழியே!யான் கூறுவ தனைக் கேள்.
இவற்றைத் தவிர நிகழ்ந்தது வேறொன்றும் இன்று.
அதற்கு இவ்வூரவர் தம் கற்பனையைக் கலந்து பழி துற்றுகின்றனர்.
இனிமேல் ஊரவரிடம் உண்மை கூறி அவர்கள் தம் மனத்தைச் செம்மைப்படுத்தல் இயலாது.
இது கார்காலம் அன்று என்கிறாய்.
கார்காலத்தில் பூக்கவல்ல மல்லிகை முல்லை செருந்திப் பூக்களை விற்பார் கூறும் பண்டமாற்று ஒலியும் பொய்யா? கப்பற்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
பல நாள்கள் பகற்குறி பொய்த்துவிட்டது.
அதனை அறியாது ஊர்ப்பெண்டிர் இன்னும் என்னைப் பழி தூற்றிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
எனவும், தன்வயின் உரிமையும் தலைவன்வயின் அயன்மையும் தோன்றத் தோழிக்குக் கூறல்.
தலைவனுடைய சந்தனம் பூசிய மார்பினை நினைக்கும்தோ றும் உள்ளத்தில் காமநோய் மிகுகிறது.
ஆனால் அவனைத் தழுவிய அளவில் நோய் அடியோடு மறைந்துவிடுகிறதே!
இதன் காரணம் என்ன? குறுந்.
பிரிவு என்பது அவனால் வருவ தாகத்தான் இருக்கலாம் ஐந்.
எனவும் இள.., மின்னலொடு மழை பெய்த நள்ளிரவில் கரடிகள் இயங்கும் வழியும் கொடிது.
காட்டாறுகளும் வேகமாகக் கரை புரண்டு ஓடுகின்றன.
எனவும், தலைவன் செய்யும் கருணையை நினைந்து பலவாறு கூறுதல்.
நிலைபெற்ற சொல்லையுடையவர் எப்பொழுதும் என் தோளைப் பிரியாதவர் ஆதலின் எனக்கு இனியவர்.
வண்டுகள் தாமரைத் தாதினையும் சந்தனத்தாதினையும் ஊதிச் சந்தனமரத்திலே அமைத்த தேன்போல அவர்நட்பு மிக உயர்ந்தது நற்.
என்று தலைவி தலைவனை உயர்த்திக் கூறல்.
இள நச். தலைவன் தலைவியைச் சிறப்பித்தல் இல்லறத் தலைமை கொடுத்தல்.
குழ. தலைவி அவன்வயின் பிரித்தற்கண் கூறல் தன்னொடு மைந்தனிடை உறவு நீக்கி அவனைத் தலைவ னொடு சார்த்துதற்கண்.
தலைவி கூறுதல்.
என்ற தலைவிகூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் அறியாள் போறல் என்னும் .
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி அறிவு அவன் உரைத்தல் தலைவன் தலைவியின் மூதறிவுடைமை மொழிதல்.
தலைவி, ஆடிடம் நோக்கி அழிதல் தலைவி தான் முன்பு விளையாடிய இடத்தைப் பார்த்து வருந்துதல்.
இது களவியலுள் பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றதனான் கொள்ளப் பட்ட கூற்றுக்களில் ஒன்று.
தலைவன், யாம் விளையாடும் இடத்து வந்து உனக்குச் சிற்றில் அமைத்துத் தருகிறேன் என்றான்.
யான் என்னை மணந்து ஓர்இல்லம் கட்டி வாழ அறியாது சிற்றில் இழைக்க வருகிறாயே என்றேன்.
தலைவன், கட்டின மாலையை உன் கூந்தலில் சூட்டுகிறேன் என்றான்.
யான், நீ என்னை மணந்துகொண்டு எனக்குப் பூச்சூட்டுதலை விடுத்து, எமர் கட்டிய மாலையைக் சூட்ட வருகிறாயே என்றேன்.
தலைவன், உனக்குத் தொய்யில் எழுதுகிறேன் என்றான்.
யான், நீ விரைவில் மணந்து பலரும் காண எனக்கு அலங்காரம் செய்தலே அழகிது என்றேன்.
மேகம் மழை பொழிதல் கண்டு வருந்தும் நெஞ்சே!
காடுகளில் மயில்கள் ஆடுமாறு மேகம் மழை பொழிதலின், தலைவர் மீண்டு வருவதாகக் கூறிய காலம் வந்துவிட்டது.
அவர் விரைவில் வந்து விடுவார் அம்பிகா.
என்று பிரிதல் துயரை தலைவி பொறுத்துக்கொள்ளுதல்.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என் வளை நெகிழுமாறு பிரிந்து என்னை வருத்திய நின்னைப் புல்லவும் செய்யேன் அதனால் நின்னை வெறுத் தேனும் அல்லேன்.
அயலாம் தன்மையேன் ஆதலின், என்னைத் தீண்டற்க நற்.
என்று தலைவி நொந்து கூறுதல்.
வாயிலின் வரூஉம் வகையாற் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
வானமும் கறுத்துள்ளது.
தரையிலும் மழைநீர் ஓடுகிறது.
இருளோ மிகுந்துள்ளது.
பலரும் உறங்கும் இவ் விருளில் நீ எவ்வாறு வந்து எம் மூரை அடைந்தாய்?
நீ பட்டுள்ள துன்பத்தை நினைந்து யான் வருந்துகிறேன் குறுந்.
என்றாற் போலத் தலைவி கூறுதல்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
தலைவி, ஆற்றுவல் எனக் கூறியது தான் பொலிவிழப்பினும், தலைவனது பிரிவினை ஆற்ற வல்லள் ஆதலைத் தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலையினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
என் தீவினையால் தலைவன் என்னைப் பிரிந்தானாக, நீ யாது செய்யவியலும்? அம்பிகா.
என்று தலைவி ஆற்றொடு மனம் நொந்து பேசுதல்.
இது களவியலுள் ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்றுஉரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
யான் உன்னோடு இல்லத்தில் உள்ளேன்.
என் அழகுமிகுந்த வருத்தத்தொடு கடற்கரைச் சோலையிடத்தது.
தலைவனோ, தன்னூர்க்குச் சென்றுவிட்டான்.
ஊரார் துற்றும் அலரோ ஊர்ப்பொதுவிடம் வரையில் பரவிவிட்டது குறுந்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தலைவன் நம்மைத் துறந்தால் இனி விடுவதற்கு நம்பால் உயிர் தவிர வேறொன்றும் இல்லை குறுந்.
என்ற கூற்றும் நிகழ்வது உண்டு.
இது களவினுள் புலவிப் போலி ஊடலும் உணர்த்தலும் இன்றித் தோன்றுவது எனப்படும்.
இட்டுப்பிரிவு இட்டுவைத்துப் பிரிதல் எனவும் பொருள் கூறுவர்.
நம் தலைவர் கொடியராயினும், அவரே என் உயிர்த் துணைவர்.
அவரைக் குறைகூறுதல் நமக்கு அடுக்குமோ? ஐங்.
மிகைப். என்றல் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள் அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
வரைதல் வேட்கை என்னும் கிளவிக்கண்ணும் இத்துறை நிகழும்.
இறையோன் தன்னை நேர்ந்து இயற்பட மொழிதல் என்பது அது.
தலைவி தலைவனை நேர்ந்து இயற்பட மொழிதல் காண்க.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இதனை நெஞ்சொடு வருந்தல் என்னும் திருக்கோவையார் .
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் அன்னவும் உள என்றதனான் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
இவ்விரவில் ஊரவர் பெரும்பாலோரும் உறங்கி விட்டனர் அதனால் ஊரில் அமைதி நிலவுதலின் அச்சம் நிகழ்கிறது.
இத்தகைய இரவில் இங்கு வரவேண்டுமா?
எம் இருப்பிடமாகிய இவ்வூரை, இங்கு மலர்ந்துள்ள வேங்கைப் பூக்களின் நறுமணத்தால் அடையாளம் கண்டு வந்தாயா? குறுந்.
என்றாற் போல, அவன் செய்யும் தண்ணளியை விஞ்சிய தன் கவலையை வெளிப் படுத்தியது.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் அன்னவும் உள என்றதனான் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
நச். தலைவி, இரவு நீட்டிப்புக்கு வருந்திக் கூறல் பேரிருள் எங்கும் கவிந்து கிடக்கின்றது.
இரவோ மிகக் கொடியதாக யுகமாய் நீள்கின்றது.
என் மணாளனான திருமாலோ முகங்காட்டவில்லை.
இனி என்னுயிரைக் காப்பார் யாரோ? என்னும் தலைவி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
பேயும் உறங்கும் நள்ளிரவில் நெய்தற்பூவில் அமர்ந்து வருந்தும் அன்றிலே!
என் தலைவனைப் போல நின் சேவலும் குறியிடத்துநின்னைக் காண்பதற்கு வரத் தவறியதோ? எனவும், தேன்மிக்க நெய்தலே!
பிரிந்தார் வருந்தும் மாலைக் காலத்தில் தனிமையால் வருந்தும்என்கண்கள் உறக்கத்தை மறுத்தன.
அவை போல அன்றி இனிதாக உறங்கும் நெய்தலே!
நீ உறக்கத்தில் கனவு கண்டிருப்பாயே!
அக்கன வில் கல் நெஞ்சினராகிய என் தலைவர் கடற்கரைச் சோலைக்கு வந்ததாகக் கண்டாயாயின் எனக்குத் தெரி விப்பாய் சிலப்.
எனவும் வரும் தலைவி கூற்று.
இக்கூற்றில் தன்வயின் உரிமையும், தலைவன்வயின்அயன்மை யும் பெறப்படும்.
எனவும், தோழி!
எனவும், பலவாக வரும் தலைவி கூற்று.
இக்கூற்றில் தன்வயின் உரிமையும், தலைவன்வயின் அயன்மையும் புலப்படும்.
தலைவிக்கு இன்பமும் துன்பமும் ஒருங்கு நிகழும்வழியும் கூற்று நிகழும்.
அவர் அன்பின் நிலை இஃது குறள் என்ற தலைவி கூற்று.
என்று இரவிடை இன்பம் நுகர்ந்த தலைவி பகலிடை அந்நுகர்ச்சி கூடாமைக்கு இரங்கிக் கூறுதல்.
இள. தோழி!
அசுணமாவை அகப் படுப்பார் கைபோலத் தலைவன் மார்பு எனக்குக் கூடியவழி இன்பமும், பிரிந்தவழித் துன்பமும் தருவதாயுள்ளது நற்.
என்ற தலைவி கூற்று.
நச். தலைவி இன்னாத் தொல்சூள் எடுத்தற்கண் கூறல் இன்னாமையைப் பயக்கும் பொய்ச்சூளுறவினைத் தலைவன் கூறுமிடத்துத் தலைவி கூறுதல்.
கற்புக் காலத்தும் களவு போலச் சூளுறுதலின், தொல் சூள் என்றார்.
ஆதலின் தலைவர் இங்கு வருதல் வேண்டா.
யான் புதல்வனைக் கொண்டே பொழுது போக்குவேன். அம்பிகா.
என்றாற் போலத் தலைவி புலந்து கூறுதல்.
இது கற்பியலுள் பரத்தையர் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ஆயின், இவ்வூர் என் மணம் குறித்துப் புதியவர்கள் பெயர்களைக் குறிப்பிடுகிறது. குறுந்.
எனத் தோழியிடம் தலைவி கூறுதல்.
புன்னை மலரும் துறைவனை நாங்கள் எங்கள் தலைவர் என்று கொண்டிருக்கிறோம்.
ஆயின் இவ்வூரார் வேறாகக் கூறுகின்றனர்.
விதி எப்படி நிகழ்த்தப்போகிறதோ? ஐங்.
எனத் தோழி வாயிலாகத் தலைவி செவிலியிடம் கூறுவித்தல்.
எனவும் தலைவி தன்னுள் கூறிக் கொள்ளுதல்.
உனக்கு என் நிலையை மறைப்பது மானக் கேடாகும்.
முன்பெல்லாம் நம் களவொழுக்கம் அன்னைக்குத் தெரிந்துவிடுமோ என்று யான் அஞ்சுவதனை அறிந்தும், தலைவன் என்னைவிட்டு நீங்கமாட்டான்.
இப்பொழுதோ, நம் களவொழுக்கம் தோழியருக்குத் தெரிந்துவிடுமோ என்று அஞ்சுவதாகக்கூறி என்னை விரைவில் பிரிந்து செல்கிறான்.
இப்படியே அவன் நட்புச் சிறிது சிறிதாகக் குறைந்து இல்லையாய் விடுமோ என்று நான் அஞ்சுகிறேன் நற்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
நாடன் நட்பு நிலத்தினும் அகலத்ததாய், வானினும் உயர்ச் சியதாய், நீரினும் ஆழத்ததாய் நிறைந்த அளவினையுடை யது குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
நம் இல்லத்தில் திருமணத் தொடர்பான வாத்தி யங்கள் முழங்குகின்றன.
நீ மகிழ்வோடு இருப்பா யாக! அம்பிகா.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், வரைவு மலிதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி, உவத்தல் பற்றிக் கூறல் உவத்தல் தலைவனை உவத்தல்.
அது பற்றித் தலைவி தோழிக்குக் கூறுவது.
தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த காட்சி கண்ட அளவில் அது நெஞ்சினைச் சுட்டது.
அவனிடம் ஊடல் கொள்ளலாம்.
ஊடல் மற்றவரிடத்துச் சிறந்து பயன் தருக!
எனவும், தான் தலைவனது தொடர்பால் உவத்தல் பற்றித் தலைவி கூறியவாறு.
என்று தலைவி தோழிக்கு உவந்து கூறியது.
காமநோயினால் வருந்தி மனவலிமை குன்றிய காலத்தில், ஆண்மக்கள் தம் மனத்திலுள்ள காமத்தை வெளிப்படையாகக் கூறுதலும் கூடும்.
இப்படிச் செய்யும் நம் தலைவன் என்ன மகன்! நற்.
தோழியிடம் கூறல்.
நான் என் நாயகனுடன் போவேன்.
இந்த ஊர் இன்னும் மிகுதியான அலர் பேசித் தூற்றுக! தஞ்சை.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டில், உடன் போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நச். தலைவனது குறிப்பறிந்து அதற்கு உடன்பாட்டைத் தன் கண்ணினால் தெரிவித்த பின்னரும், தலைவி பெண்மையால் கூற்று நிகழாது.
அவள் தன் வேட்கையைக் கண்ணாலேயே குறிப்பிடுவாள்.
இள. தலைவி, கடலொடு புலம்பல் தலைவி கடலை விளித்துத் தன் துயரநிலையைக் கூறுதல்.
ஒலி கடலே!
தம் பெரும்புகழால் உலகையே போர்த்திருக் கும் நம் தலைவர் திருமாலின் அவதாரம் ஆவார்.
என்பது போன்ற கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று, உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
என் கண்களிடத்து அன்பு பூண்டு அவற்றிற்கு என் கைகள் மை தீட்டின.
தமது தவறு நோக்கிக் கண்கள் வருந்துகின்றன அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்று தோழியை நோக்கித் தலைவி கூறுதல்.
அவனொடு நான் பூப்பறிக்கச் செல்லவும் இல்லை அருவி யாடச் செல்லவும் இல்லை என்று கூறியது நற்.
உனக்கு உடல்நலம் இல்லையா?
, நச்.
இவை போன்ற கூற்றுக்கள் கொள்ளப்படும்.
நமரும் அவனுக்கே உன்னை மணம் முடித்து வைக்க முடிவு செய்துவிட்டனர்.
விரைவில் திருமணம் நிகழும் என்று தலைவியது அச்சத்தைப் போக்கியது.
மற்ற ஊர்களிலெல்லாம் திருவிழாக்காலங்களில் மக்கள் இரவில் நெடுநேரம் வரையில் உறங்காமல் விழித் திருத்தல் இயல்பு.
ஆயின் இவ்வூரிலுள்ளாரோ திருவிழா இல்லாத நாள்களிலும் இரவில் நெடுநேரம் உறங்காமல் விழித்துள்ளனர்.
ஊரில் உள்ளார் உறங்கிய பின்னும், கடைத்தெருவிலுள்ள கடைகளெல்லாம் அடைக்கப்பட்ட பின்னும், நம்மேல் கடுஞ்சொல் சொல்லும் அன்னை உறங்காது இருக்கிறாள்.
நம்மை இற்செறித்து வைத்துக் காக்கும் அன்னை உறங்கியபின்னர் ஊர்க்காவலர் உறக்க மின்றிப் பறை கொட்டி ஊரைச் சுற்றிவருவர்.
காவலர் ஒலி அடங்கின் நாய் குரைக்கத் தொடங்குகிறது.
நாயின் குரைப் பொலி அடங்கியதே என்று நோக்கின், வானத்தில் நிலா பகல் போலப் பேரொளியுடன் திகழ்கிறது.
நள்ளிரவில் நிலா மறைந்தால், மனையிலுள்ள எலிகளை உணவாகக் கொள்ளும் கொடிய வாயையுடைய கோட்டான் பேய்கள் வழங்கும் நள்ளிரவில் குழறுகிறது.
இத்தகைய இடையூறுகள் இல்லாத ஒருநாள் வாய்த்தாலும், உறுதியான மனத்தைப் பெற்றிராத நம் தலைவர் இங்கு வருமாறு இல்லை.
எனவும், நெடிய வெள்ளிய நிலவே!
நீ நல்லைஅல்லை! குறுந்.
மேற். எனவும் வரும் தலைவி கூற்று.
இறுதி என்றார், விளையாட்டு முடியும் துணையும் தான் தலைவி மறைய நின்று பின்னர்க் கூறுதலின்.
ஊரில் ஒலி அடங்கிவிட்டது.
ஊரவர் உறங்கிவிட்டனர்.
அத்தகைய கடமையுணர்ச்சி நம் தலைவன்பால் இல்லையே! எனவும்.
இம்மாலையில் என் தலைவன் என்னைப் பிரிந்து தேர் ஏறிப் போகின்றான்.
அவன் தேர் சென்ற சுவட்டைக் கண்டாவது நான் ஆறுதல் உறுவேன்.
ஆதலின் மணலில் தேர் சென்ற சுவட்டைக் கலைக்காதே! ஐந், ஐம்.
எனவும், நாரையே!
நச். தலைவி, காய்தல் பற்றிக் கூறல் காய்தல் தலைவனைக் காய்தல்.
தலைவி தோழிக்குக் கூறுவது.
என் அழகு தொலைய மகிழ்வு கெட உயிரே போவதாக இருப்பினும், அவரைப் பற்றிக் குறை கூறாதே.
நமக்குத் தந்தையும் தாயும் அவரே.
அவருக்கு நம்மிடம் அன்பு இல்லாமற் போனவிடத்து அவரை வெறுப்பதால் பயன் என்? குறுந்.
என்று தலைவனைக் காய்ந்து தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல்.
நச். தலைவி, கார் தோன்றியவழி வம்பு என்றது தோழி!
தலைவர் கார்காலத் தொடக்கத்தில் மீண்டுவருவ தாகக் கூறிச் சென்றார்.
கொன்றை கார்காலத்தே அலரும் பூ.
என்று தலைவி கூறுதல்.
என்ற தலைவி கூற்று.
மறுமையில்தான் அதனை நுகர்வர் என்பவர் உண்மை உணராதார்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலையினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
என்ற தலைவி கூற்று.
தலைவி, கூடல் இழைத்தல் தலைவன் வருகையை அறியத் தலைவி கூடல்சுழி இழைத்துப் பார்த்தல்.
தாழையின் நிழலிலே தலைவி இருந்து கூடல்சுழியை வளைப்பாள் சுழிப்பாள், பின் வளைக்கைகளால் அழிப் பாள்.
அவள் பெற்றி இது! அம்பிகா.
என்று தோழி, ஒருவழித் தணந்த தலைவன் பிரிவால் தலைவி செய்யும் செயல்களை நோக்கிக் கூறுவது.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
என்பது போன்று மறுமொழி கூறுதலும், தோழி!
ஆயின் என் நோய் நிலையாகத் தணிக்கப்பட் டிலது நற்.
என்பது போலக் கூறுதலும் ஆம்.
நச். தலைவி கூறும் உள்ளுறை உவமம் தலைவி, மருதம் நெய்தல் என்னும் ஈரிடத்தும் மிகுதியும் உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள்.
அங்ஙனம் கூறும்போது பயன்படுத்தும் கருப்பொருள்களும் அவளால் அறியப்பட்ட னவாய் அவள் இருக்கும் இல்லத்தை அடுத்தனவாக இருத்தல் வேண்டும்.
குறிஞ்சிக்கண் தலைவி கூறும் உள்ளுறை உவமம் பெருவர விற்றன்று.
ஏனைய திணைகளில் மிகமிக அருகியே உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள்.
என்றல் போன்ற தலைவி கூற்று.
நச். தலைவன் கையகப்பட்ட பின்னர் என் செய்தேமாயினேம் என்று கலக்கமுறுதல் என்று உரைப்பாரும் உளர்.
தலைவி கையறு கிளவி தலைவி செயலற்று வருந்திக் கூறல்.
அன்னங் களே!
தம் தேரில் ஊர்க்குச் சென்று அன்றே மீண்டு வருவதாகக் கூறிய தலைவர் சொல்லை நம்பி வருந்தி யும் ஆற்றியிருந்தேன்.
எனக்கும் அவருக்கும் உயிர் ஒன்று கூர்ந்து நோக்கின் உடலும் ஒன்று என்றிருந்தேன்.
இனியவர் நட்பு நன்று! அம்பிகா.
என்றாற் போன்று தலைவி புலம்புதல்.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்றுஉரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
யான் என் காமநோயைப் பொறுத்துக்கொண்டு தான் உள்ளேன்.
என்ற தலைவி கூற்று.
நச். தலைவி இறைவி கையுறை ஏற்றமை பாங்கி இறைவற்கு உணர்த்தல் ஐய!
உனது கையுறையை எம் தலைவி ஏற்று மிகவும் மகிழ்ந்தாள்.
அதனைத் தலையினும் மார்பினும் வைத்துத் தழுவினாள்.
அவள் அத்தழையையும் கண்ணியையும் நீயாகவே கொண்டாள்போலும்! தஞ்சை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் தழை விருப்பு உரைத்தல் என்னும் திருக் கோவையார்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி பாங்கி தன்கைக் கையுறை ஏற்றல் தலைவி தலைவன் தந்த கையுறையை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
தோழி!தீதாகில் என்?
நன்றாகில் என்?
உலகம் யாது கூறின் என்?
சிலம்பன், நின்னிடத்துத் தந்த தழையும் கண்ணியும் யான் இன்று பெற்றுக்கொள்கிறேன் அம்பிகா.
என்று கூறித் தலைவி கையுறை ஏற்றல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
என்ற தலைவி கூற்றுக்களால் பாணன், புலைத்தி, அந்தணன் என்னுமிவர் வாயில் ஆயினவாறு புலப்படும்.
அன்னவை பிறவும் தொ.
இள. என்பதனான் இக்கூற்றுக் கொள்ளப்படும்.
வேங்கை அழகு செய்யும் சோலையில் தலைவன் என்னொடு களவில் சிலநாள்கள் இடையீடின்றிக் கூடி மகிழ்வுறுத்தினான்.
தடையேதுமின்றி மகிழ்ச்சி தந்த அக்களவுக்கூட்டம் இப்பொழுது அவன் பிரிந்து சென்றதால் தடையுற்று வருத்தம் செய்கிறதே! ஐந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றதனான் கொள்ளப் பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
தலைவன் வணங்கும் கடல்தெய்வமும் நடுவுநிலை தவறியது தானோ?
என் மனத்திடை நாணத்தைத் துறந்து நான் உயிர் சோர்வது ஏன்?
அன்று தாம் செய்த சூளுரையை மறந்த தலைவரை விடுத்து அத்தெய்வம் என்னை வாட்டுவது ஏன்? அம்பிகா.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
எம் புதல்வனை எம் திருப்திக்காகப் பலவாறு பாராட்டிக் கொண்டு இங்கு ஏன் இருக்கிறாய்?
நீ புனைந்த கோலங் களையெல்லாம் அழிக்கும் எம்புதல்வனை எம்மிடம் தந்து விட்டு அப்பரத்தையரிடமே செல்க! கலி.
எனவும், ஊர!
உன்னிடம் கிளக்க எமக்கு யாது உரிமை உள்ளது?
நேற்றுக்கூட ஒருத்தியை நம் இல்லத்திற்கு அழைத்து வந்து மணம்செய்து கொண்டனை என்று ஊரவர் பேசுகின்றனர்.
யாம் அது பற்றி ஒன்றும் சொல்லவில்லை.
உன் பிரிவான் என் உடல் வாட, அதனால் என் தொடி நெகிழ்ந்தாலும் நெகிழ்க.
இனி நின் விருப்பம் போலச் செயற்படுக!
உன்னை, உன் செயல் தவறுகளை எடுத்துச் சொல்லித் தடுப்பவர் யார்? அகநா.
எனவும் தலைவி கூறுதல்.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலை என்றதனான் கொள்ளப் பட்ட கூற்று இது.
என்று தலைவி தோழிக்குக் கூறும் இக்கூற்றின்கண், செவிலி தன் வேறுபாடு கண்டு காரணம் வினவியமை கொண்டு கூற்றாக வந்தது.
நெறிபடு நாட்டத்து நிகழ்ந்தவை மறைத்தற்கண் தலைவி செவிலிக்கு மறைத்தது இத்துறை.
இக் குருந்தமரங்களிடையே அன்பொடு கூடியும் வாடியும் என் அழகைக் கைக்கொண்டு சென்ற தலைவனது தேருடன் என் உள்ளமும் சென்றுவிட்டது.
தலைவன் பிரிவைப் பொறுத்தல் ஆற்றாது என்னுயிர் புலம்பி வருந்த யான் உயிரற் றவள் போல உள்ளேன் அம்பிகா.
என்று தலைவி சோர்ந்து உரைத்தல்.
நெஞ்சு மிக்கது வாய் சோர்தல் என்பது இக்கோவையில் நிகழும் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
பகற் குறி எனும் தொகுதிக்கும் இஃது உரியது. இ.
யாங்கள் உன் பொய்யை மெய்யாக நம்பி எப்பொழு தும் உனக்குத் தோற்றிருப்பவரே! கலி.
என்ற தலைவி கூற்று.
நச். தலைவ!
என்றல் போல்வன.
மகனுக்கும் இது வரும் என்று கருதிக் கூறலின், தலைவனைப் பழித்து என்னாது, மகப்பழித்து என்றார்.
அழகில் உன் தந்தையை ஒத்துள்ளாய் ஆயின் குணத்தில் முழுதும் உன் தந்தையைக் கொள்ளற்க.
எனவும் தலைவி தோழியிடம் வருந்திக் கூறியவாறு.
கொங்கைகள் தோற்றப் பொலிவு கொண்டுவிட்டன.
முன் போன்று விழுந்தெழுந்த பற்கள் நிரலே அமைந்துவிட்டன.
தலைமயிரும் கூட்டி முடியும் அளவு வளர்ந்துவிட்டது.
இப்பொழுது தழையுடை அணியும் பருவம் அடைந்து விட்டாய்.
ஆயத்தாரோடு இனி விளையாடப் போகக் கூடாது.
தீய தெய்வங்கள் நின்னைத் தீண்டிவிடும்.
இனிப் பேதை அல்லை நீ பெதும்பை! அகநா.
என்று தோற்றப் பொலிவு கண்டு, தாய் தன்னை இற்செறித்ததைத் தோழி யிடம் தலைவி கூறியவாறு.
இனி, அன்னை என்னை வருத்தும் வருத்த மும் நீங்கிவிட்டது. ஐந்.
இனித் தாயர் வருத்துவதும், தோழியர் அமைதிப்படுத்துவதும், தெளிவு பெறாது தலைவனைப் பிரிந்து தனித்து உறங்குவதும் இலவாகும்.
தலைவன் என்னை மணக்கப்போகும் செய்தி கேட்டு இவ்வூரார் மகிழ்ச்சி அடைக! குறுந்.
எனவும் தலைவி கூறுதல் போல்வன.
தலைவன் என்னைக் கூடியபோது யாரும் அவனைத் தவிரச் சான்று ஆவார் இலர்.
மீன் இரை தேடி நின்ற குருகு ஒன்று தான் இருந்தது.
கொலைத்தொழிலில் முனைந்திருந்த அதுவும் நமக்குச் சான்று ஆமாறு இல்லை!
இன்று தலைவன் தன் உறுதிமொழிக்கு மாறாகப் பிரிந்து சென்றுள்ளான் குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொருகூற்று.
தலைவனது இப்பிரிவு ஒருவழித் தணந்ததும் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிந்ததும் ஆம் ந.
நான் பிரிவாற்றாமையால் வருந்துவதாக நீ நினைத்தல் வேண்டா.
அவருடைய அருளை இரவில் பெற்று நான் இன்புற்றது உண்டு.
அதனை அருகிலிருந்து யாரும் அறிந்திலர்!
தலைவன் வந்து கூடியதை வெளிப்படையாகக் கூற நாணித் தென்றல்மேல் வைத்துக் குறிப்பால் கூறியவாறு.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்டமையின் புறத் திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
எங்குப் பார்த்தாலும் என் உயிரனைய தலைவரின் அழகு வடிவம் தெரிகின்றதே! அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
உரை தலைவி, தலைவன் தலைமகன் ஊர்க்குச் செலவு ஒருப்படுதல் தலைவி தலைவனுடைய ஊருக்குச் செல்ல நினைத்தல்.
என்று தலைவி கூறுதல்.
இது களவியலுள் வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
அவர்கள் கூற்று உண்மைதானா வென்று தலைவி ஆராய்ந்து முடிவு செய்வாள்.
ஆதலின் இனியும் நம்மை நீத்து அவர் பொருள்வயின் பிரிதலும் கூடும் அகநா.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
நச். தலைவி, தலைவன் கனவின்கண் அரற்றியதை நினைந்து தோழிக்குக் கூறியது தோழி!
இதனால் அவர் என்னைப் பிரிந்து செல்லப்போவது உறுதியாகிவிட்டது. கலி.
என்று தலைவனிடம் நிகழ்ந்ததனை நினைத்துத் தலைவி முடிவு செய்து தோழியிடம் கூறியது.
இதுவும் பாலைத் திணையின் பாற்படும்.
பிரியின், ஆற்றேன் என்று கூறிய உறுதிமொழியைப் பொய்யாக்கியவன்.
அங்ஙனம் பொய்த்தவற்கு இயற்கை உதவியாக இராது என்பது வழக்கு.
ஆயின், பொய்த்த தலைவனது மலை மழை தவறாமல் பெய்வதால் விளங்கும் அருவிகளை உடையதாயிருக்கிறதே!
இஃது என்ன வியப்பு! கலி.
என்று கூறுகையில் உறுதிமொழியைப் பொய்த்த தலைவன் மலை தம் மலையின் வேறாயது என்பதைப் பெறப்பட வைத்தல்.
நச். தலைவி, தலைவன் சென்ற நாட்டில் இவை இலகொல்? என்று கூறல் தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
இதற்கு யான் யாது செய்தல் இயலும்? ஐங்.
என்பது போன்ற கூற்று.
அத்தகைய நட்பினன் நம்மைப் பிரிந்திருப்பது நம் ஊழ் வினையே அன்றி அவன் தவறன்று குறுந்.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறுநிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
என்று தலைவி தோழியை வினவுதல்.
இது கொடுமை ஒழுக்கத்து...
ஆவயின் வரூஉம் நிலையினும் என்றதன்கண் அடங்குவதொரு கூற்று.
நச். தலைவி, தலைவன் தூது கண்டு கூறல் தோழி!
தலைவர் விடுத்துள்ள தூதுச் செய்தி வந்துவிட்டது.
அவர் விரைவில் மீண்டு வருவார்.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறியது.
நச். இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல் வேறு நிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
குறள் , தலைவி, தலைவன்தூது வரப்பெறாது, தான் தூது விடக் கருதி நெஞ்சொடு கூறியது நெஞ்சே!
முதல் நாள் கூட்டத்தின்போது, தலைவன் என்னிடம் கடல் தெய்வத்தை முன் காட்டிச் சொல்லாத உறுதிமொழி ஒன்றும் இல்லை.
அதனால் தலைவன் ஒருநாளும் என்னைப் பிரியான் என்று என் நெஞ்சம் உட்கொண்டது.
ஆயின், இன்று என்விழிகள் கண்ணீர் உகுத்தற்குக் காரணம் புலப்பட வில்லை அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி, தலைவன் நெடுந்தொலைவில் போவதற்கு முன்னே தன் வருத்தத்தை அவற்குக் கூறுமாறு தோழியை வேண்டல் தோழி!
இச்சூத்திரத்து வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்துதல் என்பதன்கண் வேறுபட வரும் கூற்றுக்களுள் இஃது ஒன்று.
இது பாலைத் திணையின் பாற்படும்.
நச். தலைவி, தலைவன் பிரிந்தமைக்கு இரங்கல் தலைவனது பரத்தையிற் பிரிவு குறித்துத் தலைவி வருந்துதல்.
இப்பொழுது தலைவன் தேர் இரவிலும் நம்மனைப் பக்கம் வருதலில்லை.
நம் தலைவன் நம்மிடம் கொண்டுள்ள விருப்பம் நன்று! அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல் உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
அறியேன் நற்.
எனவும், தலைவனொடு சென்ற என்மனம் மீண்டுவரப் போகிறதோ?
அன்றி அவனிடத்திலேயே தங்கி இருத்தலை விரும்பி அங்கேயே தங்கிவிட்டதோ? ஐங்.
எனவும் வரும் தலைவி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் பொழுது கண்டு மயங்கல் என்னும் .
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி, தலைவன் பிரியப்பெற்றுத் தன் ஆற்றாமை கூறி நெஞ்சொடு கலாய்த்தல் கலாய்த்தல் சினந்து கூறல்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
என்று தலைவன் தலைவி குறிப்புணர்ந்து வற்புறுத்திக் கூறல்.
இச்சூத்திரத்துள் தெளிவகப்படுத்தல் என்பதன்கண் சாரும் கூற்று இது.
என்று தலைவன் புதல்வனிடம் கொண்ட அன்புமிகுதியினைத் தலைவி வியந்து கூறியவாறு.
இள. தலைவி, தலைவன் புதல்வனை நீங்கியவழிக் கூறல் தலைவ!
எனக்குக் கோபம் சிறிதும் ஏற்பட்டிலது.
பொய் யாது சொல்.
முக்காற் சிறுதேர் உருட்டி விளையாடும் புதல்வ னது விளையாட்டைக் காணவாவது இவ்வில்லிற்கு நீ எப்பொழுதாவது வருவாயே!
அதுவும் நினைவில்லாதவாறு நின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்த அப்பெண் யாரென்று கூறு ஐங்.
என்ற தலைவி கூற்று.
நச். இச் சூத்திரத்துள் பல்வேறுநிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று இது.
தலைவி, தலைவன் பெருமையும் பெயரும் கூறிய கிளியைத் தொழுதல் நான் வளர்த்த மடக்கிளியே!
என் நாயகனான அரங்க னுடைய பெருமைகளையும் பெயர்களையும் நான் கேட்டு உகந்து உவக்கும் வண்ணம் பாடினாய்.
மிகவும் மகிழ்ந்தேன் நின்னை வளர்த்ததால் ஆகிய நற்பயனையும் பெற்றேன்.
இங்கே வா.
நின்னைத் தொழுகிறேன் என்றுரைத்துத் தன்மகள் கிளியைக் கைகூப்பி வணங்கினாள் என்ற தாய் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
அடும்பின் பூவை அலர்த்திச் சிறுமியர் விளை யாடும் கடற்கரைக்கு உரிமையுடைய நம் தலைவனை இனி நினையேன்.
என் கண்கள் துயில்வனவாகுக! குறுந்.
என்றல் போலத் தலைவி தலைவன் வருகையை எள்ளிக் கூறுதல்.
தலைவன் பின்னும் தொடர்ந்து வருவன் என்று கருதிய மையே அவள் அப்பொழுது எள்ளியதற்குக் காரணமாம் என்பது.
நான் யாது செய்யக் கடவேன் என்பது போதரவில்லையே? என்ற தலைவி கூற்று.
குறள் தலைவி, தலைவன் வரவை விரும்பிக் கூறுதல் பாண!
தலைவன் மீண்டுவருதலை நீ கண்ணால் கண்டாயா?
அல்லது யாராவது சொல்லக் கேட்டாயா?
உண்மை நிகழ்ச்சியை எங்கட்குத் தெளிவாகச் சொல்.
இந்நற்செய் தியைக் கூறிய நீ பொன் மிகுந்த பாடலிபுரத்தையே பரிசாகப் பெறுவாயாக! குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
நச். தலைவி, தலைவன் வருகின்றான் என்று கூறிய உழையர்க்குக் கூறல் தலைவன் வருகையை எனக்கு உணர்த்திய பாண!
தலைவன் வருவதை நீ நேராகக் கண்டாயா?
அல்லது பிறர் கூறக் கேட்டு வந்து உரைக்கின்றாயா?
எமக்கு உண்மை நிகழ்ச்சியைச் சொல்?
நீ பொன்மிக்க பாடலிபுரத்தையே பரிசாகப் பெறுவாயாக குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றனான் கொண்ட கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையில் கொள்ளப்பட்டது.
உரை தலைவி, தலைவன் வருந்தொழிற்கு அருமை சாற்றல் தலைவன் இரவில் வந்து கூடுதற்கு இடையூறுகள் பலவும் நேர்கின்றன.
நாய் உறங்காமை மேலும் தாயும் ஊர்க்காவ லரும் இரவில் உறங்காமல் இருக்கின்றனர். அகநா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
இதனைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறிய ஆறுதல் மொழியாக வும் கொள்வதுண்டு.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
வாயில் ஈண்டுத் தோழி.
யாமம் இருள் செறிந்துவிட்டது மக்களும் சொல் அடங்கிப் படுத்துவிட்டனர் ஊரும் உறங்கிவிட்டது.
யான் ஒருத்தியே உறங்காமல் விழித்திருக்கிறேன்! குறுந்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
என்றல் போல பிரிவாற்றாமை மிகுதியால் தலைவி நிலை கடந்து மொழிதலும் உண்டு.
இள. தலைவி, தலைவனிடம், நீ காமம் சாலா இளமையோளைக் களவில் மணந்தமை அறிந்தேன் எனக் கூறல் மகிழ்ந!
நின் புதிய மனைவியைக் காணும் வாய்ப்புப் பெற்றேன்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறுநிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
ஆயின் அத்தகைய பெண்டிர் தாம் மிக விரும்பும் காதலரால் விரும்பப்படாமற்போவதும் அவர்கள் தீவினையே.
கணவரால் விரும்பப்படாத நிலையில் ஊரவரது நன்மதிப்பால் பயன் ஒன்றுமில்லை என்ற தலைவி கூற்று.
குறள் தலைவி, தலைவனை இரவுக்குறி விலக்கல் இரவுக் குறி விலக்கல் இரவுக்குறிக்கண் வாரற்க என வேண்டுதல்.
இறைமகள் இறைவனைக் குறிவிலக்கல் என்பது இத் தொகுதிக் கிளவி.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் இரவுக்குறிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவன்பிரிவு பசலையால் நம்மை உருக்குகிறது.
இந் நிலையில் அவன் முன் அவனோடு ஊடுதல் நமக்கு எவ்வாறு இயையும்? தஞ்சை.
என்று தோழிக்குத் தலைவி கூறியவாறே, அவனை எதிர்கொண்டு பணிந்தவாறு.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
என்று தலைவி செப்புதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றத னான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
தலைவி, தலைவனைக் காய்ந்து தோழியிடம் கூறல் காய்தல் சினத்தல்.
என்று தலைவி கூறுதல்.
என்று தலைவன் பண்பு களைத் தலைவி உறுதிப்படுத்திக் கூறல்.
என்று தலைவனை நிறுத்தற்கண் தலைவி கூறியவாறு.
நச்., பொ.
இதற்கு அவர் நாணமுற்றிலர் போலும்! குறள் என்ற தலைவி கூற்று.
எனக்குத் தும்மல் வருவதுபோல் அரும்பிப் பின் நின்றது.
எங்கேயோ வைகும் உற்றவரால் நினைக்கப்பட்டார்க்குத் தும்மல் வரும் என்பதொரு வழக்குப் பற்றி இவ்வாறு கூறினாள்.
நீங்கள் இவ்வாறு கூவிக் கூவிக் என்னை நோகச் செய்தல் வேண்டா இதோ என்னுயிர் இருக்கிறது.
இதைக் கொண்டுபோய் நீங்கள் எம்பெருமான் கண்ணனிடம் கொடுத்து விடுங்கள்! என்ற தலைவி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
சிறப்பாவது குற்றமின்மை.
இயற்படமொழிதல் சிறப்பு ஏற்படுமாறு கூறுதல்.
நம்முடைய துன்பத்தையும், உடல் வாட்டமுற்று நிறம் பெயர்வதையும் அறியாமல் தலைவர் நம்மை மறந்திருத்தல் நமது ஊழ்வினைப் பயனே.
அவரை நொந்து யாது பயன்? தஞ்சை.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி, தலைவனைப் பிரிந்துழிப் பாங்கியை நோக்கி இருள் வியந்துரைத்தல் தோழி!
என் துன்பமும் மிகுகிறது.
இவ்விருளின் சூழ்ச்சி மிக்க வஞ்சனைதான் என்னே!
இது வாழி! என்ற தலைவி கூற்று.
தலைவி, தலைவனைப் பிரிந்துழிப் போலி கண்டு மகிழ்தல் போலி தலைவனை நினைவுபடுத்தும் நிறப்போலிகள்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
தலைவி, தலைவனைப் பிரிந்துழி வாடைக்கு வருந்தி இரங்கல் எம் பெருமானே!
உன் திருத்துழாய் கிடைக்காத காரணத் தால் உனது பிரிவினால் மெலிந்து யாம் எம்முடைய வளைகளை இழப்போம் இஃது இயல்பே.
நீ தான் இதனைத் தடுத்தருளல் வேண்டும் என்ற தலைவி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளைப்பாற்படும்.
தலைவி, தலைவனைப் புகழ்தல் தலைவி தலைவனது அன்பினை உயர்த்திக் கூறல்.
தலைவன் முன்பு நம்மாட்டுக் கொண்ட அன்பினை இன்னும் மறந்திலன்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடலின் ஒழிபு.
தலைவி, தலைவனோடு அவனூர் சேறலை விரும்பிக் கூறல் தோழி!
என்று ஆற்றாமையான் தோழியிடம் தலைவி கூறியவாறு.
தற்காட்டுறுதல் தன் பொலிவழிவினைத் தலைவற்குக் காட்ட விரும்புதல்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.தொ.
நச். தற்காட்டுறுதல் தன்னை அவன் காணுமாறு நிற்றல் என்று உரைப்பாரும் உளர்.
இந்நிலையில் கூற்று நிகழாது என்ப.
இள. தன் நெற்றி பசலை பாய்ந்தது என்பது தன்வயின் உரிமை தலைவன் அதனை அறியவில்லை என்பது அவன்வயின் அயன்மை.
தலைவன் நம்குறியிடத்து வருவானே!
நம் ஊர் கூப்பிடு தூரத்தில்தான் உள்ளது என்பதனைச் சொல்ல நான் மறந்துவிட்டேனே! அகநா.
என்று தலைவி வருந்திக் கூறுதல்.
இது வரைவியலுள், உடன் போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என்றாற் போல வரும் தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
உனக்குப் பருக வேண்டிவைத் திருக்கும் பாலைப் பருகு.
என்ற கூற்று.
இள. இனி நச்சினார்க்கினியர் தன்வயின் சிறைப்பினும் எனப் பாடம் கொண்டு உரைக்குமாறு தொ.
பரத்தையரைக் காணச் செய்துள்ள ஒப்பனை யொடு வந்து என் புதல்வனைத் தூக்காதே.
அவன் எச்சில் நின் மார்பினை நனைத்து அலங்காரங்களைக் கெடுத்துவிடும்.
நீ அணிந்துள்ள முத்துமாலையை அவன் அறுத்துவிடுவான்.
நீ அணிந்துள்ள பூங்கொத்துக்களைப் பற்றிச் சிதைத்துவிடு வான்.
இச்சிதைவுகளைக் கண்டு நின் பரத்தை தவறாகக் கணக்கிட்டு நின்னை வெகுளுவாள்.
உன் அழகை அழிக்கின்ற என் புதல்வனை என்னிடம் கொடுத்துவிட்டு, நீ விரும்பும் பரத்தையரிடமே செல் கலி.
என்று தலைவனிடம் கூறும் கூற்றில், தலைவி புதல்வனைத் தன்னிடமே கொள்ள விரும்புதல் அறியப்படும்.
இல் காணப்படுகிறது.
அவன்வயின் பிரிப்பினும் தன்னொடு மைந்தனிடை உறவு நீக்கி அவனைத் தலைவனொடு சார்த்துதற்கண் தலைவி கூற்று நிகழும்.
இன்னாத் தொல் சூள் எடுத்தற்கண்ணும் இன்னாங்கு பயக்கும் சூளுறவினைத் தலைவன் சூளுறுவேன் என்று கூறுமிடத்துத் தலைவி கூற்று நிகழும்.
தலைவி, தன்வயின் புதல்வனைச் சிறைப்படுத்தற்கண் கூறல் தலைவி, தன் வயின் சிறைப்பினும்...
தொல்சூள் எடுத்தற்கண் கூறியது காண்க.
என்றாற் போலத் தலைவி தனக்குள் கூறிக்கொள்ளுதல்.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
என் தலைவர் என்னை மறந்து வேறு எங்கோ தம் காதலைத் தந்து மகிழ்கிறார்.
நான் இங்கே அழுதுகொண்டே, என் கண்ணீரும் இக்கொடிய இரவும் எப்பொழுது புலரும் என்று எதிர்பார்த்து ஏங்கிப் புலம்புகிறேன் தஞ்சை.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் பொதுப்படக் கூறி வாடி அழுங்கல் என்னும் கூற்றினுள் அடக்கும்.
புதல்வனைப் பரத்தைமை குறித்தலாவது, தலைவன் புதுப் பெண்டிர்மாட்டுப் போகியவழி வெகுளுமாறு போலப் புதல்வனையும் அவரிடைச் சென்றவழி வெகுளுதல்.
மாயம் பரத்தையருக்குப் பண்பாகி, இனம் சுட்டாது நின்றது.
நல்லணி எனவே, அவர் கொடுத்த நல்லணி என்பது பெறுதும்.
இள. பரத்தையர் கருதி அளித்த நன்றாகிய அணிகளையுடைய புதல்வனைத் தலைவனுடைய மாயப் பரத்தைமையைக் குறித்தஇடத்துத் தலைவி கூறுதல்.
பரத்தையர் சேரி சென்று அணி அணிந்ததற்கு வெகுண்டு கூறலின், பொய்யாகிய பரத்தைமை என்றார்.
நச். தலைவி, தார் பெற்று மகிழ்தல் தலைவி தன் ஆற்றாமை தீரத் தலைவனது மாலையை அணிந்து இன்புறுதல்.
தார் ஆடவர் மார்பில் அணியும் மாலை.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
தலைவி தாவில் நன்மொழி கிளத்தல் தா வலிமை, வருத்தம்.
உடம்பும் உயிரும் வாடியக்காலும், என் உற்றனகொல் இவை எனின் அல்லது, கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை தொ.
எனத் தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
தா என்ற சொற்கு வலிமை என்ற பொருளில் நச்சினார்க் கினியர் தரும் விளக்கம் இது.
எம் தலைவர் கொடியரல்லர்.
எமக்கு அவர் தீங்கொன்றும் செய்திலர்.
அவரை யான் விரும்பியதால்தான் நெற்றி பசலை பாய்ந்தது அவரை நினைத்து என் மனம் நெகிழ்ந்ததால் தோள்கள் மெலிந்தன குறுந்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
காந்தள் விரலாய்!
இக்காந்தள் மொட்டின்மேல் இருப்பது வண்டன்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
இந்நிலையில் அவரொடு புலத்தல் எவ்வாறு? என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
இள. தலைவி, தூதுவிடக் கருதிக் கூறல் பாணனே!
என்று தலைவி பாணனைத் தூதுவிடக் கருதிக் கூறல்.
பாணனைத் தூதுவிட்டுத் தலைவி கூறுவனவும் உள.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நிலையினும் என்றனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
நச். தலைவி, தெய்வம் பொறைகொளச் செல்குவம் என்றல் தோழி!
நின்னிற் பிரியேன் என்று தெய்வத்தின்மேல் சூளுரைத்த என் தலைவன் பிரிந்து சென்றான்.
சூள் பொய்த்த அவனைத் தெய்வம் கொடுமை செய்து ஒறுக்காமல் பொறுக் குமாறு வேண்டி வழிபடச் செல்வோம் தஞ்சை.
என்று தலைவி கூறுதல்.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவனது இப்பிரிவு ஒருவழித் தணந்ததும், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிந்ததும் ஆகும். ந.
