பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழிலக்கியவரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
உரைமேற்கோள் என்று பாடினார் ஒரு பழம்புலவர்.
உலகில் முதன்முதல் மக்கட்கு என்று பாடினார் ஒரு பழம்புலவர்.
உலகில் தீந்தமிழை, தன்னே ஒள்ளிய நூல்களால் தெள்ளிய அறிவு புகட்டிய தீந்தமிழை, தன்னேரிலாத மொழியென்று புகழ்ந்தது தக்கதே.
இத்தகைய எதிர்ப்புநிலை வேறெம் மொழிக்குமில்லை.
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனா லுண்டோ பயன்.
காட்டுப்பாடி விரிவு, .. ஞா.தேவநேயன் உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளசிறப்பு . சான்றிதழ் .
முகவுரை . முன்னுரை .
மறைந்த குமரிக் கண்டம் . .
குமரிக்கண்டமே மாந்தன் பிறந்தகம் . .
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் . .
குமரிக்கண்ட பரப்பு . .
குமரிநாட்டுத் தமிழ் .
குமரிநாட்டுத் தமிழர் . .
குமரிநாட்டு நாகரிகம் . .
குமரி நாட்டு இலக்கியம் .
தமிழர் பரவல் .
ஆரியர் திரும்பல் . நூல் .
தலைக்காலம் தோரா கி.மு.
, , .
குமரிநாடே பழம்பாண்டி நாடு . .
பழம்பாண்டி நாடே செந்தமிழ்நாடு . .
முக்கழக வுண்மை .
முக்கழகமும் நிறுவியவர் பாண்டியரே . .
தலைக்கழகம் . .
இடைக்கழகம் .
இடைக்காலம் கி.மு.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .
ஆரியர் நாவலம் இந்தியா வருகை ஆரியப் பூசாரியார்தென்னாடுவருகை...
.
இடைக்கால இலக்கியம் . .
சிவனிய இலக்கியம் . .
மாலிய இலக்கியம் . .
கடவுள் மத இலக்கியம் . .
இரண்டன்மை அல்லது ஓராதன்மை இலக்கியம் . .
சமண இலக்கியம் . .
புத்த இலக்கியம் . .
கிறித்தவ இலக்கியம் . இலக்கியம் . .
நம்பாமத இலக்கியம் . பொது இலக்கியம் . .
இலக்கணம் .
இலக்கியம் . .
மூவேந்தர் குடியுஞ் செய்த இனமெழிக் கேடு . .
சமற்கிருத இலக்கிய வளர்ச்சியும் தமிழிலக்கியத் தளர்ச்சியும் . .
ஆரியத்தால் ஏற்பட்ட இலக்கண இலக்கிய மாற்றமுங் கேடும் . .
இறந்துபட்ட தமிழ்நூல்கள் . .
ஆங்கிலச் சார்புக்காலம் ம் நூற்றாண்டு தமிழிலக்கிய வரலாறு முன்னுரை .
நிலநூலார் சிலவிடங்களில், இந்த நில மூழ்கல்களும் எழுச்சிகளும் நேர்ந்துள்ள நிலப்பரப்பின் திட்டவட்டமான பகுதிகளைக் குறித்துக் காட்டக் கூடியவராய் இருந்திருக்கின்றனர்.
.
குமரிக்கண்டமே மாந்தன் பிறந்தகம் தோரா.
கி.மு.
,, இந்துமாவாரி முன்பு ஒரு கண்டமாயிருந்தது.
அது சந்தாத் தீவுகளிலிருந்து ஆசியாவின் தென்கரை வழியே ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக்கரைவரை பரந்திருந்தது.
இப் பழங்காலக் கண்டத்திற்கு, அதில் வாழ்ந்திருந்த மாந்தன் போன்ற விலங்குகள்பற்றி, கிளேற்றர் என்னும் ஆங்கிலேயர் இலெமுரியா என்று பெயரிட்டிருக்கின்றார்.
அதோடு, அது மாந்தன் பிறந்தகமா யிருந்திருக்கக் கூடுமென்பது பற்றி, மிகுந்த முதன்மை வாய்ந்ததாகும்.
., .
.
, .
பெரும்பாற் சூழ்நிலைகள் தென்னிந்தியாவையே நாடுமிடமாகக் காட்டுகின்றன.
இன்றுள்ள கண்டங்களுள், தென்னாசியா வல்லாது இவ்வகையிற் கருதக் கூடிய ஒரே கண்டம் ஆப்பிரிக் காவே.
மாந்தன் தோன்றி வாழ்தற்கும் படிப்படியாக நாகரிக வளர்ச்சியடைதற்கும் ஏற்ற நானில அமைப்பு, தென்னாட்டி லேயே இன்றும் சிறப்பாகவுள்ளது.
, . .
, .
இந்நால்வகை நிலமும் அடுத்தடுத் திருந்ததும் இன்றும் இருப்பதும், முறையே, முழுகிப்போன குமரிக் கண்டமும் இற்றைத் தமிழகமுமே.
பாலை யென்பது, முல்லையும் சிறுமலைக் குறிஞ்சியும் முது வேனிற் காலத்தில் நீர்நிலைகளெல்லாம் வற்றி வறண்டு நிலமுஞ் சுடும் நிலை.
பின்னர் மழைக்காலத்திற் பாலைநிலம் தளிர்த்தும் நீர் நிரம்பியும் மீண்டும் முல்லையுங் குறிஞ்சியுமாக மாறிவிடும்.
ஆதலால், ஐந்திணைகளுட் பாலைக்கு நிலையான நிலமில்லை.
அதனால், ஞாலத்தை நானிலம் என்றனர்.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டிற் போன்றே, பண்டைத் தமிழகமாகிய குமரிநாட்டிலும், மேல் கோடியிலேயே ஒரு பன்மலையடுக்கத்துப் பெருமலைத் தொடரிருந்தது.
அது குமரி யென்னும் காளியின் பெயராற் குமரிமலை யெனப்பட்டது.
ஏனெனின், அந் நிலப்பகுதி பண்டு கடலாயிருந்திருக்கும்.
நிலநூலியல் ஊழிகளுள் இறுதியதான புத்தியலுயிர் ஊழியைச் சேர்ந்த நான்காம் மண்டலத்துக் கழிபல்லண்மைக் காலப்பிரிவில் கி.மு.
,, முதல் கி.
மு.
, வரை நான்முறை பனிக்கட்டிப்படல முற்படர்ச்சி வடகோளத்தில் நிகழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆகவே, ஐரோப்பாவி லேனும் வட அமெரிக்காவிலேனும் மாந்தன் பிறந்தகம் இருந் திருக்க முடியாது.
முதற்கால மாந்தனுக்கேற்ற வெப்பமும் இயற்கை வளமும், நண்ணிலக் கோட்டைச் சார்ந்த வெப்ப நாட்டிலேயே இருக்க முடியும்.
அத்தகைய நாடு முழுகிப்போன குமரிநாடே.
மாந்தன் தோன்றியது அல்லது படைக்கப்பட்டது எண்ணிற் கெட்டாத தொன்மைக் காலமாதலால், அத்தகைய தொன்மை வாய்ந்ததும் குமரிநாடே.
இற்றை நில அமைப்பின்படி, இரு திணையுயிரிகளும் பாரெங்கும் பரவியிருக்கும் நிலைமை, குமரிக்கண்டத்தின் தென்கோடியை மாந்தன் பிறந்தகமாகக் கொண்டால்தான் விளங்கும்.
.
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் தோரா.
கி.மு.
திராவிடச் சொற்கட்கெல்லாம் பெரும்பாலும் மூலமும் முந்திய வடிவும் தமிழிலேயே உள்ளன.
பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் கூறப்பட்டுள்ள முதல் கரு என்னும் இருவகைப் பொருள்களும், இன்றும் தென்னாட்டிற் குரியன வாகவே உள்ளன.
பண்டைத் தமிழர் இறந்த போன தம் முன்னோரைத் தென்புலத்தார் என்றே குறித்தனர்.
கி.
பி.
நடவரசன் தில்லை மன்று, தமிழ் ஞாலத்தின் நெஞ்சத் தாவாகிய நடுவிடமாகவே பாண்டியனால் அமைக்கப்பெற்றது.
தில்லைமன்று வடபாற் பனிமலைக்கும் தென்பாற் குமரி மலைக்கும் நடுவிடத்தில் அமைந்ததனாலேயே, பேருலகத்தின் நெஞ்சத்தாவை நிகர்த்ததாயிற்று.
சிலப்பதிகார வேனிற்காதை முதலடிக்கு வரைந்த வுரையில், தொடியோள் பெண்பாற் பெயராற் குமரியென்ப தாயிற்று.
ஆகவே, தென்பாற் கண்ணதோர் ஆற்றிற்குப் பெயராம்.
ஆனால், நெடியோன் குன்றமும் தொடியோள் நதியுமென்னாது பௌவமு மென்றது என்னையெனின், முதலூழியிறுதிக்கண் தென்மதுரை யகத்துத் தலைச்சங்கத்து.......
என்று அடியார்க்கு நல்லார் சிறப்புக்குறிப்பு வரைந்துள்ளார்.
இது அவர் கட்டிக் கூறிய செய்தியாக இருக்க முடியாது.
இவற்றால், குமரிநாடே தமிழ் தோன்றிய இடம் அல்லது தமிழன் பிறந்தகம் என்பது, தெரிதரு தேற்றமாம்.
.
கீற்றும் பிளாகுதனும் மலையாத் தீவக்குறைச் சாக்குனர் தம் பற்களைக் கூராகச் சீவிக்கொள்ளும் வழக்கத்தைக் கவனித்திருக்கின்றனர்.
திரு.
பர்.
. கே.
தி.
இந்தச் சீப்புகள் பெரும்பாலும் மூங்கிலாலேயே செய்யப்பட்டு, கணக்கற்ற கோலங்களால் அணி செய்யப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் எந்த இரண்டும் என்றேனும் முற்றும் ஒத்ததில்லை.
ஒவ்வொரு நோய்க்கும் ஒரு சிறப்புக்கோலம் உரியதாகச் சொல்லப்பட்டது.
அத்தகைய சீப்புகள் பெரக்கிலுள்ள பங்கன் செமங்கு சாக்கை மரபினராலும், செமங்குசாக்கைக் கலப்பு மரபினருள் மாபெரும்பான்மையராலும், அணியப்படுகின்றன.
திரு.
இளங்காளையர் தம்முள் யார் சிறந்த சீப்புச் செய்ய முடியுமென்று, ஒருவரோ டொருவர் இகலிக்கொண்டு செய் கின்றனர்.
சில சமையங்களில் அவர்கள் சீப்புகளிற் புதுமையான உருவங்களைப் பொறிக்கின்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, திரு.
வின்சென்று ஒரு சுவர்க்கடிகார முகப்பை மிக நன்றாகப் பொறித்த ஒரு சீப்பைப் பார்த்திருக் கின்றார்.
ஆயினும், மேற்பாகத்தினர் பெரும்பாலும் தமிழரும் கீழ்ப்பாகத்தினர் பெரும்பாலும் நாகரும் .
.
.
.
.
.
.
ஆவர்.
நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக நாகர் இருசாரார்.
நாகரிக நாகருள் ஒரு வகுப்பாரே குமரிக்கண்டத்தின் பெரும்பகுதி மூழ்கிய பின் அமெரிக்காவையடைந்து மாயா நாகரிகத்தை வளர்த்த தாகத் தெரிகின்றது.
.
குமரிநாட்டுத் தமிழ் தோரா.
,,, உலகில் முதன்முதல் தோன்றிய திருந்திய மொழி தமிழே.
முறையே சேய்மையண்மை முன்மையுணர்த்தும் ஆ, ஈ, ஊ என்னும் முச்சுட்டுகளினின்றே, இழைத்தல் மொழி பெரும்பாலும் உருவாயிற்று.
அம் மூன்றனுள்ளும் முன்மைச் சுட்டாகிய ஊகாரமே, தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற் பங்கிற்கு மேற்பட்ட பகுதியைப் பிறப்பித்துள்ளது.
ஈகாரத்தினின்று ஏகாரமும் ஊகாரத்தினின்று ஓகாரமும், மோனைத் திரிவாகத் தோன்றின.
முதற்கண் நெடிலாகவே தோன்றிய உயிர்கள் பின்னர்க் குறிலாகக் குறுகின.
அகரமும் இகரமுஞ் சேர்ந்து ஐ என்றும், அகரமும் உகரமுஞ் சேர்ந்து ஔ என்றும், இரு புணரொலிகள் எழுந்தன.
அவை ஒலியளவில் முறையே அய், அவ் என ஒலித்தன.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும், உலக வழக்குமொழி பொது மக்கள் அமைப்பும், இலக்கியம் புலமக்கள் அமைப்பும் ஆகும்.
ஒலியெளிமை அவர் உலகமுதல் மாந்தனினத்தாராதலின், அவர் வாயிற் பிற்காலத்திலும் பிறமொழிகளிலும் தோன்றிய வல்லொலிகள் எழவேயில்லை.
தமிழ்க்ககரம் இரட்டித்தால் தான் வட மொழித் தனிக்ககரத்தை ஒத்தொலிக்கும்.
ஆங்கிலத்தி லும் அங்ஙனமே.
என்னும் சொல், மேக்கர் என்றே இரட்டித்த ககரவொலி கொண்டிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனமே ஏனை வல்லினமும்.
மெல்லின மெய்களின் பின் அடுத்து வரும் வல்லின மெய்களே, தமிழில் எடுப்பொலி கொள்ளும்.
தமிழ் தோன்றியது குமரி நாடென்னும் உண்மையறியின், அங்ஙனங் கூறார்.
எடுப்பிலா வொலி எடுப் பொலியாக மாறுமேயன்றி, எடுப்பொலி எடுப்பிலாவொலியாகத் திரியாது.
பிஞ்சு முற்றிக் காயாவதே யன்றி, காய் இளந்து மீண்டும் பிஞ்சா வதில்லை.
மாந்தன் வரலாற்றில் தமிழன் சிறுபிள்ளை போன்றவனாதலின், அவன் வாயிற் பிற்கால மாந்தரின் வல்லொலி கள் எழவில்லை.
தமிழிலுள்ள சகரம், சமற்கிருதக் கிசுகிசுப்பொலிகளுள் முதலதையே ஒத்ததாகும்.
அதை எடுப்பும் மூச்சொலியு முள்ள சமற்கிருத அண்ண வல்லெழுத் திற்குச் சமமாகக் கொள்வது.
தமிழியல்பை அறியாமை யேயாம்.
சொற்புணர்ச்சியும் பொதுமக்கள் செயலே.
பொருள்களைப் போன்றே வினைகளையும் நுண்ணிதாக வேறுபடுத்தி, சிறப்புச் சொற்களால், அவற்றைக் குறித்தனர்.
சொல்லொழுங்கு தன்மைப் பெயர்கள் ஒருமை பன்மை இரட்டைப் பன்மை .
ஏன் ஏம் ஏங்கள் .
என்னை எம்மை எங்களை .
என்னால், எம்மால், எங்களால், என்னொடு எம்மொடு எங்களாடு .
எனக்கு எமக்கு எங்களுக்கு எங்கட்கு .
என்னிலிருந்து, எம்மிலிருந்து, எங்களிலிருந்து, என்னினின்று எம்மினின்று எங்களினின்று .
என் எனது, என எம் எமது, எம எங்கள் எங்களது, எங்கள .
ஏன், ஏம் என்பன இற்றைத் தமிழில் எழுவாயாக வழங்கா விடினும், வினைமுற்றீறுகளாக வழங்குதல் காண்க.
எடு வந்தேன், வந்தேம்.
இல்லிருந்து, இனின்று என்னும் ஆம் வேற்றுமையுரு புகள், இக்காலத்திற்போல் இடத்திலிருந்து இடத்தினின்று என்றும் வழங்கியிருக்கலாம்.
ஏ என்னும் அடி யா என்று திரிந்தபோது, யான், யாம், யாங்கள் என்னும் வடிவுகள் தோன்றின.
ஆயின், அவை வேற்றுமை யேற்காது எழுவாயளவில் நின்றுவிட்டன, ஆதலால், அவற்றிற்கும் ஏம், ஏங்கள் என்பவற்றின் வேற்றுமை வடிவுகளே உரியவாயின.
யா என்னும் திரிவடி நா என்று திரிந்தபோது, நான், நாம், நாங்கள் என்னும் வடிவுகள் தோன்றின.
அவை பின் வருமாறு வேற்றுமையேற்றன.
ஒருமை பன்மை இரட்டைப் பன்மை .
நான் நாம் நாங்கள் .
நன்னை நம்மை நங்களை .
நன்னால், நம்மால், நங்களால், நன்னொடு நம்மொடு நங்களொடு .
நனக்கு நமக்கு நங்களுக்கு, நங்கட்கு .
நன்னிலிருந்து நம்மிலிருந்து நங்களிலிருந்து நன்னினின்று நம்மினின்று நங்களினின்று .
நன் நம் நங்கள் நனது, நன நமது, நம நங்களது, நங்கள .
நாம், நாங்கள் என்பன, தன்மையோடு முன்னிலையை உளப் படுத்தும் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மைப் பெயர்களாயின.
எடு நாம் நானும் நீயும், யாமும் நீமும் நீரும் ஏங்கள் என்பதற்குச் சொன்ன குறிப்பை நாங்கள் என்பதற்குங் கொள்க.
நாங்கள் என்பது, இற்றைத் தமிழில் முன்னிலையை உளப்படுத்தாது தவறாக யாங்கள் என்பதற்குப் பகரமாக பதிலாக வழங்குகின்றது.
எடு ஏம் .
யாம் தனித் தன்மை .
நானும் அவனும், யாமும் அவரும் உளப் பாட்டுத் தன்மை ஏம் என்பது வினைமுற்றீறாகும்போது, எம் என்று குறுகவுஞ் செய்யும்.
எடு நடந்தேம், நடந்தெம்.
முன்னிலைப் பெயர்கள் ஒருமை பன்மை உயர்வுப்பன்மை .
ஊன் ஊம் ஊங்கள் .
உன்னை உம்மை உங்களை .
உன்னால், உம்மால், உங்களால், உன்னொடு உம்மொடு உங்களொடு .
உனக்கு உமக்கு உங்களுக்கு, உங்கட்கு .
உன்னிலிருந்து, உம்மிலிருந்து, உங்களிலிருந்து, உன்னினின்று உம்மினின்று உங்களினின்று .
உன் உம் உங்கள் உனது, உன உமது, உம உங்களது, உங்கள .
உன்னிடம் உம்மிடம் உங்களிடம் ஊகாரவடி பின்னர் நகரமெய்யூர்ந்தும் வழங்கிற்று.
.
நூன் நூம் நூங்கள் .
நுன்னை நும்மை நுங்களை .
நுன்னால், நும்மால், நுங்களால், நுன்னொடு நும்மொடு நுங்களொடு .
நுனக்கு நுமக்கு நுங்களுக்கு, நுங்கட்கு .
நுன்னிலிருந்து, நும்மிலிருந்து நுங்களிலிருந்து, நுன்னினின்று நும்மினின்று நுங்களினின்று ஒருமை பன்மை உயர்வுப்பன்மை .
நுன் நும் நுங்கள் நுனது, நுன நுமது, நும நுங்களது, நுங்கள .
நுன்னிடம் நும்மிடம் நுங்களிடம் நூ அடி பின்னர் நீ என்று திரியவுஞ் செய்தது.
.
நீன் நீம் நீங்கள் .
நின்னை நிம்மை நிங்களை .
நின்னால், நிம்மால், நிங்களால், நின்னொடு நிம்மொடு நிங்களொடு .
நினக்கு நிமக்கு நிங்களுக்கு, நிங்கட்கு .
நின்னிலிருந்து, நிம்மிலிருந்து, நிங்களிலிருந்து, நின்னினின்று நிம்மினின்று நிங்களினின்று .
நின் நிம் நிங்கள் நினது, நின நிமது, நிம நிங்களது, நிங்கள .
நீன் என்னும் பெயர் வழக்கை, இன்றும் பாண்டி நாட்டு நாடார்குல வழக்கிற் காணலாம்.
கன்னடத்தில் அப் பெயர் உகரவீறு பெற்று நீனு என வழங்கு கின்றது.
நீம் என்னும் பன்மைப்பெயரும், இருவகை வழக்கிலும் அருகிய வழக்காயிற்று.
நீம் என்னும் பெயர் வழக்கை, இன்றும் பாண்டி நாட்டுச் சிற்றூர்ப் பகுதிகளிற் காணலாம்.
நீயிர் என்பது, நாளடைவில் நீவிர் எனத் திரிந்து பின்னர் நீர் எனத் தொக்கது.
நீ, நீர் நீயிர், நீவிர் என்னும் இரு வடிவுகட்கும் தன் வேற்றுமையில்லை.
நீர் என்னும் வடிவிற்குச் சொன்னதே, நீயிர், நீவிர் என்னும் வடிவுகட்கும் ஒக்கும்.
ஆதலால், மேற்காட்டிய தன்மை முன்னிலைப் பெயர்கள் சிலவற்றிற்கும், அவற்றின் வேற்றுமை வடிவுகட்கும், இன்று எடுத்துக்காட்டில்லையென அறிக.
எட்டிற்குமேல் அடுத்த எண்ணின் பெயர் அக்காலத்தில் தொண்டு என்றே வழங்கிற்று.
அவள், மகள் என்பனபோன்ற பெயர்களும், வந்தாள், போனாள் என்பன போன்ற வினைகளும், இறுதி ளகரமெய் ஒலித்தே வழங்கின.
இலக்கண நடை இருக்கிறது, இருந்தது என்பன போன்ற படர்க்கை யொன்றன்பால் வினைகளெல்லாம், கொச்சைவடிவிலன்றி இலக்கண வடிவிலேயே வழங்கின.
எல்லா வினைமுற்றுகளும் எழுவாய்க் கேற்ற ஈறு பெற்றே வழங்கின.
அன்மை யின்மைப் பொருட் சொற்கள் தெளிவாக வேறு படுத்தப்பட்டன.
எடு அவன் வீட்டில் இல்லை.
அவன் புலவன் அல்லன்.
எடு உழவன் உழுகின்றான்.
உழத்தி களையெடுக்கின்றாள்.
அவன் வந்தான்.
உயர்வகுப்பு அவள் போனாள்.
காளை உழுகின்றது.
ஆவு மேய்கின்றது.
ஆண்பனை வளர்கின்றது.
பெண்பனை காய்க்கின்றது.
தாழ்வகுப்பு அது வந்தது.
அவை போயின.
மக்களைப் படைத்தவரும் எல்லாம் அறிந்தவருமான, இறைவன் உயர்திணை யென்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
இவ் விருதிணைப் பகுப்பு தமிழுக்கே சிறப்பாம்.
தெலுங் கில் இத்தகைய தொன்றிருப்பினும், அது தமிழைப் பின்பற்றியதே.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழே திரவிடமொழிகட் கெல்லாந் தாயாதலால், முன்னதன் ஒருபொருட் சொற்களினின்றே, பின்னவற்றுள் ஒவ் வொன்றும் ஒவ்வொரு சொல்லைத் தெரிந்தெடுத்தாளுகின்றது.
இது தாய் வீட்டிலுள்ள, ஒரு வினைக்குப் பயன்படும் பல்வகைக் கலங்களுள் ஒவ்வொன்றை ஒவ்வொரு மகளும் எடுத்துப் புழங்குவது போன்றது.
இங்ஙனமே ஏனைச் சொற்களும் தன்தன் சிறப்புப் பொருளை இழக்கும்.
பறைதல் என்னும் சொல், ஏதம்பறைந் தல்ல செய்து திவ்.
திருவாய்.
என்று இலக்கிய வழக்கிலும், சொல்லாமற் பறையாமல் ஓடிப் போய்விட்டான் என்று உலக வழக்கிலும் வழங்குதல் காண்க.
சொல்லிற்குச் சொன்னதே சொல்வடிவிற்கும்.
சொல்வடிவுகளுள் முன்னதைப் பின்னதினின்று வேறு படுத்தியறிதற்கு, மொழியாராய்ச்சியொடு கூடிய சொல்லா ராய்ச்சி வேண்டும்.
நால்நால்கு நான்கு தெ.
நாலுகு , க.
நால்கு வாலுளைப் புரவி நால்குடன் பூட்டி பெரும்பாண்.
நால்கு என்பது தமிழ்வடிவே.
இலக்கியத்துள் இலக்கணமும் அடங்கும்.
.
குமரிநாட்டுத் தமிழர் தோரா.
கி.மு.
,, குமரிநாட்டுத் தமிழர், பெரும்பாலும் ஐந்திணைப்பட்ட நாட்டுப் புறத்தாரும், சிறுபான்மை திணைமயக்குற்ற நகர வாணருமாக, இருவகை வாழ்ச்சியராய் இருந்துவந்தனர்.
அவர்கள் குடியிருப்புக் குறிச்சியென்றும் சிறு குடியென்றும் பெயர் பெற்றன.
குறிஞ்சிநில மகளிர் குறிசொல்வது குறம் எனப்பட்டது.
அதனாற் குறவர் என்றும், வேட்டையாடுவதால் வேட்டுவர் என்றும், குறிஞ்சிநில மாந்தர்க்கு இருபெயர்கள் உண்டாயின.
அவர்கள் குடியிருப்பு, பாடியென்றும் சேரியென்றும் பெயர் பெற்றன.
ஆயர், இடையர், பொதுவர், தொழுவர், தொறுவர், கோவர், கோவலர் என்பன முல்லைநிலத்தார் பெயர்கள்.
கோ ஆன் மேய்ப்பதில் வல்லவர் கோவலர் ஆன் வல்லோர் என்று திவாகரத்திலும், ஆன்வல்லவர் என்று சூடாமணியிலும், குறிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
கண்ணகி கணவனாகிய கோவலன் பெயரே கோபால என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகும்.
அதிலும் கோ என்பது தென்சொல்லே.
கொல்லேறடக்கல் ஏறுதழுவல் எனப்பட்டது.
ஆட்டிடையர் புல்லினத் தாயர் என்றும் மாட்டிடையர் நல்லினத்தாயர் என்றும், ஆயர் இரு வகையராய்ப் பிரிந்தனர்.
அவர்கள் குடியிருப்பு மட்டும் ஊர் என்று பெயர்பெற்றது.
உர்உறு.
உறுதல் பொருந்துதல், நிலத்தோடு பொருந்து தல், நிலையாகக் குடியிருத்தல்.
உர்உறு.
உர்ஊர்.
ஒ.நோ உண்ஊண்.
பயிர்த்தொழிலில் முதல்வினை உழவாதலால், அத் தொழிலும் உழவெனப்பட்டது.
அதைச் செய்தவர் உழவர் எனப்பட்டனர் போரடிக்குங் களத்தில் வேலை செய்வது பற்றிக் களமர் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
இங்ஙனம், உழுதுண் பார், உழுவித்துண்பார் என உழவர் இரு வகுப்பாராயினர்.
மருதநில மக்கள் நிலையாக வாழ்ந்ததனால், அவர்கள் குடியிருப்புகள் நாளடைவிற் பேரூரும் மூதூருமாயின.
அவற்றுட் சில நகரும் நகரமும் ஆயின.
நகரம் மாநகர்.
நகரத்தில் நாகரிகந் தோன்றி வளர்ந்தது.
அவர்கள் குடியிருப் புக் குப்பம், கரை, துறை, காயல், கானல் எனப் பல்வேறு பெயர் பெற்றன.
அவர் வணங்கியது வாரணன் என்னும் கடல் தெய்வம்.
முல்லையுங் குறிஞ்சியும் கடுங்கோடைக் காலத்திற் சில விடங்களில் வற்றிவறண்டு விளைச்சலின்றிப் பஞ்சநிலை ஏற்பட்டபோது, பாலையெனப்பட்டன.
அத்தகைய சமையங் களில், அந் நிலவாணர் வழிப்பறிக்கவும் அக்கம் பக்கங்களிற் கொள்ளையடிக்கவும் நேர்ந்தது.
மூவேந்தரும் அவரைத் தம் படை மறவராக்கியும், தாம் பகைத்த அரசரின் நாடுகளினின்று ஆநிரைகளைக் கவர்ந்துவர ஏவியும், வந்தனர்.
பாலைநில வாணர் கள்ளர், மறவர், எயினர், வேட்டுவ எனப் பலவகுப்பினர்.
அவர்கள் குடியிருப்பு குடிக்காடு, நத்தம், பறந்தலை, சேரி எனப்பட்டன.
அவர்கள் தெய்வம் காளி.
பின்னர் எல்லாப் பொருள்களையும் வாங்கிவிற்கும் வணிகர் தோன்றினர்.
நிலவாணிகத்தின் பின் நீர்வாணிகம் தோன்றிற்று.
நில வாணிகர் சாத்துவர் என்றும், நீர்வாணிகர் நாவிகர் நாய்கர் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
மக்கள்தொகை பெருகியபின் களவுங் கவர்வும் மிகுந்த தனால் பொருட்காப்பிற்கும் வழக்குத் தீர்ப்பிற்கும் ஆட்சிக்கும் காவலன் ஏற்பட்டான்.
வேந்தன் ஏற்பட்ட பின் அவனுக்கடங்கிய சிற்றரசர்க்கு மகுடம் அணியும் உரிமை இல்லாது போயிற்று.
இயல்பாகவே பண்டமாற்றினால் ஏற்பட்ட திணைமயக்கம், ஐந்திணை நிலங்களையும் சேர்த் தாண்ட வேந்தன் காலத்தில், மிக விரிவடைந்தது.
வேய்ந்தான் வேய்ந்தன் வேந்தன் முடியணிந் தவன்.
வேய்தல் தலைமேலணிதல்.
இங்ஙனம் குறுநில அரசர், பெரு நில அரசர் என ஆள்வார் இருவகையராயினர்.
மருதநிலத் தலைநகரெல்லாம் பேராற்றங்கரை மேலேயே அமைந்திருந்தன.
நாகரிகம் வளர்ந்து பாதுகாப்பும் ஏற்பட்டபின், உழுவித் துண்ணும் உழவரான வெள்ளாளர் தம் ஒழிவு நேரங்களிற் கல்வியை வளர்த்து வந்தனர்.
இம்மைக்குரிய உலகியற் கல்விக்குப் பின், மறுமைக்குரிய மதவியற் கல்வி தோன்றிற்று.
உலக வாழ்க்கையில் வெறுப்புற்றவர் துறவை மேற்கொண்டனர்.
இங்ஙனம், கற்றோர் பார்ப்பாரும் அந்தணரும் என இருதிறத்தாராயினர்.
குமரி நாட்டுத் தமிழர் காலம் ஆரியர் என்னும் இனக் கருவே தோன்றாத காலம்.
அதனால் அவன் திரிமொழியும் தோன்றவில்லை.
கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர் குறள்.
என்னுங் குறளினின்று, அந்தணன் என்னும் பெயர்க் கரணியத் தையுங் கண்டுகொள்க.
சிலர், பார்ப்பனன் என்னும் சொல்வடிவு பிராமணன் என்பதைப் பின்பற்றிய தென்பர்.
ஆன், அனன் என இரு வகையீறுகளைப் பெறுவது தமிழ் வினைமுற்றுகளின் இயல்பே.
எடு இ.கா.
நி.கா.
எ.கா.
பார்த்தன்று பார்த்தது.
மருதநிலத்தில் உழவர், வணிகர், அரசர், பார்ப்பார் என்னும் நால் வகுப்பாரும் தோன்றியபின்.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்புவதில் வெள்ளாளரும் காராளருமான இருவகை யுழவரும் தலைசிறந்ததனால், வேளாளர் எனப் பட்டனர்.
காவிரிப் பூம்பட்டினம் போன்ற நெய்தல் நகரங்களில், மருத மும் முல்லையுங் கலந்தன.
சேர நாட்டு வஞ்சி போன்ற நகரங் களில் ஐந்திணையுங் கலந்தன.
நெய்தல் நகரங்களெல்லாம் பட்டினம் என்றும், அவற்றின் பிரிவுகள் பாக்கம் என்றும் பெயர்பெற்றன.
பின்னர், பிழைப்பிற்காகச் சிலர் நகர் தொறும் வந்து குடியேறினர்.
பாலை நில மறவரும் காவல்தொழிற் கமர்ந்தனர்.
திருநாள், பெருநாள், பொருநாள் ஆகிய முந்நாள் களிலும், ஐந்திணை மக்களும் கலந்தனர்.
குலவகுப்பு முதற்கண், நிலந்தொறும் ஒரு வகுப்பாக ஐந்திணைக் குலங்கள் தோன்றின.
பின்னர் மருதநிலத்தில், உழவர்க்குப் பக்கத் துணையாகப் பதினெண் கைத்தொழிற் குலங்கள் தோன்றின.
அதன்பின் வணிகர், அரசர், பார்ப்பார் என்னும் குலங் கள் அல்லது குடிகள் தோன்றின.
அரசர் என்றது, வேந்தரும் வேளிரும் போல வழிவழியாக வந்த அரசர் குடும்பங்களையே.
கல்விச் சிறப்பும் ஒழுக்க வுயர்வும் பற்றிப் பார்ப்பாரும் சிலவிடத்து அந்தணர் எனப் பெற்றனர்.
ஒவ்வொரு குலமும் நாளடைவில் இரண்டும் பலவுமாகக் கிளைத்துப் பல்கிற்று.
எல்லாக் குலங்களும் தொழிலடைப்படையிலேயே தோன்றியியங்கின.
ஒருவன் எத்தொழிலையும் மேற்கொள்ள லாம்.
செய்யுந் தொழில்பற்றியே ஒருவன் குலம் அமைந்தது.
இயல்பான உறவன்பும் பொருளுதவியும் பாதுகாப்பும் நோக்கி, பொதுமக்கள் பெரும்பாலும் உறவினர்க்குள்ளேயே கொள்வனையுங் கொடுப்பனையுஞ் செய்து வந்தனர்.
அரசர்க்கோ எவ்வகை விலக்கும் தடையும் இருந்ததில்லை.
வேளிர் மகளிரையும் மறக்குடி மகளிரையும் அயல்நாட்டரசர் மகளிரையும் அவர் மணந்து வந்தனர்.
எக்குலத்தாராயினும், துப்புரவும் ஒழுக்கமுமே உண்டாட்டுற விற்குக் கவனிக்கப்பட்டன.
கல்வி, ஒழுக்கம், தவம், அதிகாரம், செல்வம், ஈகை, மறம், ஆற்றல் என்பவற்றா லன்றிப் பிறப்பாற் சிறப்பில்லை.
வண்ணார், அடுத்தோர் மயிர்வினைஞர் முதலிய ஊர்க்குடி மக்கள், பறம்பர் தோல்வினைஞர் போன்றே, ஒரே வகுப்பாராய் எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தனர்.
மேனாடுகளிற் போன்றே, உணவுவகையினால் ஏற்றத் தாழ் வில்லாதிருந்தது.
எல்லாத் திருக்கோவில்களிலும் தமிழ் ஒன்றே வழிபாட்டு மொழியாயிருந்தது.
கோவிலையடுத்திருந்த திருக்குளத்திற் குளித்தபின் அல்லது கைகால் கழுவியபின், எல்லாரும் காணிக்கையொடு கோவிற்குட் புகுந்தனர்.
திருவிழாக்களிலும் புனலாட்டு விழாக்களிலும் எல்லா வகுப் பாரும் கலந்தே கொண்டாடினர்.
ஆறுகுளங்களில் வகுப்பிற் கோரிடமாக வரையறுக்கப்படவில்லை.
இடுகாடு எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தது.
பிணத்தைச் சுடுவது தமிழர் வழக்கமன்று.
.
குமரிநாட்டு நாகரிகம் நாகரிகம் என்பது திருந்திய பழக்கவழக்கம்.
அது முதன் முதல் நகரத்தில் அல்லது நகரியில் தோன்றினதனால் நாகரிகம் எனப்பட்டது.
ஒ.நோ .
, , .
.
, , .
அகநாகரிகம், புறநாகரிகம் என நாகரிகம் இருவகைப் படும்.
அகநாகரிகமாவது திருந்திய ஒழுக்கம் புறநாகரிக மாவது திருந்திய உலக வாழ்க்கை.
இவற்றுள் முன்னது பண்பாடு என்றும், பின்னது அடையின்றிப் பொதுவாக நாகரிகம் என்றும் சொல்லப்படும்.
சிப்பிச் சுதையின் வெண்மைச் சிறப்பை, ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங் கொளல் குறள்.
என்னும் திருக்குறளாலும், புதுப்பிறை யன்ன சுதைசெய் மாடத்து புறம்.
மாடங்களிலெல்லாம் கண்கவர் வண்ண வோவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
நகரந்தொறும் வானளாவும் எழுநிலைக் கோபுரமும் கட்டப்பட்டிருந்தது.
முதற்கண் அரசர்வதியும் அரண்மனைக் காவற் கோபுரமாக இருந்த கட்டடம், பிற்காலத்தில் வானளாவுந் திருக்கோவிற் கோபுரமாக வளர்ந்தது.
கோ அரசன், புரம் உயர்ந்த கட்டடம்.
புரையுயர் வாகும். தொல், உரி.
கோநகருந் தலைநகரும் கோட்டை மதிலாலுஞ் சூழப் பட்டிருந்தன.
கோட்டையுள்ள நகரங்கள் புரி என்றும், கோபுர முள்ள நகரங்கள் புரம் என்றும் பெயர் பெற்றன. புரிதல் வளைதல்.
புரி வளைந்த சூழ்ந்த கோட்டை யுள்ளது.
புரி புரிசை கோட்டை மதில்.
மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என மதிலரண் நால்வகைப் பட்டிருந்தது.
கோநகர்களில் அங்கண நீரைக் கண்ணிற் படாமற் போக்குவதற்கு, கரந்துபடையென்னும் புதைசாலகம் இருந் தது.
அது மறுகு பெருந்தெரு நடுவிற் கட்டப்பட்டு யானைக் கூட்டம் மேற்செல்லும்படி, கருங்கல்லால் மூடப்பட்டிருந்தது.
அதிற் சென்றநீர் யானைத் துதிக்கை போன்ற தூம்பின் வாயிலாய் அகழியில் விழுந்தது.
அரசர் குடும்பத்துடன் போர்க்காலத்தில் தப்பிக்கொள் வதற்கு, அரண்மனையின் கீழும் கோநகர்களிடையும், சுரங்கப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மயிர் என்றது, ஆட்டுமயிரையும் ஒருவகை எலி மயிரையும்.
ஊண் உலகில் முதன்முதல் உணவை நாகரிகமாய்ச் சமைத்துண் டவன் தமிழனே.
உண்ணல் தின்னல் நக்கல் பருகல் என்னும் நால்வகை ஊண் வினையும் ஒருங்கே சேர்ந்தது சாப்பிடுதல்.
நெல்லரிசியில் சீரகச் சம்பா சிறுமணிச் சம்பா என்பவை தலை பிற சம்பா இடை மட்டையரிசி கடை.
சோளம் கம்பு கேழ்வரகுண்ணும் பாட்டாளி மக்களும் சுவையான குழம்பும் தொடுகறியும் விரும்புவர்.
மிளகு நீர், நீட்டாணம் , சாறு, குழம்பு, கூட்டு என்பன குழம்பு வகையில் முறையே ஒன்றினொன்று திண்ணியவை.
குழம்பிற்கும் கறிக்கும் இறுதிவினை தாளிப்பு உசிலிப்பு.
அதற்கு எண்ணெயும் ஆநெய்யும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இறைச்சி வகையில், முழுவுடும்பு, முக்கால் காடை, அரை கோழி, கால் ஆடு என்பது பழமொழி.
அணி பொன்னும் முத்தும் மணியும் குமரிநாட்டில் ஏராள மாய்க் கிடைத்தன.
நுண்ணிய ஓவிய வேலைப்பாடுள்ள அணிகளும் கலங்களும் தட்டுமுட்டுகளும் உருவங்களும் செய்யப்பட்டன.
கைத்தொழில் எல்லாத் தொழில்களையுஞ் செவ்வையாகச் செய்தற்கு, இரும்பினாலும் செம்பினாலும் வெண்கலத்தினாலும் சிறந்த கருவிகள் செய்யப்பட்டன.
இரும்பு முதன்முதல் தமிழகத் திலேயே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தென்பதற்கு, அதன் தமிழ்ப் பெயர் ஆரிய மொழிகளில் வழங்குவதே சான்றாம்.
.
, .
, , .
, .
.
மக்கட் கருத்துகள் ஒவ்வொருவரும் பால் வகுப்பு வேறுபாடின்றி அறம் பொருளின்பம் வீடு அடைதல் வேண்டும்.
எந்தவூரும் சொந்தவூர்.
எல்லாரும் ஓரினம்.
அறிவாற்றல் குணஞ்செயல் களாலன்றிப் பிறப்பாற் சிறப்பில்லை.
ஒருவனுக்குப் பெருமை யும் சிறுமையும் தன்னாலேயே வரும்.
இன்பமும் துன்பமும் வருதற்கு அவரவர் பழவினையே காரணம் பிறரல்லர்.
பிறந்தவையெல்லாம் இறக்கும்.
அதற்கு அஞ்சல் கூடாது.
அது ஒரு நிலைமையினின்று இன்னொரு நிலைமைக்குப் புகு வாயிலே.
ஒவ்வொருவர்க்கும் வாழ்க்கையில் ஒரு கடமையுண்டு.
அது நிறைவேறியபின் இறப்பு வரும்.
உடலுழைப்பிற்கும் மனவுழைப்பிற்கும் உயர்பதவிக்கும் தாழ்பதவிக்கும் ஏற்றவாறு, குணங்களும் திறமைகளும் பிறப்பிலேயே அமைந்துவிடுகின்றன.
ஆதலால், பெரியோரைப் புகழ்தலும் சிறியோரை இகழ்தலும் தக்கதன்று.
ஒவ்வொருவரும் தம்மைப் போற் பிறரைக் கருதுதல் வேண்டும்.
இறந்தபின் உடன் வருவன அவரவர் செய்த இருவகை வினைகளே.
பொதுக்கல்வி இக்காலத்திற்போல் அரசியலுறுப்பான பொதுக்கல்வித் திணைக்களம் அக்காலத்தில் இல்லையேனும், ஏறத்தாழ எல்லாரும் தமிழில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவராயிருந்தனர்.
பாட்டாளியுட்படப் பல தொழிலாரும் பாவலராகவு மிருந்தனர்.
செய்யுள் அக்காலத் திலக்கிய மெல்லாம் செய்யுளாகவே யிருந்தது.
அது வெண்பா, ஆசிரியப்பா அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் நால்வகைப் பாக்களாக வழங்கிற்று.
செய்யுள் நூலிற்குப் பொருள் கூறும் உரையும் எளிய செய்யுளாகவே யிருந்தது.
வெண்பாவிற்கும் கலிப்பாவிற்கும் இணையான யாப்புவகை வேறெம்மொழியிலும் காணவியலாது.
அறிவியல் இலக்கணம் எத்துணைச் சிறந்தனவேனும், ஏனை யுயர்தனிச் செம்மொழிகளிலெல்லாம் எழுத்து, சொல், யாப்பு, அணி என மொழியிலக்கணம் நால்வகைப்பட்டதே.
தமிழிலக்கணம் மட்டும், உலகில் முதன்முதல் இயற்றப்பட்டதேனும், சொற் றொடரும் செய்யுளும் நூலும் கூறும் பொருளுக்கும் இலக்கணங் கண்டதாகும்.
அகம், புறம் எனப் பொருள் இருபாற்படும்.
அவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் எவ்வேழு திணைகளைக் கொண்டது.
பொதுவாக, அகம் காதல் வாழ்க்கையையும், புறம் போர் வினையையும் கூறும்.
இவை யிரண்டுமல்லாத எல்லாப் பொருள்களும், வாகை யென்னும் புறத்திணைக்குள் அடக்கப் படும்.
கணக்கு குமரிநாட்டுத் தமிழர் கணக்கில் மிகத் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தனர்.
ஒன்றிலிருந்து மேற்பட்டது மேல்வாயிலக்கம் என்றும், ஒன்றிற்குக் கீழ்ப்பட்டது கீழ்வாயிலக்கம் என்றும் சொல்லப் பட்டன.
குவளை, வெள்ளம், ஆம்பல், நெய்தல் என்பனவும் அடுக்கிய கோடிகளைக் குறிக்கும் பேரெண்களாகும்.
சிற்றிலக்கத்திற்கும் பேரிலக்கத்திற்கும் பெருக்கல் வாய் பாடிருந்தது போன்றே, சதுர வாய்பாடும் இருந்தது.
அது குழிக்கணக்கு எனப்பட்டது.
சிற்றிலக்கக் குழிப்புச் சிறுகுழி யென்றும், பேரிலக்கக் குழிப்புப் பெருங்குழி யென்றும், பெயர் பெற்றன.
எழுகோள்களின் பெயரால் எழுநாட்கிழமை வாரம் வகுக்கப்பட்டது.
அது உலக முழுதும் பரவி இன்றுவரை வழங்கி வருகின்றது.
கிழமைப் பெயர்கள் சமற்கிருதத்திலும், ஓரைப் பெயர்கள் சமற்கிருதத்திலும் இலத்தீனிலும், மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள.
இன்னிசை முரல் சுரம், பண், மெட்டு, தாளம் என்னும் நாற்கூறு கொண்ட இன்னிசை முழுவளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
இந் நுட்பங்கள் இற்றை இசைவாணர்க்குத் தெரியாவாறு, ஆரியத்தால் மறையுண்டு போயின.
தோல் துளை நரம்பு உறை கஞ்சம் என்னும் நால்வகை இசைக்கருவிகளுள் சிறந்தது நரப்புக் கருவி.
நரப்புக் கருவிகளுள் சிறந்தது யாழ் என்னும் வீணை.
யாழ்களுட் சிறந்தது செங்கோட்டி யாழ்.
அதன் வழியினதே இற்றை வீணை.
விண்ணெனல் நரம்பு தெறித்தல்.
விண்வீண்வீணை.
தோலிற் சிறந்தது மத்தளம் பெரியது அல்லது மதங்கம் மிருதங்கம்.
துளையிற் சிறந்தது புல்லாங்குழல்.
நாடகம் இசையொடு நடமும் நடிப்பும் சேர்ந்தது நாடகம்.
நடி அகம் நாடகம்.
நடம் என்பது, கதை தழுவியதும் தழுவாததும் என இருவகைத்து.
நாடகம் என்பது பொதுவாக உலகவழக்கிற் கதை தழுவி வரும் நடிப்பையே குறிக்கும்.
கூத்து என்னும் பெயர் நடத்திற்கும் நாடகத்திற்கும் பொது.
நடம் நடனம் என்பது ஆடல் என்றும் பெயர்பெறும்.
ஆடல்கள், நிலைத்தனவும் அவ்வப்போது ஆடலா சிரியனாற் புதிதுபுதிதாய்ப் பயிற்றப்படுவனவும் என இருபாற் படும்.
நாடகமெல்லாம் புதிதுபுதிதாய்த் தோன்றுவனவே.
ஆடல்கள் வேத்தியல், பொதுவியல், தேவியல் என முத்திறப்படும்.
குரவை, வரி என்பனவும் தேவியலின் பாற்படும்.
நடக்கரணங்கள் அறுபத்து நான்கு.
நடவினைக் கை, ஒற்றைக்கை பிண்டிக்கை இணைக்கை என இருவகைப்படும்.
ஒற்றைக்கை முப்பத்துமூன்று இணைக்கை பதினைந்து.
நடிப்பிற்குரிய நளிநயம் அபிநய முப்பத்திரண்டு.
இத்தகைப் புணர்ப்பு வேறெந் நாட்டிலு மில்லை.
அது செய்யும் வகை மறையுண்டு போயிற்று.
இக் கருத்தை.
சிவ பெருமானுக்கு நெற்றிக்கண் உண்டென்னுங் கூற்று ஓரளவு வலியுறுத்துகின்றது.
.
குமரிநாட்டு இலக்கியம் இலக்கியம் எழுதப்பட்ட இலக்கியம், எழுதப்படா இலக்கியம் என இருவகைப்படும்.
எழுதப்பட்ட இலக்கியமும், உரைநடையிலக்கியம் செய்யுளிலக்கியம் என்றும், பொதுவிலக்கியம் சிறப்பிலக்கியம் என்றும், நடை பற்றியும் பயன்படுத்தும் மக்கள்பற்றியும் இவ்விரு வகைப்படும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழிலக்கியம், நடைபற்றிச் செய்யுளிலக் கியமும் பயன்படுத்துவார்பற்றிப் பொதுச்சிறப்பிலக்கியமு மாகும்.
நிலைக்களம் யாப்பு வகை, அவற்றுள் பாட்டு எண்வகை வனப்பாகப் பகுக்கப் பட்டது.
எண்வகை வனப்புகள் .
அம்மை சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே.
தொல்.செய். .
அழகு செய்யுள் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே.
தொல்.செய். .
தொன்மை தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே.
தொல்.செய். .
தோல் இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந் தொழுகினும் தோல்என மொழி தொன்மொழிப் புலவர்.
தொல்.செய். .
விருந்து விருந்தே தானும் புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே.
தொல்.செய். .
இயைபு ஞகார முதலா னகார வீற்றுப் புள்ளி யிறுதி இயைபெனப் படுமே.
தொல்.செய். .
சிலப்பதி காரமும் மணிமேகலையும் னகரமய்யீற்றுப் பாட்டுகளைக் கொண்டிருப்பதால், இயைபு என்னும் வனப்பிற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஆயின், அவை தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப் பட்டவையல்ல.
தொல் காப்பியக்காலம் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு சிலப்பதிகார மணிமேகலை காலமோ கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ள ஆரியமல்லாத இலக்கண விலக்கியங்களும் மொழிச் செய்திகளும், முதலிரு கழகக் காலத்திற் குரியனவேயன்றித் தொல்காப்பியர் காலத்திற்குரியன வல்ல.
இயைபு வனப்புப் பாட்டுகள் ஞ், ண், ந், ம், ன் என்னும் ஐம் மெல்லின மெய்களுள் ஒன்றில் இறும்.
சிலப்பதிகார மணிமேகலையாகிய இரட்டை வனப்புப் பாட்டுகள் ன் என்னும் ஒரே மெய்யில் இறுகின்றன.
ஒரு மெய்க்கு ஒரு வனப்பு என்று வைத்துக் கொள்ளினும், ஐம்மெய்க்கும் ஐவனப்பாவது இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்றுகூட இன்றில்லை.
இங்ஙனமே ஏனை வனப்புகளும்.
விருந்து என்பது, அவ்வப்போது புதிதுபுதிதாகத் தோன்றும் பல்வகைப் பனுவல்கட்கும் பொதுப்பெயர்.
தொல்காப்பியத் தில் விருந்துப் பனுவலென்று ஒன்றும் விதந்து குறிக்கப் பெறவில்லை.
குழவி மருங்கினுங் கிழவ தாகும் தொல்.
புறத்.
என்பது பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் பனுவலையும், ஊரொடு தோற்றமும் உரித்தென மொழிபதொல்.
புறத்.
என்பது உலா அல்லது ஊரின்னிசையையும் குறிக்கலாம்.
உரை என்பது, விளங்காத நூன் மூலத்திற்குப் பொருள் கூறுவது.
அதுவுஞ் செய்யுளாகவே இயற்றப்பட்டது ஆயின், அல்லியரசாணிமாலை, பவளக் கொடிமாலை என்பன போல எளிய நடையில் அமைந்திருந்தது.
உரைநடையில் இருக்க வேண்டிய உரையும் செய்யுளில் இயன்றமை, அக் காலத்துத் தமிழ் மக்களின் செய்யுள் திறத்தைச் சிறப்பக் காட்டும்.
நூல் என்பது அறிவியல்.
இலக்கணம் ஓர் அறிவியல்.
ஒவ்வொரு கலையிலும் தெரிவியல் பற்றியதெல்லாம் இலக்கணம் போன்ற அறிவியலே.
வாய்மொழி அல்லது மந்திரம் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம் போல்வது.
மந்திரம் என்பது தூய தென்சொல்லே.
முன்னுதல் கருதுதல், எண்ணுதல்.
முன்மன்.
மன் திரம் மந்திரம்.
ஒ.நோ மன் மன்று மந்து மந்தை கூட்டம்.
இன்னது நிறைவேறும் அல்லது உண்மை என்று எண்ணும், எண்ணத்திண்மையொடு அல்லது மன வலிமையொடு கூடிய நிறைமொழியே மந்திரம்.
பிசி யென்பது விடுகதை.
அங்கதம் என்பது கண்டனநூல் அல்லது மறுப்புநூல்.
அது எதிர்நூல் எனவும்படும்.
முதுசொல் என்பது பழமொழி.
பாட்டுப் போன்றே, ஏனை யறுவகை யாப்புச் செய்யுளும் இன்றில்லை.
பண்ணத்தி யென்னும் ஒருவகை யாப்பும் இன்றில்லை.
வண்ணம், சித்திரம் என்பன தென்சொற்களே.
வள்ளுதல் வளைத்தல், வளைத்தெழுதுதல்.
வள்வண்வண்ணம் எழுதும் எழுத்து அல்லது வரையும் படம், எழுத்தின் நிறம், நிறம் போன்ற செய்யுளொலி வகை, வகை.
வள்வர்வரிவரணம் எழுத்து, நிறம், வகை, வகுப்பு, இசைப்பா வகை.
ஒ.நோ திள்திண்திண்ணை.
திள்திர்திரள்திரளைதிரணை.
செத்தல் ஒத்தல்.
செ திரம் செத்திரம் சித்திரம் ஓவியம்.
ஒ.நோ செந்திரம் சிந்துரம் சிவப்பு, செந்தூள், செந்நீறு, செம்பொறிமுக யானை.
தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முந்திய அறுவகைப் பாக்கட்கும், இருபது வண்ணங்கட்கும், நூற்றுக்கணக்கான அகப்பொருள் புறப்பொருள் துறைகட்கும், இன்று எடுத்துக் காட்டில்லை.
எல்லாம் அழிக் கப்பட்டு விட்டன.
சிறப்பிலக்கியம் இசையும் நாடகமும் தொல்காப்பியத்திற்கு முந்தியது அகத்தியம்.
அது முத்தமிழிலக்கணம்.
அகத். இலக்கியங் கண்டதற் கிலக்கண மியம்பலின் நன்.
என்றார் பவணந்தியார்.
அகத்தியம் தொல்காப்பியத்திற்குச் சிலபல நூற்றாண்டு முந்தியதேனும், இடைக் கழகத்திற்குப் பிற்பட்ட தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
தொல்.
எழுத்து தெய்வம் உணாவே மாமரம் புள்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
தொல்.
அகத்.
என்பவற்றால் இன்னிசையிலக்கியமும், நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் தொல்.
அகத்.
என்பதனால் நாடகவிலக்கியமும், குமரிநாட்டிலிருந்தமை அறியப்படும்.
கணக்கு ஐ அம் பல் என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும் தொல்.
புள்ளி.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் குவளை, தாமரை, சங்கம், வெள்ளம், ஆம்பல் என்னும் மாபேரெண்கள் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
குற்றிய.
கணியம் திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன.
தொல்.
உயிர்.
ஞாயிறு திங்கள் சொல்லென வரூஉம்.
தொல்.
கிளவி.
மறைந்த வொழுக்கத்து ஓரையும் நாளும்.
தொல்.
கள.
என்னுந் தொல்காப்பிய அடிகள் கணியக் குறிப்பைக் கொண்டன.
தொல்.
செய். என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவிலுள்ள மருத்துவக் குறிப் பினாலும், குமரிநாட்டில் மருத்துவ இலக்கிய மிருந்தமை உய்த்துணரப்படும்.
தொல்.
எச்ச.
உளநூல் எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென் றுள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப.
தொல்.
மெய்ப்.
இளிவே இழவே அசைவே வறுமையென விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
மூப்பே பிணியே வருத்தம் மென்மையோடு யாப்புற வந்த இளிவரல் நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
புதுமை பெருமை சிறுமை ஆக்கமொடு மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை யென்ற வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
செல்வம் புலனே புணர்வுவிளை யாட்டென் றல்லல் நீத்த உவகை நான்கே.
தொல்.
மெய்ப்.
இவையும் பிற மெய்ப்பாட்டியல் நூற்பாக்களும் உளநூற் கருவாம் ஏரணம் .
அகத்தியத் தருக்க சூத்திரம் .
பொருள்குணங் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை இன்மை யுடன்பொருள் ஏழென மொழிப.
.
மண்புனல் அனல்கால் வெளிபொழு தாசை ஆன்மா மனத்தோ டொன்பதும் பொருளே.
.
.
எழும்பல் விழுதல் வளைதல் நிமிர்தல் நடத்த லுடனே கருமம்ஐ வகைத்தே.
.
பொதுமை மேல்கீழ் என இரு வகையே.
.
மன்னிய பொருளின் கண்ணவா யவற்றின் வேற்றுமை தெரிப்பன பலவாம் சிறப்பே.
.
ஒற்றுமை யாப்பஃ தொன்றே யென்க.
.
முன்னின்மை பின்னின்மை முற்று மின்மை ஒன்றினொன் றின்மையென் றின்மை நான்கே.
.
மண்நீர் அனல்கால் முறையே நாற்றம் தட்பம் வெப்பம் ஊற்றம் ஆகி மெய்ப்பொருள் அழிபொருள் மேவும் என்க.
.
அணுக்கள் மெய்ப்பொருள் காரியம் அழிபொருள் பிருதிவி நித்திய அநித்திய வணம்பெறும் நிலையணுப் பொருள்நிலை யில்லது காரியம்.
.
.
நீரிறை வரைப்பிற் கட்டுநீ ருடம்பு சுவைத்திறம் கவர்வது நாவின் நுனியே கடல்யா றாதி விடயம் ஆகும்.
.
கதிரோன் வரைப்பிற் கட்டன லுடம்பே உருவம் கவர்வது கருமணி விழியே மண்விண் வயிறா கரம்நால் விடயம்.
.
.
விசும்பே காலம் திசையோ டான்மா மனம்இவை யைந்தும் நித்தியப் பொருளே.
.
ஓசைப் பண்பிற் றாகா யம்மே.
.
இறப்புமுதல் வழக்கிற் கேதுக் காலம்.
.
கிழக்குமுதல் வழக்கிற் கேதுத் திசையே.
.
அறிவுப் பண்பிற் றான்மா என்க இறையே ஈசன்முற் றறிவன்ஓர் முதலே உயிர்தான் உடல்தொறும் வெவ்வே றாகும்.
.
மனம்அணு வடிவாய் வரும்இன் பாதி அறிதற் கின்றி யமையாக் கருவி யாகிப் பலவாய் அழிவின் றுறுமே.
இவை தமிழ்ப் பண்டிதர் கோ.
வடிவேலுச் செட்டியாரின் தருக்க பரிபாஷைப் பதிப்பிற் கண்டவை.
ஏரணம் என்பது தருக்க நூலைக் குறிக்கும் தூய தென்சொல்.
இச் சொல் சமற் கிருதத்தில் இன்மை கவனிக்கத் தக்கது.
தமிழிலுள்ள ஏரணநூல் ஒரே வகையே.
வடமொழி யிலுள்ள தருக்க நூல் வைசேடிகம், நையாயிகம் என இரு வகைப்படும்.
அவற்றை முறையே சிறப்பிகம், முறையிகம் எனலாம்.
தமிழ் ஏரணம் சிறப்பிக முறைப்பட்டதாகும்.
உறழும் அல்லது தருக்கும்வகை பொதுவாயினும், அடிப்படைப் பொருட் பாகுபாட்டை நோக்கின், சிறப்பிக முறையே சிறந்த தும், முந்தியதுமாகும்.
ஏரணம் என்னும் சொல் மட்டுமன்றித் தருக்கம் என்னுஞ் சொல்லும், தமிழாயிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஏர்தல் எழுதல்.
ஏரணம் சொற்போரில் ஒருவன் தன் பகைவன்மீது எழுச்சி கொள்வதற்கு ஏதுவான முறைகளைக் கற்பிக்கும் நூல்.
துள்துளிர்.
துளிர்த்தல் .
கொழுந்துவிடுதல், .
செழித்தல்.
துளிர்தளிர்.
தளிர்த்தல் .
கொழுந்து விடுதல், .
தழைத்தல்.
மாரியால் வற்றி நின்ற சந்தனந் தளிர்த்த தேபோல்.
சீவக.
.
செழித்தல்.
துள்தள் தள.
தளதளத்தல் பருமையாதல், கொழு கொழுத்தல்.
தள்தழுதழை.
தழைத்தல் .
செழித்தல், .
மிகுதல்.
மைத்தழையா நின்ற மாமிடற் றம்பலவன் திருக்கோவை, , .
வளர்தல்.
மெய்தழை கற்பை திருவிளை.
வளைய.
.
தழு தழுக்கு.
தழுக்குதல் செழிப்புறுதல்.
தழுக்கிய நாளில் தருமமுஞ் செய்யீர் திருமந்.
.
தழுக்கு தருக்கு.
தருக்குதல் .
மிகுத்தல்.
தன்னொடு மவளொடுந் தருக்கிய புணர்த்து.
தொல்.
அகத்.
, .
ஊக்கம் மிகுத்தல்.
வெம்போர்த் தருக்கினார் மைந்தர்.
சீவக.
, .
அகங்கரித்தல்.
தன்னை வியந்து தருக்கலும் திரிகடு.
.
தருக்கு தருக்கம் தன் கூற்றை மிகுக்கும் சொற்போர்.
தருக்கு செருக்கு அகங்காரம்.
தருக்கு வ.
தர்க்.
தருக்கம் வ.
தர்க்க.
தருக்கு என்னும் சொற்கு வடமொழியில் மூலமின்மை கவனிக்கத் தக்கது.
மேற்காட்டிய ஏரண நூற்பாக்கள் அகத்தியத் தருக்க நூற்பாக்களல்லாவிடினும், தருக்க நூலை வளர்த்தற்கேற்ற அடிப்படை நிறைவாயமைந்திருத்தல் காண்க.
அவை மிகப் பழையனவாயிருத்தல் பற்றியே அகத்தியர் பெயரில் வழங்கு கின்றன.
அவற்றில் வரும் வடசொற்கள் மிகச் சிலவாயிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
என் வடமொழி வரலாறு பார்க்க.
இலக்கியத் திறனாய்வு அங்கதந் தானே அரில்தபத் தெரியின் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
தொல்.செய். செம்பொரு ளாயின் வசையெனப் படுமே.
தொல்.செய். மொழிகரந்து சொலினது பழிகரப் பாகும்.
தொல்.செய். செய்யுள் தாமே இரண்டென மொழிப.
தொல்.செய். புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயின் செவியுறைச் செய்யுள் அதுவென மொழிப.
தொல்.செய். வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர்.
தொல்.செய். இலக்கியத் திறனாய்வு நெறி திறம்பாததாயின் செவியுறை என்றும், நெறிதிறம்பிப் பழித்ததாயின் அங்கதம் என்றும், பெயர் பெற்றது.
அங்கதமும், செம்பொருளங்கதம் என்றும், பழிகரப்பங்கதம் என்றும் இருவகைப்பட் டிருந்தது.
நக்கீரர் குயக்கோடனைச் சாவித்த செய்யுள், வெகுளிப் பாட்டே அங்கதப்பாட்டாகாது.
மறைநூல் நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
தொல்.செய். மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅ குநவும் தொல்.
எச்ச.
என்பன, குமரிநாட்டுத் தமிழிலக்கியம் மறைநூலுங் கொண்டி ருந்தமையைப் புலப்படுத்தும்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
தொல்.மரபு.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவும் அதனை ஒருவாறு வலியுறுத்தும்.
தொல்.
மரபு.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம்உலகம்.....
தொல்.
மரபு.
ஏனை நூல்கள் வாள்மலைந் தெழுந்தோனை மகிழ்ந்துபறை தூங்க.
தொல்.
புறத்.
கணையும் வேலும் துணையுற மொய்த்தலின்.
தொல்.
புறத்.
புறத்.
என்பதனால், யானைநூல் குதிரைநூல் என்பனவும், அக்காலத் திருந்தமை உய்த்துணரப்படும்.
முழுமுதல் அரணம் முற்றலும் கோடலும் தொல்.
புறத்.
வருபகை பேணார் ஆரெயில் உளப்பட தொல்.
புறத்.
என்பன மனைநூல் என்னும் கட்டடநூலிருந்தமையைத் தெரிவிக்கும்.
தேரோர் தோற்றிய வென்றியும் தேரோர் வென்ற கோமான் முன்தேர்க் குரவையும் தொல்.
புறத்.
என்பது தேர்த்தச்சையும், முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை.
தொல்.
அகத்.
என்பது கலத்தச்சையும், உணர்த்தும்.
.
தமிழ் வளர்ச்சியடைந்தபின் அவர் பரவிச் சென்றது வடக்கு நோக்கியே.
வடக்கே செல்லச் செல்ல மொழி மெல்ல மெல்லத் திரிந்தது.
அதனால் வடநாட்டை மொழிபெயர் தேயம் என்றனர்.
பின்னர்த் தென்னாட்டு மொழிக்குத் தமிழ் என்னும் பெயர் தோன்றிற்று.
தமிழ் திரிந்து தமிழர்க்கு விளங்காக் கிளைமொழியாய் மாறியபோது, தமிழம் என்னும் சொல்லும் திரவிடம் என்று திரிந்தது.
தமிழ் தமிழம் த்ரமிள த்ரமிட த்ரவிட திரவிடம் திராவிடம். அதனால், தமிழினின்று திரிந்த மொழி திராவிடம் எனப்பட்டது.
அது முதற்கண் ஒன்றாயிருந்து பின்பு பலவாகக் கிளைத்தது.
முதன் முதலாகத் திரிந்த திரவிடமொழி தெலுங்காதலால் அது வடகு வடநாட்டு அல்லது வடக்கத்து மொழி எனப்பட்டது.
அது பின்னர் வடுகு எனத் திரிந்தது.
வடுகு என்பது அம்மீறு பெற்று வடுகம் எனவும் வழங்கும்.
வடகு என்பது இன்று கன்னடத்திற் படகு என்று திரிந்துள்ளது.
நீலமலையில் வாழும் கன்னடத் திரிமொழியாளர் படகர் எனப்படுதல் காண்க.
சொற்களின் வேரும் வரலாறும் அறியின் அங்ஙனம் இடர்ப் படார்.
எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு தெலுங்குச் சொல்லையும் ஒரு பிராகுவீச் சொல்லையும் எடுத்து ஈண்டு விளக்குவாம்.
தெலுங்குச் சொல் மாட்டாடு, மாட்லாடு.
மாறுமாற்றம் மாறிச்சொல்லும் சொல், சொல்.
மாற்றம் தெ.
மாட்ட.
மாட்ட ஆடு மாட்டாடு.
ஒ.
நோ சொல்லாடு, உரையாடு.
தெ.
மாட்டலு பன்மை ஆடு மாட்டலாடு.
த.
கள் பன்மையீறு தெ.
களுகலுலு.
கள்ளுதல் கலத்தல், கூடுதல்.
கள்களம் கூட்டம், அவை.
கூடுதலைக் குறிக்கும் சொல், பல பொருட் கூட்டமாகிய பன்மையையுணர்த்துங் குறியாயிற்று.
தெ.
மாட்டுக.
மாத்து, மாத்தனு.
மாத்து ஆடு மாத்தாடு, மாத்தனு ஆடு மாத்தனாடு.
க.
மாத்து.
கோ.
மாந்து, மாந்த் சொல், மொழி.
க.
கன்னடம்.
கோ.
கோத்தம் கோத்தர் மொழி பிராகுவீச் சொல் பாக் வாய்கள்.
த.
வாய் பி.
பா.
த.
கள்பிக் வடநாட்டுத் திரவிடருள் ஒரு சாராரே, வடமேற்கிற் சென்று சுமேரிய நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்தனர்.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஆபிரகாமின் ஊர், ஊர் என்றே பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஊர் என்பது பாபிலோனிய மொழியில் நகரம் என்னும் பொருளது.
பண்டைத் தமிழ் நாட்டில் ஊர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது மருதநில மக்கள் குடியிருப்பே.
நகரம் தோன்றியதும் மருதநிலமே.
ஊர் என்னும் நகரம் இருந்த இடத்தில் தோண்டியெடுக்கப்பட்ட உத்தரம், கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட சேரநாட்டுத் தேக்கென்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஆபிரகாம் என்னும் பெயரின் முற் பகுதியாகிய ஆப் என்பது, அப்பன் என்னும் தமிழ்ச்சொல் திரிபே.
ஆபிரகாமின் பேரனான யாக்கோபு தூங்கிக் காட்சி கண்ட இடம், பெத்தெல் எனப்பட்டது.
பெத்தெல் என்பது தேவன் வீடு என்னும் பொருளது.
த.
வீடுக.
பீடுபீட்கா.பெத்.
த.
எல் ஒளி, கதிரவன், தெய்வம், பெத் எல் பெத்தெல்.
இங்ஙனம் கூட்டுச் சொல் முறைமாறி யமையவது சேமிய வழக்கு.
கா.
கானானியம்.
ஆபிரகாம் காலத்தில அரபியும் எபிரேயமும் தோன்ற வில்லை.
அவன் பேசினது அக்கேடியன்.
அத்தம் சிவப்பு.
அத்தி சிவந்த பழமரம்.
பூனை எகிபது நாட்டில் பல நூற்றாண்டுகளாக வளர்க்கப் பட்டு வந்தபின் கி.பி.
மார்கார விடால என்னும் இரு பெயர் அதற்குண் டென்றும், மாக்கசு முல்லர் கூறியிருக்கின்றார்.
பூனை தொன்றுதொட்டுத் தமிழகக் காட்டில் இயற்கை யாக வாழ்ந்து வருகின்றது.
அந்நிலையில் அதற்கு வெருகு என்று பெயர்.
பூசுபூசைபூனைபூஞை.
ம.
பூச்ச.
பிள்ளைதெ.
பில்லி.
ஒ.நோ தள்ளைதெ.
தல்லி.
கொத்தை குருடு, குருடன்.
கொத்தை க.
கொத்தி.
இச்சொல் குமரிநாட்டுத் தமிழிலும் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
வீட்டுப் பூனையின் முப்பெயரும் மேலையாரிய மொழிகளிற் பரவி வழங்குகின்றன.
.
, , , .
, .
, .
, .
, , .
, , .
.
.
.
, , , .
, .
வெருகினைப் பூசை யென்றலும் தொல்.
மர.
.
பில்லி .
.
.
, .
, , .
, , .
, ., .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
.
.
, .
.
, , , , , .
, , .
, , .
, , .
, , .
, .
என்ற சொற்கு வேர் தெரியவில்லை யென்றும், என்ற சொற்கு வந்த வழி தெரியவில்லையென்றும், பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியம் கூறுகின்றது.
இனி, பூனையைக் குறிக்கும் இரு வடசொற்களும், தென் சொல்லினின்று பிறந்தவையேயாம்.
வ.
ம்ருஜ் கழுவு, துடை, துப்புரவாக்கு.
இனி, விடால என்னும் சொல்லும் விடரவன் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே யென்பது, ஆய்ந்து பார்ப்பின் தெளிவாம்.
அக. உண்டு.
விடர் பிளப்பு.
விடரவன் விடரகன் வ.
விடாரக விடாலக விடால பிடால.
பூனைக்கண் நிறமுள்ள ஒரு மணிவகைக்குப் பூனைக்கண் என்பது உவமையாகு பெயர்.
இக் கரணியம்பற்றியே விடார என்னும் வடசொல்லினின்று வைடூர்ய என்னும் பெயர் திரிந்துள்ளது.
விடாரக விடார வைடூர்ய.
மாக்கசு முல்லர் இச் சொற்குக் கூறியுள்ள பொருட்கரணியமும் இதுவே.
என்பது பூனைக்கு விளிப்பெயரென்று, எருதந்துறை ஆங்கில அகரமுதலி கூறுகின்றது.
நெல்லை மாவட்டத் தில் இன்றும் பூனையைப் பூசு பூசு என்றழைப்பது இயல்பு.
காட்டுப்பூனைக்குக் கான்புலி, பாக்கன், மண்டலி என்றும் பெயருண்டு.
மேற் கூறியவற்றால், பூனை தமிழகத்தினின்று மேனாடு சென்றதென்பது வெள்ளிடை மலை.
பழைய எகிபதிய மொழியில் வேறுசில தமிழ்ச் சொற்களும் உள.
குமரிநாட்டுத் தமிழர் சுற்றுக்கடலோடிகளால் இருந்ததனால், கடற்பெயரும் சில கலப் பெயர் களும் மேலையாரிய மொழிகளிற் சென்று வழங்குகின்றன.
வள் வர் வார்.
வார்தல் வளைதல், சூழ்தல்.
வார் வாரி.
நிலத்தைச் சூழ்ந்த கடல்.
வார் வாரணம் கடல்.
வாரணம் வாரணன் கடல் தெய்வம்.
வாரணன் வ.
வருண.
வாரி .
.
.
.
.
. .
படகு படம் சீலை, திரைச்சீலை, பாய்ச்சீலை.
படம் படவு படகு.
படவு படவர் பரவர்.
செம்படவு செம்படவர்.
.
, , .
, ., ., , .
, .
, .
.
, .
, .
, .
, , .
, .
கலம் .
, .
, .
.
, , .
, , .
, , , .
, .
, .
, .
கப்பல் .
., .
.
, .
, , .
, , , .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, , .
, , , , .
, .
, .
.
, .
, ., .
, .
, .
.
நாவாய் .
.
, .
.
நாவாய் பெருங்கலம் வ.
நௌ படகு.
நங்கூரம் .
, .
, .
, .
, .
, ., .
, .
, .
, .
, , .
, .
.
நாங்கூலம் நாங்குளு நாங்கூழ், மண்ணைத் துளைப்பதுபோல் நிலத்தைத் துளைத்து உழும் கலப்பை.
தெ.
நாகேல.
வ.
லாங்கல, த.
நாங்கூலம்நாங்குல்நாஞ்சில் கலப்பை.
நாங்கூலம்நாங்கூரம்நங்கூரம்நங்குரம் கப்பலை நிறுத்தும் கலப்பை வடிவான இருப்புக் கருவி.
பார.
லங்கர்.
வளைவைக் குறிக்கும் என்னும் வினை முதனிலை யினின்று என்னும் சொல் திரிந்துள்ளதாக, ஆங்கில அகரமுதலிகள் கூறும்.
அஃதுண்மையாயின், அதுவுந் தமிழ் வழியே.
வணங்கு வாங்கு வங்கு அங்கு.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல்.
அங்கணம் வாட்டஞ்சாட்டமான சாலகம் சாய்கடை.
ஊழியிறுதி யுலகழிவு நெருப்பினால் நேருமென்று சிவநெறியார் நம்பினதினால், அவ் வடவையே அந் நெருப்பின் மூலமாயிருக்கு மென்று ஒரு கருத்தெழுந்தது.
அதனால் அதை உத்தரமடங்கல் என்றனர்.
உத்தரம் வடக்கு.
மடங்கல் கூற்றுவன்.
உத்தரமடங்கல் என்பது உத்தரம் என்று சுருங்கியும் வழங்கும்.
வடக்கிலுள்ள நெருப்பு என்னும் பொருளில், அது இலக்கியத்தில் வடவைக் கனல், வட அனல் என்றும் பெயர் பெறும்.
மேலையர் வடவையை என்பர்.
அதற்கு வட விடியல் அல்லது வடவெளிச்சம் என்று பொருள்.
என்பது வட திசையையும் வடகாற்றையும் குறிக்கும்.
வடந்தை என்னும் சொல் வடகாற்றையுங் குறிப்பதும், வடகாற்றின் பெயரான வாடை என்பது வடவைக்கும் பெயராக வழங்கு வதும், ஒப்புநோக்கத்தக்கன.
.
கிரேக்கத்திற்கு இனமான ஒரு மொழியைப் பேசின கூட்டத்தார், தென்கிழக்கு நோக்கியே தொடர்ந்து பாரசீக வழியாக வந்து இந்தியாவிற்குட் புகுந்தனர்.
அக் கலவை மொழியிலேயே வேதம் இயற்றப்பட்டது.
வேத ஆரியர் ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லை நாகரிக ராகவேயிருந்ததனால், அவர் பூசாரியரும் எழுத்தறியாதவ ராகவேயிருந்தனர்.
இதற்கு அவர் வெண்ணிறமும் வேதமொழியின் எடுப்பொலியும் துணை நின்றன.
இருசார் பழங்குடி மக்களும் ஏமாற்றப்படுவதற்கு, அவர் பழங்குடிப் பேதைமையும் மதப் பித்தமும் கொடைமடமும் ஏதுவாயிருந்தன.
தலைக்காலம் .
குமரிநாடே பழம் பாண்டிநாடு இந்தியா என்னும் நாவலந் தேயம் முழுதும் ஒருகாலத்தில் தமிழ்நாடாக இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
என்னும் சிலப்பதிகாரப் பகுதி, தலைக்கழகப் பாண்டியன் நாவலந்தேய முழுவதையும் ஒருதனியாயாண்டதையோ மூவேந் தருள்ளும் முதன்மையாயிருந்ததையோ, குறிக்கும்.
பாண்டவ கௌரவர் பிறந்த திங்கட்குலம் பாண்டியர் குடிக்கிளையும், இரகுராமன் பிறந்த கதிரவக் குலம் சோழர் குடிக்கிளையுமேயாகும்.
வடநாட்டுக் கதிரவக்குல அரசர்க்கும் தென்னாட்டுக் கதிரவக்குல அரசர்க்கும் முசுகுந்தன், செம்பி சிபி முதலிய முன்னோர் பொதுவாயிருத்தலை நோக்குக.
வடநாட்டிற் சிவமதத்தையும் திருமால் மதத்தையும் பரப்பியவர் தென்னாட்டினின்று அங்குக் குடியேறிய தமிழரே.
மராட்டிய மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பல ஊர்ப்பெயர்கள், வேள் என்னுஞ் சொல்லை நிலைச்சொல்லாகக் கொண்டுள் ளன.
பிற்கால நிலைக்கேற்ப, அச் சொல்லின் வகரம் பகரமாகத் திரிந்துள்ளது.
தக்காணம் தெக்காணம் என்னும் நடுவிந்தியப் பகுதி வேளிரால் ஆளப்பட்டதனால் வேள்புலம் எனப்பட்டது.
அதையாண்ட சளுக்கு மன்னன் வேள்புலவரசன் எனப்பட் டான்.
வேள்புல வரசர் சளுக்கு வேந்தர்.
திவா.
, பிங்.
........
புறம்.
என்னும் புறநானூற்றுப் பகுதியும் ஒரு புனைகதையைஉள்ளிடினும்,பண்டைகாலத்திதமிவேளிஇந்தியவபரவியிருதமைக்குதப்பாசான்றாம்.
நடுவண் மாநிலம், இராசத்தானம், உத்தர மாநிலம் ஆகிய மூன்றும் கலக்கும் டுவசைநிலங்களில் வழும்பீ னும்கடுவாழ்குதார்,தமிட்டினின்றுவடபற்சென்றவில்லிர்என்னுவகுப்ரின்வழியிரே.
.
பழம் பாண்டிநாடே செந்தமிழ்நாடு தமிழ் தோன்றி வளர்ந்ததும், பண்படுத்தப் பட்டதும், செம்மை வரம்பிடப்பட்டதும், பழம் பாண்டிநாடே.
குமரி நாட்டுத் தமிழரே தமிழைச் செம்மைப்படுத்தினதனால், அவர்களே அச் செம்மை திறம்பியிருக்க முடியாது.
மூவேந்தர் நாடும் தமிழ்நாடாகவே யிருந்தும், பாண்டியன் மட்டும் தமிழ்நாடன் என்று சிறப்பித்துக் குறிக்கப் பட்டமை கவனிக்கத் தக்கது.
செழியன் தமிழ்நாடன் கூடற்கோ தென்னவன் திவா.
ஆதலால், செந்தமிழ்நாடு குமரிநாட்டைச் சேர்ந்ததாக வேயிருத்தல் வேண்டும்.
.
மொழியாராய்ச்சியும் நடு நிலையும் நெஞ்சுரமும் இல்லாத வையாபுரிகட்கும் தொடை நடுங்கிகட்கும், இவ் வுண்மையைக் காணும் அகக்கண் இல்லை.
வைகை மதுரையைத் தென்மதுரை யென்னும் பெருவழக் கில்லை.
ஆதலால், தென்மதுரை யென்பது பஃறுளி மதுரையே.
.
பாண்டியன் பராந்தக வீரநாராயணனின் கி.பி.
வைகை மதுரையைத் தென்மதுராபுரம் என்றது, கண்ணன் மதுரையை வடமதுரை யெனக் கருதியதாகல் வேண்டும்.
.
தலைக்கழகம் தோரா.
கி.மு.
,, இறையனா ரகப்பொருளுரையிலுள்ள முச்சங்க வரலாறு தலைச்சங்கம் தலைச்சங்கம் இடைச்சங்கங் கடைச்சங்கமென மூவகைப்பட்ட சங்கம் இரீஇயினார் பாண்டியர்கள்.
அவருள்ளிட்டு நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினா ரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரி பாடலும் முதுநாரையும் முதுகுருகும் களரியாவிரையும் என இத்தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற் றியாண்டு சங்கமிருந்தார் என்ப.
அவர்களைச் சங்கமிரீ இயினார் காய்சின வழுதி முதலாகக் கடுங்கோன் ஈறாக எண்பத்தொன் பதின்மர் என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் எழுவர் பாண்டியர் என்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப் பட்ட மதுரை என்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியம்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தகாலம் தோரா.
கி.
மு.
.
சமற்கிருதம் என்னுஞ் சொல்லே கலந்து செய்யப் பட்டது என்னும் பொருளதே.
முதலிரு கழகமும் மூழ்கிய பின்னரே அகத்தியர் தென்னாடு வந்ததனால், அவர் தலைக்கழகத்தில் இருந்திருக்க முடியாது.
இடைக்கழக விருக்கையை மூழ்குவித்த இரண்டாங் கடல் கோளுக்குத் தப்பிய மாவேந்த மகேந்திர மலையும், அகத்தியர் வந்தபின் முழுகிவிட்டது.
அதனால் அவர் பொதிய மலையிலேயே நிலையாக வதிய நேர்ந்தது.
சாகரத்தின் மத்தியில் அகதியரால் வைக்கப்பட்டதும்.
திரிபுரமெரித்த விரிசடைக்கடவுள் என்றது, இறையனார் போலச் சிவபெருமான் பெயர் தாங்கிய ஒரு புலவரையே.
குன்றெறிந்த முருகவேள் என்றது முருகன் என்னும் பெயர் கொண்ட புலவரையே.
பெயரொப்புமை பற்றி மாந்தரைத் தேவரெனக் கொண்டது, எழுதப்பட்ட வரலாறின்மையையும் அப் புலவரின் சேணெடுந் தொன்மை யையும் காட்டும்.
ஆ.
முத்துத்தம்பிப் பிள்ளை யென்பார் செந்தமிழில் வெளியிட்ட ஈழமும் தமிழ்ச்சங்கமும் என்னுமொரு கட்டுரை யில், கி.
மு.
கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரலாதன் இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்ட பாரதக் காலத்தவனாதலால், அவனைப் பாடிய முடிநாகராயர் .
கிருஷ்ணவாமி ஐயரின் வால்மீகி ராமாயண மொழி பெயர்ப்பு கிஷ்கிந்தா காண்டம், பக். .
இலக்கிய வரலாறு, முதற்பாகம், ப. தலைக்கழகத்தில் இருந்திருத்தல் முடியாது.
அப் பெயரார் ஒருவர் அக் கழகத்தில் இருந்திருப்பின், அவர் வேறொருவரா யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
என்ரி, சியார்சு, எட்வார்டு என்னும் பெயரினர் பலர் இங்கிலாந்தரசரா யிருந்ததை நோக்குக.
முடிநாகர் என்பார் சூட்டுநாகர் என்னும் நாகர் வகுப்பார்.
நாகவுருவைத் தலையில் அணிந்திருந்ததனால் அப் பெயர் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
முடிநாகரின் அரையர் முடிநாகராயர்.
என்னும் கம்பராமாயணக் கடல்தாவு படலச் செய்யுள் ஈண்டுக் கவனிக்கத் தக்கது.
நிதியின் கிழவன் என்றது அளகையாளி அல்லது திருமாவளவன் என்பது போன்ற பெயருடைய ஒரு புலவரை.
கழகமிருந்தார் நிலையான உறுப்பினர் உள்ளிட்டுப் பாடினார் இடையிடை வந்து பாடிச்சென்ற பிறர்.
அவர் பாடியதாகச் சொல்லப்படும் பரிபாடலும் முது நாரையும் முதுகுருகும் களரியாவிரையும் அக்காலத்துப் பொதுவிலக்கியமே.
அவற்றுள், முதலது இசையிலக்கியமும் இடையிரண்டும் இசையிலக் கணமுமாகும்.
அந்நான்கனுள் ஒன்றுகூட இக்காலத்தில்லை.
கலிப்பாவின் திரிபான பரி பாடல் தலைக்கழகக் காலத்திற் பாடப்பட்ட தென்பது ஐயத்திற்கிட மானதே.
கடுங்கோன் என்பவன், களப்பாளர் களப்பிரர் காலத்தின் பின் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றிய கடுங்கோன் அல்லன்.
காய்சின வழுதி என்னும் பெயரினன் ஒருவனும் பிற்காலப் பாண்டியருள் இன்மை காண்க.
தலைக்கழகப் பாண்டியர் எண்பத்தொன்பதின்மர் பெயரும் குறித்திருப்பின், அவரனைவரும் குமரிநாட்டின ரென்பது வெள்ளிடை மலையாகும்.
தலைக்கழக இருக்கை கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை என்று தெளிவாக அடைகொடுத்துப் பிரித்திருத்தலை ஊன்றி நோக்குக.
அகத்தியம் தலைக்கழக நூலன்று.
முதலிரு கழக நூல்கள் அத்தனையும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
தமிழ் உலக முதன் மொழி.
அதன் இலக்கியமும் உலக முதல் அறிவியற் படைப்பு.
ஆதலால் வரலாற்றிற் கெட்டாத தொன்மைத்தது.
நெடுகலும் தொடர்ந்து தமிழகப் பொது வரலாறெழுதும் வழக்கம் பண்டை நாளிலில்லை.
நாடுவாரியாகவும் ஆட்சி வாரியாகவும் பகுதிபகுதியாக எழுதப்பட்ட வரலாறுகளும் வரலாற்றுச் சான்றுகளும், அவ்வப்போது நேர்ந்த போர்களில் அழிக்கப் பட்டுவிட்டன.
கி.மு.
போல் எழுதப்பட்ட அகத்தியமே கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் முதற் பண்டை நூலாக இருந்ததனால், அது தலைக்கழக இலக்கண நூலாக இறையனாரகப் பொருளுரையிற் குறிக்கப்பட்டது.
தலைக்கழகக் காலமோ கி.மு.
நூற்றாண்டுக்கு முந்தியது.
இதனால் தமிழின் தொன்மையும் பண்பாடும் ஒருங்கே விளங்கும்.
.
அவருள்ளிட்டு மூவாயிரத் தெழுநூற்றுவர் பாடினார் என்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன கலியும் குருகும் வெண்டாளியும் வியாழமாலையகவலுமென இத்தொடக்கத்தன என்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல் காப்பியமும் மாபுராணமும் இசைநுணுக்கமும் பூத புராணமு மென இவை யென்ப.
அவர் மூவாயிரத் தெழுநூற்றி யாண்டு சங்கமிருந்தார் என்ப.
அவரைச் சங்கமிரீஇயினார் வெண் டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத்திருமாறன் ஈறாக ஐம்பத் தொன்பதின்மர் என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியர் என்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாட புரத்தென்ப.
அக்காலத்துப்போலும் பாண்டியனாட்டைக் கடல் கொண்டது.
இதன் விளக்கம் அகத்தியர் தென்னாடு வந்தது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண் டென்று முன்னரே கூறப்பட்டது.
அதற்குள் முதலிரு கழக விருக்கையும் மூழ்கிவிட்டன.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு.
ஆகவே, அகத்தியரும் தொல்காப்பியரும் ஒருகால வாணராகவோ இடைக்கழகப் புலவராகவோ இருந்திருக்க முடியாதென்பது வெள்ளிடை மலை.
அகத்தியம் மாபிண்டம் என்னும் முத்தமிழிலக்கணம்.
அகத்தியர்க்குத் தொல்காப்பியர் நான்கு அல்லது ஐந்து நூற்றாண்டு பிற்பட்டவர்.
அகத்தியத்திற்கு அடுத்துத் தோன்றிய இயற்றமிழ் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமாதலின், பிற்காலத்தார் தொல்காப்பியரை அகத்தியரின் மாணவராகக் கருதிவிட்டனர்.
அகத்தியம் இறந்துபட்டமைக்குத் தொல்காப்பியரின் எதிர்ச் சாவிப்பு கரணியமன்று.
அவர் பாடியதாகச் சொல்லப்படும் கலியும் குருகும் வெண்டாளியும் வியாழமாலையகவலும் பிறவும் இறந்து பட்டன.
அவையும் அக்காலத்துப் பொதுவிலக்கியமே.
அவர்க்கு இலக்கண நூலென்ற ஐந்தும் இடைக்கழகத் திற்கும் கடைக்கழகத்திற்கும் இடைப்பட்டவையே, மாபுராண மும் பூதபுராணமும் இறந்துபட்டன.
இசைநுணுக்கம் இன்றும் கையெழுத்துப் படியாயிருப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆயின், அச்சேறி வெளிவராமையோடு மறைவாகவும் உள்ளது.
புராணம் என்னும் வடசொல்லே, மாபுராணமும் பூத புராணமும் ஆரியம் வழக்கூன்றிய பிற்காலத்தன வென்பதைத் தெரிவிக்கும்.
அதே சமையத்தில், அவை கூறும் இலக்கணச் செய்தியின் தொன்மையையும் உணர்த்தும்.
புராணம் என்னும் பெயர் வடமொழியிலக்கியத்திற் பழங்கதை அல்லது அதுபற்றிய பனுவலையே குறிக்கும்.
அவ் வரையறைக்கு முந்தி மாபுராணமும் பூதபுராணமும் தோன்றி யிருக்கலாம்.
இடைக் கழகத்தைப் புரந்த பாண்டியர் வெண்டேர்ச் செழியன் முதல் முடத்திருமாறன் வரை ஐம்பத்தொன் பதின்மர்.
தலைக்கு நாற்பதாண்டு நிரவலாக வைத்துக் கொள்ளின்.
அவர் ஆண்ட காலம் ஈராயிரத்து முந்நூற்றறுப தாண்டாகும்.
முக்கழக வரலாற்றில் அது மூவாயிரத்தெழு நூறாண்டென்றது, கழகமில்லாத இடைக் காலத்தையும் சேர்த்ததாகல் வேண்டும்.
ஏனெனின், தலைக்கழக விருக்கையை உட்கொண்ட ஒரு பெரு நிலப்பரப்பு திடுமென மூழ்கியபின், உடனடியாக ஆட்சி ஏற்பட்டிருக்க முடியாது.
ஆட்சி ஏற்பட்டபின்னும், நாடு முழுதுந் தழுவிய தலைமைப் புலவர் கழகம் உடன் தோன்றியிருக்க முடியாது.
ஆதலால், ஆயிரத்து முந்நூற்று நாற்பதாண்டு இடையீடு பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
சிலர், முடத்திருமாறன் கடல்கோளுக்குத் தப்பும் முயற்சி யில் முடம்பட்டு அப் பெயர் பெற்றானென்று கூறுவர்.
அவன் பிறப்பிலேயே முடம்பட்டு மிருந்திருக்கலாம்.
கபாடபுரம் என்னும் பெயர் வான்மீகி யிராமாயணத் தினின்று அறிந்தது.
அச் சொல்லிற்கு வடமொழியில் வாயில் அல்லது கதவு என்பதே பொருள்.
அண்மையில் வெளிவந்த .. கிருட்டிணசாமி ஐயரின் மொழிபெயர்ப்பிலும், கபாட என்பது வாயிலின் கதவு என்றே மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளது.
பாண்டயாநாம் கபாடம் த்ரக்ஷ்யத பாண்டிய நாடுகளின் உட்புகும் வாயிலின் கதவைக் காண்பீர்கள்.
ஆரிய வருகைக்கு முற்பட்ட பழம் பாண்டிநாட்டு நகருக்கு வேற்றுமொழிப் பெயர் அமைந்திருத்தல் இயலாது.
கபாட என்னும் சொல்லிற்கு வடமொழியில் மூலமும் இல்லை.
ஆறு, கடலொடு கலக்குமிடம் வாய் போன்றிருத்தலால், அதற்குக் கயவாய் என்று பெயர்.
ஒ.நோ , .
கயம் கடல்.
குமரியாறு கடலொடு கலந்த இடத்திலேயே கபாடபுரம் என்னும் பட்டினம் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதன் பெயரும் அதனொடு முழுகிப் போயிற்று.
கபாட என்னும் சொல் கதவம் என்னும் தென்சொல்லின் முறைமாற்றுத் திரிபாயுமிருக்கலாம்.
அம் முழுக்கும் ஒரு பகுதி முன்னும் ஒரு பகுதி பின்னுமாக இருந்திருக்கலாம்.
தென்னாட்டார் வடதிசையிற் கங்கையாடச் சென்றது போன்றே, வடநாட்டார் தென்றிசையிற் குமரியாட வந்ததும், பண்டைக்காலத்திற் பெருவழக்காயிருந்தது.
தெனா அது உருகெழு குமரியின் தெற்கும் புறம். தடநீர்க் குமரி வடபெருங் கோட்டின் காறும் சிலப், , அடியார்.
உரை என்பன குமரியாற்றின் பெருமையைக் காட்டும்.
இடைக்கழக விருக்கையைக் கொண்டது இரண்டாம் அல்லது மூன்றாங் கடல்கோள்.
அது கி.
மு.
போல் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
ஏறத்தாழ அதுவே கீழையாரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலமும்.
ஆகவே, முதலிரு கழகமும் முற்றும் ஆரியத் தொடர் பற்றன என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இடைக்காலம் தோரா.
கி.மு.
கி.பி.
.
ஆரியர் குடியமர்வுக் காலம் தோரா கி.
மு.
.
ஆரியர் நாவலம் இந்தியா வருகை தோரா.
கி.மு.
ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லைநாகரிக நிலையினரான ஆரியர் கி.மு.
போல் சிறுசிறு கூட்டமாகப் பிழைப்பிடந் தேடி நாவலந் தேயத்திற்குட் புகுந்தனர்.
அடுத்தடுத்துப் பன்முறை வந்தாரேனும் மொத்தத்திற் பழங்குடி மக்களை நோக்கச் சிறுபான்மையரே யாதலின், அம் மக்களொடு இரண்டறக் கலந்துபோயினர்.
அதனால், அவர் மொழியும் அம் மக்கள் மொழியாகிய பிராகிருதத்துடன் கலந்து போயிற்று.
இதற்கு அவர் வெண்ணிறமும் எடுப்பொலி மொழியும் துணை நின்றன.
எனினும், பழங்குடி மக்களெல்லாரும் அவரை நம்பிப் போற்றவில்லை.
அதனாற் போற்றினாரைக்கொண்டே போற்றாதாருடன் போர் தொடுத்தனர்.
இரண்டும் ஆரிய திரவிடப்போரே.
இதற்குத் தோதாக இருவழிகளைக் கையாண்டனர்.
.
ஆரியப் பூசகர் தென்னாடு வருகை தோரா.
கி.மு.
வேதக்காலத்திலேயே, ஆரியப் பூசாரியர்க்குத் தமிழ ரொடு கலை நாகரிகத் தொடர்பு ஏற்பட்டுவிட்டது.
தமிழத் தெய்வ வழிபாட்டை வடநாட்டுத் தமிழரிடமிருந்தே கற்றிருக் கலாம்.
பெரியவுஞ் சிறியவுமான நூற்றுக்கணக்கான தொழில் களும் தொழிற்குலங்களும் ஆரியப் பூசாரியர் வருமுன்பே ஏற்பட்டு விட்டன.
வடநாட்டிற் குடியேறிய முழு ஆரியக் கூட்டத்தாரே சின்னஞ்சிறு பான்மையர்.
அதனால் அவர் மொழி பழங்குடி மக்கள் மொழியொடு இரண்டறக் கலந்து, எகர ஒகரக் குறிலிழந்து, பிராகிருதப் பான்மை பெற்றுவிட்டது.
ஆரிய மூலமுதல் மறையாகிய இருக்கு வேதத்தில் ஆம் மண்டலம்வரை, நால்வரணப் பகுப்பைப்பற்றி எவ்வகைக் குறிப்புமில்லை.
கி.மு.
கி.மு.
இதனால் அகத்தியர் காலம்வரை முத்தமிழ் வெவ்வேறு பிரியவில்லை யென்பது தெரிகின்றது.
அகத்தியர் காலத்தை யடுத்தவரான நாரதரும் தென்னாடு வந்து பஞ்ச பாரதீயம் என்னும் இசைத்தமிழ் நூலியற்றினார்.
இது அகத்தியத்திற்கு அல்லது, அகத்தியர்க்குச் சற்றுப் பிந்தியதா யிருத்தல் வேண்டும்.
எங்ஙனமெனின், அகத்தியர் தென்னாடு வருங்கால் முதற்கண் தண்டக அடவியில் இராமனாற் காணப் பட்டார்.
பின்னர் இராமன் சீதையையிழந்து தேடினபோது பொதிய மலைக்கு வந்துவிட்டார்.
இதனால், பரதசாஸ்திரம் என்னும் சமற்கிருத நூலுக்கும் தமிழ்ப் பரதமே மூலம் என்பது விளங்கும்.
நானே அவற்றின் வினை முதலாயினும், நான் வினையிலியும் வேறுபாடிலியும் என்று அறிவாயாக.
என்று உண்முரண்படப் புகல்கின்றது.
ஒருசில ஆரிய வெறியர், அர்ச் என்னும் மூலத்தொடு தொடர்புபடுத்தி, ஆரியன் என்பதற்கு வணங்கப்படத்தக்கவன் என்று பொருள் கூறுவர்.
அருஆரி .
அருமை.
ஆரிப்படுநர் மலைபடு.
.
.
மேன்மை.
ஆரி யாகவஞ் சாந்தந் தளித்தபின் சீவக.
.
.
அழகு.
சூடா. ஆரிஆரியன் மேலானவன், உயர்ந்தோன்.
ஆரிய இலக்கியத் தொடக்கம் இந்திய ஆரியரின் முதல் இலக்கியப் படைப்பு, இருக்கு என்னும் சிறுதெய்வ வழுத்துத் திரட்டே.
ஆரியரின் முதற்பனுவல் அல்லது வனப்பு காவியம் வால்மீகி யிராமாயணமாகும்.
அதற்கடுத்தது பாரதம்.
.
இடைக்கால இலக்கியம் மதவிலக்கியம் .
சிவனிய இலக்கியம் சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் அகத்.
திருவேரகத்தைக் குடந்தைக் கருகிலுள்ள சுவாமிமலை யென்பர்.
அது பிற்கால வழக்காதலிற் பொருந்தாது.
தென் கன்னடத்திலுள்ள உடுப்பியே நக்கீரர் குறித்த ஏரகமாதல் வேண்டும்.
குன்றுதோறாடல் என்பதும் ஏனையவற்றைப் போல் ஒரு தனி யிடமே.
அஃதுள்ள விடத்தைப் பிற்காலத்தார் அறியாது போயினர்.
குன்றுதோறாடல் என்னும் பெயர் வருமிடமெல்லாம், குன்று தோறு மாடல் என்று முற்றும்மை பெறாமையையும் நோக்குக.
அன்றேல், படைவீடுகள் ஆறென்னும் வழக்கிற்கு இழுக்காகும்.
பழமுதிர்சோலை யென்பது அழகர்மலை.
முகம் என்னுஞ் சொல்லிற்கு இடம் என்னும் பொருளுண் மையால், முருகனின் ஆறுபடை வீடுகளும் ஆறுமுகம் என்னப் பட்டன.
அதனால் முருகனுக்கு ஆறுமுகம் அடையடுத்த இடவாகுபெயர், ஆறுமுகன் என்னும் பெயர்கள் தோன்றின.
தமிழரும் அக் கதையை இன்றும் நம்பிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
பரிசில் பெறற் குரியவர் புலவர், பாணர்.
பொருநர், கூத்தர், விறலியர் என்பார்.
புறத்.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இதில், புலவர் என்பது விட்டுப்போயிற்று.
புலவர் பரிசில், இம்மைக்குரிய உலகியற் பொருளும் மறுமைக்குரிய வீடுபேறும் என இரு வகைத்து.
அது உலகியற் பொருளைப் பரிசிலாக நோக்கியது.
திருமுருகாற்றுப் படை வீடு பேற்றைப் பரிசிலாக நோக்கியது.
அதுவும் படைத்துறைப்பாட்டே.
அதன் வழியே, புலவராற் றுப்படை புத்தேட்கு முரித்தே என்னும் பன்னிருபாட்டியல் நூற்பா எழுந்தது.
இங்ஙனம் மதவியலாக வரும் புலவராற்றுப் படையைத் திருத் தொண்டராற்றுப்படை யெனல், பொருந்தும்.
திருமுருகாற்றுப்படை, கடைக்கழகக் காலத்திற்குப்பின் தொகுக்கப்பட்ட பத்துப்பாட்டு என்னும் அகவற்பாட்டுத் தொகையின் முதலதாகவும், அதன் கடவுள் வாழ்த்துப் போலும், அமைகின்றது.
திரு என்னும் அடை தெய்வத்தன்மை பற்றியது.
பரிபாடல் இது நல்லந்துவனார், இளம்பெருவழுதியார் முதலிய பலர் பாடிய பரிபாடல் என்னும் பாவகை கொண்ட பாடற்றிரட்டு.
இதில் திருமாலுக்கு ம் முருகனுக்கு, ம் காடுகிழாள் என்னும் காளிக்கு ம் வையைக்கு ம் மதுரைக்கு ம் உரியன.
என்னும் பழம்பாட்டுத் தெரிவிக்கும்.
பரிபாட லடிகளின் சிற்றெல்லை என்றும், பேரெல்லை என்றும் கூறுவர்.
அருகனையும் புத்தனையும்பற்றிய பரிபாடலின்மை, சமண புத்தம் தமிழ மதங்களன்மையைக் காட்டும்.
இன்றுள்ள திரட்டுப் பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டே.
அவற்றுள், திருமாலுக்கு ம்,முருகனுக்கு ம் வையைக்கு ம் உரியன.
ஏனைய பெரும்பாலும் இறந்துபட்டன.
முருகனுக்குரிய ஆம் பரிபாடல் ஆரியக் கட்டான கந்த புராணக் கதையைச் சுருக்கிக் கூறுகின்றது.
ஒவ்வொரு பரிபாடற்கும் பின் பண் குறிக்கப்பட்டிருப் பதால், எழுபது பரிபாடலும் இசைப்பாக்களென்று தெரிகின்றது.
பரிந்து பாடுவது பரிபாடல் என்பர்.
பரிதல் காதல் கொள்ளுதல் அல்லது காதலால் உருகுதல்.
கலியும் வெண்பா வுங் கலந்த கலவைப்பாவே பரிபாடல்.
உவமைகளை அடுக்கிக் கூறுவது இதன் சிறப்பியல்பு.
இது ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டதென் பதைப் பிள்ளையார் வாழ்த்து தெரிவிக்கும்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
தொல்.
செய். தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முந்தின தமிழ் மந்திர நூல்கள் யாவும் பெயருந் தெரியாது மறைந்து போயின.
இன்றுள்ள மந்திரப் பெயர்மறை திருமூலர் திருமந்திரம் ஒன்றே.
அது முப்பது நுவலுரைகளையும் முந்நூறு மந்திரங் களையும், மூவாயிரம் திருமொழிகளையும், கொண்டது சிவக்கொண்முடி பனைத்தையும் முற்றக்கூறும் முழுநூல்.
திருமந்.
சை.சி.நூ.ப.க.
பதிப்பு.
சி.பா.
பழைய விசுவநாத பிள்ளை பதிப்பில் மிகையாகவுள்ள பாவிசைகள், பிற்கால இடைச்செருகலென்று தள்ளத்தக்கன.
மணிமேகலை காலமான கி.பி.
அன்னோ னிறைவ னாகுமென் றுரைத்தனன் என்னும் மணிமேகலை யடிகளால் அறியக் கிடக்கின்றது.
ஆகவே, ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட திருமந்திரம் முற்றும் ஆரியவண்ணமானதில் வியப்பொன்று மில்லை.
திருமந்.
பாயி.
திருமந்.பாயி.
திருமந்.பாயி.
இவற்றால், முதற்கண் ஒன்பதாகவிருந்து பின்னர், இருபத் தெட்டாகப் பெருகிய ஆரிய ஆகமங்களே, திருமந்திரத்திற்கு மூல மென்பது பெறப்படும்.
ஆயினும், எல்லா நாட்டாரும் எல்லா மதத்தாரும் மகிழ்ந்து போற்றத்தக்க பல அருந்திருமந்திரங்கள் இதிலுள் ளன.
அவற்றுள் ஐந்து வருமாறு .
.
.
.
.
திருமூலர் சித்தர் வகுப்பைப் சேர்ந்தவர் வெள்ளிமலை யினின்று திருவாவடுதுறை வந்து சேர்ந்தவராகச் சொல்லப் படுவர்.
மூவர் தேவாரம் கி.
பி.
மூவரும் பாடிய பதிகங்கள் மொத்தம் ஓரிலக்கத்து இருபதினாயிரம் என்பது மரபுவழிச் செய்தி.
திருஞானசம்பந்தர் பாடல்கள் தொகை யில் மட்டுமன்றி வகையிலும் மிகச் சிறந்தனவாகும்.
என்பது, அப் பதிகத்தின் பத்தாம் பாவிசை.
திருஞானசம்பந்தரின் கயிலைப்பதிகமும் இத்தகையதே.
திருநாவுக்கரசர் திருப்பதிகங்களுள் தாண்டகம் எனப் பெயர் பெற்றுள்ளன.
மண்டில விருத்த எழுத்தளவைத் தாண்டிச் செல்வது தாண்டகம்.
இன்றுள்ள தேவாரப் பாடல்களில் ஆளப் பட்டுள்ள அல்லது பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ள பண்கள் .
பண் குறிக்கப்படாத தேவாரப் பண்களும், சிதலரிக்கப்பட்ட தேவாரப் பண்களும், எவையென்றும் எத்தனை யென்றும் அறியோம்.
இதுபோதுள்ள பண்டை இசைத்தமிழிலக்கியத்துள் தலை சிறந்தது தேவாரத் திரட்டே.
இவ் வேழுஞ் சேர்ந்தது அடங்கன்முறை யெனப்படும்.
இதுவே பன்னிரு திருமுறைத் தொகுதியின் தொடக்கம்.
தேவாரம் என்பது, இறைவனைப்பற்றிய இசைப்பாடல் என்று பொருள்படும்.
தே தேவன்.
வாரம் சொல்லொழுக்க மும் இசை யொழுக்கமுமுள்ள பாடல்.
தேவாரம் பொதுவான கீர்த்தனை போலாது, செந்தமிழ்ப்பாவும் பாவினமுமாக விருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் தேவாரப் பதிகங்களுட் சிறந்தது பெரியபுராணம் என்னும் திருத்தொண்டர் புராணத்திற்கு மூலமாயிருந்த திருத்தொண்டத் தொகை.
அந் நாயனார் காலத்தவரான சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சிவபெருமான்மேற் பாடியவை, ஆதியுலா என்னும் திருக்கயிலாய ஞானவுலாவும் பொன்வண்ணத்தந்தாதியும் ஆகும்.
திருவாசகம் இது மாணிக்கவாசகர் என்னுந் திருவாதவூரரால், சிவபுராணம் முதல் அச்சோப்பதிகம் வரை தலைப்புகளிற் பாவும் பாவினமுமாகப் பாடப்பட்ட பனுவற்றிரட்டு.
சிவப் பன்னிரு திருமுறைகளுள் திருவாசகம் எட்டாவதாகச் சேர்க்கப் பட்டது.
திருச்சிற்றம்பலக்கோவை இதுவும் மாணிக்கவாசகரால் இயற்றப்பட்டதே.
தில்லைச் சிற்றம் பலத்தானாகிய சிவபெருமானைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டமையால், சிற்றம்பலக் கோவையெனப் பெயர் பெற்றது.
இது பொதுவாகத் திருக் கோவையென வழங்கும்.
இக் கோவையின் உட்பொருளை யுணர்த்துதற்கு, திருக் கோவையுண்மைக் கருத்து என்றோ ருரையுமுள்ளது.
கோவை யெல்லாம் கட்டளைக் கலித்துறையாலேயே இயலும்.
காட்சி என்னும் முதல் துறைச் செய்யுளே, திருக் கோவையின் தனிச்சிறப்பைக் காட்டிவிடும்.
இதினுஞ் சிறப்பாக வல்லாவிடினும், இது போன்றேனும் ஒரு கட்டழகியின் தோற்றத்தை வேறெவரும் வண்ணிக்க இயலுமோ?
கம்பரைத்தான் கேட்கவேண்டும்.
பாவை பாடிய வாயாற் கோவை பாடுக என்று சிவ பெருமான் ஏவினார் என்பதற்கேற்ப, அமைந்தது திருக்கோவை.
மாணிக்கவாசகர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டென்று இன்று தெரிய வருகின்றது.
இது புறச்சமயங்களைக் கண்டித்துச் சிவச்சமயத்தை நாட்டுவது சிவத்திருமுறை பன்னிரண்டனுள் ஒன்பதாவதாகச் சேர்க்கப்பட்டது.
முன்னரே கூறப்பட்ட திருமூலர் திருமந்திரம் பத்தாந் திருமுறை.
சிவவழுத்துப் பகுதிகள் இதிற் சிறப்பான கூறுகளா யமைவதால் இது சிவநெறி யிலக்கியத்தின் பாற்படும்.
கல்லாடம் ஒரு சிறந்த பனுவல் என்பதைக் காட்ட, கல்லாடங் கற்றவனொடு சொல்லாடாதே, கல்லாடங் கற்ற வனொடு மல்லாடாதே.
என்று இரு பழமொழிகள் வழங்கி வருகின்றன.
பதினோராந் திருமுறை .
திருவாலவா யுடையார் பாணபத்திரர் பொருட்டுச் சேரமான் பெருமான் நாயனார்க்கு விடுத்த திருமுகப் பாசுரம்.
.
காரைக்காலம்மையார் பாடல்கள் .
திருவாலங் காட்டுத் திருப்பதிகங்கள் .
திருவிரட்டை மணிமாலை .
அற்புதத் திருவந்தாதி .
கல்லாடனார் இயற்றிய திருக்கண்ணப்பதேவர் மறம்.
.
நக்கீரர் பனுவல்கள் .
கைலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாதி .
திருவீங்கோய்மலை யெழுபது .
திருவலஞ்சுழி மும்மணிக்கோவை .
பெருந்தேவ பாணி .
திருவெழு கூற்றிருக்கை .
கோவப்பிரசாதம் .
காரெட்டு .
போற்றிக் கலிவெண்பா .
திருகண்ணப்ப தேவர் திருமறம் .
திருமுருகாற்றுப்படை திருமுருகாற்றுப்படை தொடக்கத்திலேயே கூறப்பட்டது. .
கபிலர் பனுவல்கள்.
.
மூத்த நாயனார் இரட்டைமணி மாலை .
சிவபெருமான் திருவிரட்டைமணி மாலை .
சிவபெருமான் திருவந்தாதி .
பரணர் பாடிய சிவபெருமான் திருவந்தாதி .
அதிராவடிகள் இயற்றிய மூத்த பிள்ளையார் திருமும் மணிக் கோவை .
இளம்பெருமானடிகள் இயற்றிய சிவபெருமான் திருமும்மணிக் கோவை.
.
ஐயடிகள் காடவர் கோன் இயற்றிய சேத்திரத் திருவெண்பா.
.
சேரமான் பெருமான் நாயனார் பனுவல்கள் .
பொன் வண்ணத் தந்தாதி .
திருவாரூர் மும்மணிக்கோவை .
திருக்கயிலை ஞானவுலா இவற்றுள் இடையது தவிர ஏனை யிரண்டும் முன்னரே குறிக்கப்பட்டன.
.
பட்டினத்தடிகள் என்னும் திருவெண்காடர் .
கோயில் நான்மணி மாலை .
திருக்கழுமல மும்மணிக் கோவை .
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவை .
திருவேகம்ப முடையார் திருவந்தாதி .
திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபஃது .
நம்பியாண்டார் நம்பி பாடல்கள் .
கோயிற் றிருப்பண்ணியர் விருத்தம் .
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி முதலியன.
பல புராணங்களைத் தன்னுள்ளடக்கியதனால், அல்லது தொண்டரின் பெருமையை எடுத்துக் கூறுவதனால், பெரியபுராணம் எனப்பட்டதென்று கொள்ளலாம்.
என்னும் பாவிசை சேக்கிழாரின் மந்திரத் திறமையைக் குறிப்பாய்க் காட்டும்.
புலமை யில்லார்க்கும் பொருள் விளங்குமாறு, இயன்ற வரை எளிய இனிய ஒழுகிசை நடையில் அமைந்திருப்பதும், பெரியபுராணச் சிறப்பாகும்.
தக்கயாகப் பரணி இது ஆம் இராசராசன் கி.பி.
இதன் வடசொல்லாட்சி வகைகள் வருமாறு .
இணைந்தியல் மெய்கள் எடு சக்ரபாணி, வச்ரமாலை, பத்ரகாளி, மந்த்ரம், .
மெய்ம்முதற்சொற்கள் எடு.
த்ரிசூலம், ந்ருபதீபன், ப்ரத்தம் .
தொடர்ச்சொற்கள் எடு நூபுராதாரசரணி, வர்க்கத்வாதசாதிபர் கந்த புராணம் கி.மு.
அச் சங்கிதைகளுள் முப்பதினாயிரம் பாவிசை கொண்ட சங்கர சங்கிதை கண்ட முடையது.
அட்டாங்கயோகக் குறள் இது ஆம் ஔவையாரால் இயற்றப்பட்டதுபோலும்!
இதை எண்ணுறுப் போகக்குறள் என்னலாம்.
சிவக்கொண்முடிபு சைவசித்தாந்த நூல்கள் ஆம் ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகள் சித்தாந்த சாத்திரம் .
திருவுந்தியார்திருவியலூர் உய்யவந்த தேவ நாயனார் இயற்றியது .
.
திருக்களிற்றுப்படியார் திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவ நாயனார் இயற்றியது .
.
சிவஞானபோதம்மெய்கண்டதேவர் இயற்றியது போல்.
.
சிவஞான சித்தியார் அருணந்தி சிவாசாரியார் .
இருபா விருபஃது இயற்றியவை .
உண்மை விளக்கம்மனவாசகங்கடந்தார் இயற்றியது.
.
சிவப்பிரகாசம், .
கொடிக்கவி, .
உண்மை நெறிவிளக்கம், இவை .
நெஞ்சுவிடுதூது, உமாபதிசிவாசாரியாரால் .
வினாவெண்பா, இயற்றப்பட்டவை .
திருவருட் பயன், .
சங்கற்ப நிராகரணம், .
போற்றிப்பஃறொடை கோயிற்புராணம், சேக்கிழார் புராணம், திருத்தொண்டர் புராணசாரம் என்பனவும், உமாபதி சிவாசாரியார் இயற்றி னவை என்பர்.
சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கனுள்ளும் தலைமை யானது சிவஞானபோதமே.
அதன் ஆசிரியரும் அங்ஙனமே சிற்றுருக்கொண்ட இளம் பருவத் திலேயே சிவக்கொண்முடிபில் முற்றறிவு வாய்ந்தவ ராயிருந்தார்.
அதனால், அவர் தந்தையார்க்குக் குலகுருவா யிருந்த அருணந்தி சிவாசாரியாரும் அவருடைய மாணவ ரானார்.
பின்னர் ஆம் பட்டத்திற்கு வந்தவர் திருப்பறியலூர்ப் புராணம் பாடினார்.
அவர்காலச் சின்னப்பட்டத்தார் பஞ்சாக்கரப் பஃறொடை, ஞானபூசாவிதி, மரபட்டவணை என்னும் நூல்களை யியற்றினார்.
அவர் மாணவரான தத்துவப் பிரகாசர், தத்துவப் பிரகாசம் என்னும் நூலை யியற்றினார்.
அவர் மாணவரான ஞானசம்பந்த தேசிகர் இயற்றியவை சிவபோகசாரம், சொக்கநாத வெண்பா, பரமானந்த விளக்கம், முத்திநிச்சயம் முதலியன.
பதினாலாம் நூற்றாண்டிறுதியில், தொல்காப்பியத் தேவர் என்னும் புலவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகம் பாடினார்.
பதினாலாம் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுகளின் இடை யிலிருந்த காளமுகில் காளமேகம் என்னும் ஒப்புயர்வற்ற கடும்பாப்புலவர் திருவானைக்கா வுலாப் பாடினார்.
கண்பாய கலம்பகத்திற்கு இரட்டையர்கள் என்று ஒரு புலவர் பாராட்டிப் பாடியது கருதத்தக்கது.
வள்ளலும் புலவருமான நெற்குன்றவாணர் என்னும் தொண்டைநாட்டு வேளாளர் தலைவர் ஒருவர், திருப்புகலூர் அந்தாதியைப் பாடியுள்ளார்.
இரண்டாம் பட்டினத்தார் பாடல்கள் இவை கோயிற் றிருவகவல்.
கச்சித் திருவகவல் திருவேகம்ப மாலை, திருநகர்ப் பாடல்கள், தனிப்பாடல்கள், உடற்கூற்று வண்ணம் என்பன.
அது தேவாரம் போன்று இசைத்தமிழிலக்கிய மாகவும் உள்ளது.
பதினாறாயிரம் திருப்புகழ் பாடப்பட்டன வென்பது மரபுச் செய்தி.
இன்றுள்ளன ஆயிரத்து முந்நூற்று அறுபத்தொன்றே.
திருப்புகழ் வண்ணங்கள் நூற்றுக்கணக்கின.
அவற்றுட் சிலவற்றின் குழிப்புகள் வாய்பாடு கள் வருமாறு .
தத்தன தனதன தத்தன தனதன தத்தன தனதன தனதான.
.
தனத்த தத்தந் தத்தன தானனதனதான.
.
தனத்தத் தந்ததத்தத் தானன தானனதனதான.
.
தனனதன தான தந்த தனனதன தான தந்த தனனதன தான தந்த தனதான.
.
தனனதன தனனதன தனனதன தனனதன தான தானனா தான தானனா தனதன தனதான.
.
தான தந்தன தானான தானனதனதான .
தானதத்த தனந்த தனா தனா தனதனதான.
.
தந்தன தான தான தந்தன தான தான தந்தன தான தான தனதான.
.
தந்தந் தந்தந் தந்தந் தந்தத் தனதன தனதன தனதன தனதன தனதான.
.
தந்தனந் தந்தனந் தந்தனந் தந்தனந் தந்தனந் தந்தனந் தனதான.
.
தாந்தன தத்தன தாந்தன தத்தனதனதான.
.
தத்த தத்த தாத்த தத்த தத்த தாத்த தத்த தத்த தாத்த தனதான.
.
தானத்த தானத்த தானத்த தானத்த தானத்த தானத்த தனதான.
.
.
தனன தனதன தனதன தனதன தனன தனதன தனதன தனதன தத்தத்த தத்ததன தத்தத்த தத்ததன தந்ததான.
.
தனத்தத்தத் தனத்தத்தத் தனத்தத்தத் தனத்தத்தத் தனத்தத்தத் தனத்தத்தத் தனதானா.
வண்ணக் குழிப்பிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள என்னும் எண், அதற்கு முந்தின பகுதியை மும்முறை மடக்க வேண்டு மென்பதைக் குறிக்கும்.
திருப்புகழில் வடசொற் கலப்பு மிகுதியென ஒரு குறை கூறுவதுண்டு.
அது பாடினவர் குற்றமன்று.
அக்காலத்து வழக்கே அதற்குக் கரணியம்.
முதலிரு கழகக் காலத்தில் அவர் இருந்திருப் பின் முழுத்தூய்மையாய்ப் பாடியிருப்பார்.
திருப்புகழல்லாது, கந்தரலங்காரம், கந்தரந்தாதி, கந்தரனுபூதி, மயில்விருத்தம், வேல்விருத்தம், திருவகுப்பு என்னும் பனுவல்களும் அருணகிரிநாதர் பாடியவையே, அவற்றுள் திருவகுப்பும் வண்ணயாப்பினதே.
செய்யுளின் ஒலிப்புமுறை ஓசை, வண்ணம், குழிப்பு வண்ணம் என மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் வண்ண மென்பது, எல்லா வடியும் மாத்திரையும் எழுத்தினமுஞ் சீரும் ஒத்துவரப் பாடுவது.
அதை நூற்றுக்கணக்கான வகையிற் பல்லாயிரமாகப் பாடுவது இறைவன் திருவருள் பெற்றவர்க்கே இயலும்.
பாண்டிநாட்டிலுள்ள தேவாரம் பெற்ற சிவநகர்களுள் தலைமையானது கூடல் என்னும் மதுரை.
இது வேம்பத்தூரார் திருவிளையாடல் எனவும் வழங்கும்.
சுந்தரபாண்டியமும் திருவிளையாடற்புராணமும் ஆம் நூற்றாண்டுப் பகுதியிற் காண்க.
அட்டமிப் பிரதட்சிண மான்மியம் இ.
இராமசாமிப் பிள்ளையால் உரைநடையாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
பதினாறாம் நூற்றாண்டு பதினாறாம் நூற்றாண்டில், தில்லையிலிருந்த மறைஞான சம்பந்தர் கி.பி.
, என்னுந் துறவியார், சிவதருமோத்தரம் சைவசமயநெறி முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
மறைக்காட்டில் சிவாசாரியர் மரபிற் பிறந்த நிரம்பவழகிய தேசிகர் சேதுபுராணம் பாடினார்.
நிரம்பவழகிய தேசிகரின் ஆசிரியராகிய இராமநாத முனிவரின் மற்றொரு மாணவர் ஞானக்கூத்தர்.
அவர் பஞ்ச நதிப் புராணம் பாடினார்.
அவருடன் பிறந்தாரான வரதுங்கராம பாண்டியர் பிர மோத்தர காண்டம் பாடினார்.
திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசர் திருவொற்றியூர்ப் புராணம் பாடினார்.
அவரும் திருவுத்தரகோசமங்கைப் புராணம் பாடிய மாசிலாமணிச் சம்பந்தரும் கமல ஞானப் பிரகாசரின் மாணவராவர்.
திருவண்ணாமலைக் குகை யொன்றில் ஓகம் யோகம் செய்து கொண்டிருந்த குகை நமச்சிவாயர் என்னுஞ் சித்தர் அருணகிரி அந்தாதி பாடினார்.
அவர் மாணவரான குருநமச் சிவாயர் சிதம்பர வெண்பா, அண்ணாமலை வெண்பா, பரம ரகசியமாலை என்பவற்றைப் பாடினார்.
தில்லையிலிருந்த இரேவணசித்தர் என்னும் வேளாளப் புலவர், சிவஞான தீபம் என்னும் நூலும் பட்டீச்சுரப் புராணமும் இயற்றினார்.
குகைநமச்சிவாயரின் மாணவரான ஆறுமுக அடிகள் என்பார் நிட்டானுபூதி என்ற நூலை யியற்றினார்.
அவர் சிவநெறியை நிலை நாட்டினமையால் சைவ என்னும் அடைமொழி கொடுக்கப் பெற்றார்.
திருமலை நாயக்கர் காலத்திற் குமரிமுதற் பனிமலை வரை சிவநெறியைப் பரப்பிய துறவியார் குமர குருபர அடிகள்.
அவர் தருமபுர வளாக நாலாம் பட்டத்தினரான மாசிலாமணி தேசிகரின் மாணவர்.
சிவப்பிரகாச அடிகள் இயற்றிய நூல்கள் .
சோண சைல மாலை .
சிவப்பிரகாச விகாசம் .
சதமணி மாலை .
நால்வர் நான்மணி மாலை .
திருச்செந்தில் நிரோட்ட யமக வந்தாதி .
பழமலை யந்தாதி .
பிச்சாடண நவமணி மாலை .
கொச்சகக்கலிப்பா .
பெரியநாயகியம்மை நெடுங்கழிநெடிலாசிரிய விருத்தம் .
பெரியநாயகியம்மை கட்டளைக் கலித்துறை .
திருவெங்கைக் கோவை .
திருவெங்கைக் கலம்பகம் .
திருவெங்கை யுலா .
திருவெங்கை யலங்காரம் .
சிவநாம மகிமை .
இட்டலிங்க வபிடேக மாலை .
இட்டலிங்க நெடுங்கழிநெடில் .
இட்டலிங்கக் குறுங்கழிநெடில் .
இட்டலிங்க நிரஞ்சன மாலை .
கைத்தல மாலை .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் தாலாட்டு .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் நெஞ்சுவிடு தூது .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் திருப்பள்ளி யெழுச்சி .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் பிள்ளைத்தமிழ் .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் கலம்பகம் .
திருக்கூவப் புராணம் .
சீகாளத்திப் புராணத்திற் கண்ணப்பச் சருக்கமும் நக்கீரச் சருக்கமும் .
வேதாந்த சூடாமணி .
சித்தாந்த சிகாமணி .
பிரபுலிங்க லிலை .
தர்க்க பரிபாடை மொழிபெயர்ப்பு சிவப்பிரகாச அடிகள், காளமுகில்போற் கடும்பாவும் கம்பர்போற் பெரும்பாவும் பாடவல்லவர்.
சிவப்பிரகாச அடிகள் வீரசிவனியரா யிருந்ததனால், சிவனியர் பலர் பாராட்டவில்லை.
தருமபுர மடத்தில ஆம் பட்டத்திலிருந்த அழகிய சிற்றம்பல தேசிகர் சுவர்க்கபுர மடத்தைத் தோற்றுவித்தார்.
அம் மடத்தைச் சேர்ந்த அழகிய திருச்சிற்றம்பலத் தம்பிரான் திரிபதார்த்த தீபம் என்னும் நூலை இயற்றினார்.
சீகாழி இசைவேளாண் குலத்திற் பிறந்த முத்துத்தாண்ட வராயர் பதம் ஆம் நூற்றாண்டில் பிற்பகுதியிற் பாடப்பட்டது.
இராமநாதபுரம் கடார ஊரினரான சர்க்கரைப் புலவர் திருச்செந்தூர்க்கோவை பாடினார்.
இரண்டாம் சர்க்கரைப் புலவர் மிழலைச் சதகம் பாடினார்.
அவர் சேயூர் முருகன் பிள்ளைத்தமிழ், சேயூர்க் கலம்பகம், திருவாரூருலா, கழுக்குன்ற மாலை, கழுக்குன்றப் புராணம் முதலியன பாடினார்.
பரராச சேகரனுக்குப் பின் ஆண்ட செகராச சேகரன் தமிழ் வளர்த்துத் தக்கிண கைலாச புராணம் பாடினான்.
வடமலையப்பன் காலத்தவரான வென்றிமாலைக் கவிராயர் திருச்செந்தூர்ப் புராணம் பாடினார்.
எட்டையபுரம் குறுநில மன்னரின் அரண்மனைப் புலவராய் விளங்கிய கடிகைமுத்துப் புலவர் திருவிடைமருதூ ரந்தாதி பாடினார்.
கோனேரியப்ப முதலியார் உபதேச காண்டமும், மறை ஞானதேசிகர் அருணகிரிப் புராணமும் இயற்றினர்.
சீகாழியில் திகழ்ந்த கண்ணுடைய வள்ளல் ஒழுவிலொ டுக்கம் என்னும் நூலை இயற்றினார்.
சிவஞான வள்ளல் வள்ளலார் சரித்திரமும், சட்டைநாத வள்ளல் வாதுளாகமச் சாரமாகச் சதாசிவரூபமும் இயற்றினர்.
தஞ்சைச் சரபோசி மன்னர் காலத்தவரான ஒப்பிலா மணிப் புலவர், சிவரகசியம் என்னும் பெருநூலை இயற்றினார்.
சீகாழி அருணாசலக் கவிராயர் சீகாழிப் புராணம், சீகாழிக் கோவை என்னும் பனுவல்களைப் பாடினார்.
சரபோசி மன்னர் அவையைச் சேர்ந்த அபிராமிபட்டர் அபிராமியந்தாதியைப் பாடினார்.
யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாக வூரரான வரத பண்டிதர் என்னும் சிவப்பிராமணர், சிவராத்திரிப் புராணம் பாடினார்.
அவருக்குப்பின் பாண்டிநாட்டு நெல்லைநாதர் பாடிய சிவ ராத்திரிப் புராணமும் ஒன்றுண்டு.
பாண்டிநாட்டு விக்கிரமசிங்கபுரத்தில் வாழ்ந்த நமச் சிவாயக் கவிராயர் உலகம்மை யந்தாதி, சிங்கைச் சிலேடை வெண்பா முதலியவற்றைப் பாடினார்.
சோழநாட்டுத் தண்டலை யூரினரான சாந்தலிங்கக் கவிராயர் தண்டலையார் சதகம் பாடினார்.
அம்பலவாணக் கவிராயர் அறப்பளீசுர சதகமும், குருபாததாசா குமரசே சதகமும் பாடினர்.
திருநெல்வேலிக் கடுத்த சந்நியாசி யூரரான பகழிக் கூத்தர், திருச்செந்தூர்ப் பிள்ளைத்தமிழ் பாடினார்.
சிவன்பாக்கத்துச் சிவனியத் துறவியாரான ஞானக் கூத்தர் விருத்தாசலப் புராணம் பாடினார்.
மார்க்கசகாய தேவர் திருவிரிஞ்சை முருகன் பிள்ளைத் தமிழ் பாடினார்.
தலைமலைகண்டதேவர் நெல்லைநாட்டு மருதூரீசர் மீது மருதூர் யமக வந்தாதி பாடினார்.
தில்லைக்கருகில் வதிந்த மாரிமுத்துப் பிள்ளை புலியூர் வெண்பா, சிதம்பரேசர் விறலிவிடுதூது என்னும் பனுவல் களைப் பாடினார்.
ஆம் ஆண்டு இறைவன் திருவடியடைந்தார்.
வடமொழியைப் பயின்ற மட்டில் தலைகொழுத்துத் தண்டமிழைப் பழிக்குந் தறிதலைகள் போலாது, இருமொழியு நிகரென்னும் இதற்கையு முளதேயோ காஞ்சி.
தழுவக்.
என்று இயம்பியது, சிவஞான முனிவரின் செழும் புலமையை யும் செப்பமுடைமையையும் சிறப்பக் காட்டும்.
சித்தாந்த மரபு கண்டனக் கண்டனம், சிவசமவாதவுரை மறுப்பு முதலியன அவருடைய ஆராய்ச்சி வன்மையையும் ஏரணப் புலமையையும் தருக்கவாற்றலையும் புலப்படுத்தும்.
அவர் நண்பரான கடவுண் மாமுனிவர் திருவாதவூரடிகள் புராணம் பாடினார்.
சிவஞான முனிவரின் மற்றொரு மாணவரான சிதம்பர நாத முனிவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்ப் புராணம் பாடினார்.
திருப்பூவணத்திலிருந்த கந்தசாமிப் புலவர், திருப்பூவண வுலா, திருப்பூவணப் புராணம், ஆப்பனூர்ப் புராணம் என்பன பாடினார்.
வீரசைவரான சென்னமலையர் சிவசிவ வெண்பாப் பாடினார் பின்வேலப்ப தேசிகர் இருவருள் முன்னவர் திருப்பறிய லூர்ப் புராணம் பாடினார்.
.
மாலிய வைணவ இலக்கியம் மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.
அகத்.
மாயோன் மேய மன்பெருஞ் சிறப்பின் தாவா விழுப்புகழ்ப் பூவை நிலையும் தொல்.
புறத்.
என்று தொல்காப்பியங் கூறுவதால், தலைக்கழகக் காலந் தொட்டு மாலிய இலக்கியமுந் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
பரிபாடல் இது கடைக்கழகப் பாடல்களுள் மேற்கணக்கு என்னும் வகுப்பில் எட்டுத்தொகை யென்னும் பிரிவைச் சேர்ந்தது.
இன்றுள்ள பரிபாடல் தொகையில், ஆறு , , , , , திருமாலுக்குரியன.
அவற்றுள் முதலது கடவுள் வாழ்த்து, அதைப் பாடினார் பெயர் தெரியவில்லை.
பரிபாடல் பரிபாட்டென்றும் வழங்கும்.
இப் பனுவல் பின்னர் இறந்துபட்டது.
இதன் செய்யுள்கள் சில, தொல் காப்பியப் பொருளதிகார நச்சினார்க்கினியருரையிலும் யாப்பருங் கல விருத்தியிலும் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட் டுள்ளன.
என்று பன்னீராழ்வார் பெயரையும் கால முறைப்படுத்திக் கூறும்.
ஆயின், பாடற்பொருள் நோக்கி, பன்னீராழ்வார் பாடல் களும் நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவற்றிரட்டில் பின்வருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
முதலாயிரம் .
திருப்பல்லாண்டு .
பெரியாழ்வார் திருமொழி பெரியாழ்வார் ஆம் நூற். .
திருப்பாவை .
நாய்ச்சியார் திருமொழி ஆண்டாள் ஆம் நூற். .
பெருமாள் திருமொழி குலசேகராழ்வார் .
திருச்சந்த விருத்தம் திருமழிசை யாழ்வார் ஆம் நூற். .
திருமாலை தொண்டரடிப் பொடியாழ்வார் .
திருப்பள்ளி யெழுச்சி ஆம் நூற். .
அமலனாதிபிரான் திருப்பாணாழ்வார் ஆம் நூற். .
கண்ணிநுண் சிறுத்தாம்பு மதுரகவியாழ்வார்ஆம் நூற். இரண்டாமாயிரம் அல்லது பெரிய திருமொழி .
பெரிய திருமொழி .
திருக்குறுந் தாண்டகம் திருமங்கையாழ்வார் ஆம் நூற். .
திருநெடுந்தாண்டகம் மூன்றாமாயிரம் அல்லது இயற்பா .
முதல் திருவந்தாதி பொய்கை யாழ்வார் .
இரண்டாந் திருவந்தாதி பூதத்தாழ்வார் ஆம் நூற். .
மூன்றாந் திருவந்தாதி பேயாழ்வார் .
நான்முகன் திருவந்தாதி திருமழிசையாழ்வார் ஆம் நூற். .
திருவிருத்தம் .
திருவாசிரியம் நம்மாழ்வார்ஆம் நூற். .
பெரிய திருவந்தாதி .
திருவெழு கூற்றிருக்கை .
சிறிய திருமடல் திருமங்கை யாழ்வார் ஆம் நூற். .
அம் மூவரும் ஒருநாள் மாலை பெண்ணை யாற்றங் கரையிலுள்ள திருக்கோவலூரையடைந்து, மிருகண்டு முனிவர் திருமாளிகையில் தங்க நேர்ந்தது.
முதலிற் சென்ற பொய்கை யாழ்வார் அம் மாளிகையிலுள்ள இடுக்கமான இடைகழியிற் படுத்துக்கொண்டிருந்தார்.
சற்றுப்பின்பு, பேயாழ்வாரும் அங்கு வந்தார்.
பின்னர்ப் பெருமழையும் பேரிருட்டும் உண்டாகி, ஒரு பெரிய ஆள் அவரிடையே புகுந்து நெருக்குவது போன்ற உணர்ச்சி தோன்றிற்று.
இம் மூன்றும் முறையே முதல் திருவந்தாதி, இரண்டாந் திருவந்தாதி, மூன்றாந் திருவந்தாதி என்னும் தெய்வப் பனுவல்களின் தொடக்கப் பாவிசைகளாகும்.
உடனே பல்லவன் வெகுண்டு, நீ நம்மைப் பாடு என்றால், நகரத்தைப் பாடியிருக்கின்றாய்.
இனிமேல் இங்கிராதே.
அதனால் நகர் முழுதும் பொலி விழந்து இருள் மூண்டது.
அது கண்ட அரசன் அமைச்ச ரொடு சென்று, கணிகண்ணனார் காலில் விழுந்து தன் பிழை பொறுத்தருள வேண்டினான்.
இதனால், காஞ்சிப்பெருமாளுக்குச் சொன்ன வண்ணஞ் செய்த பெருமாள் என்னுந் திருப்பெயர் தோன்றிற்று.
பன்னீராழ்வாருள்ளும் தலைமையானவர் நம்மாழ்வார் என்பது.
அனைவராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது.
கொப்பூழை வயிறென்று குறிப்பதும் நன்றாகும்.
நெடுங்கணக்கிற்கு அரிச்சுவடி யென்னும் பெயரும், நம் மாழ்வார் காலத்திலேயே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
நம்மாழ்வார் திருப்பாடற்றிரட்டு விரிவினால் திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்தையும், பெயரினாலும் ஓரளவு பொருளி னாலும் திருமூலர் திருமந்திரத்தையும், ஒக்கும்.
மந்திரம், வாய்மொழி என்னும் இரு சொற்களையும் ஒருபொருட் சொற்களாகவே தொல்காப்பியம் ஆண்டிருத்தலை நோக்குக.
தேவாரத்திற்குப் போன்றே நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவற் பாடல்கட்கும் இசை வகுக்கப்பட்டிருப்பதால், இப் பாடற்றி ரட்டும் இசைத்தமிழிலக்கியமாகும்.
முதலாழ்வார் மூவரும் வெண் பாவாலும், அவருக்கு ஒரு நூற்றாண்டு பிற்பட்ட திருமழிசை யாழ்வார் வெண்பா கலிப்பாக்களாலும்.
அவரியற்றிய ஒப்புயர்வற்ற இராமாவதாரம் என்னும் இராமா யணம், வனப்பியல் வகையில் தோல் என்று சொல்லத்தக்க பெரும்பாவியம் ஆகும்.
அதனாலேயே, அவர் திருவள்ளுவ ரோடும் இளங்கோவடிகளோடும் சேர்த் தெண்ணத்தக்க பெருமை பெற்றார்.
கல்வியிற் பெரியவன் கம்பன், கம்பன் வீட்டுக் கட்டுத்தறியுங் கவிபாடும், தமிழுக்குக் கதி என்பன அவர் பெருமை யுணர்த்தும் பழமொழிகள்.
விருத்த மெனும் ஒண்பாவிற் குயர் கம்பன் என்பது அவர் தேர்ச்சிபெற்ற பாவினம் பற்றிய பாராட்டு.
என்னும் திருமூலர் திருமந்திரக் கருத்தினர் கம்பர் என்பதைக் காட்டும்.
என்னும் பாட்டிலுள்ள உவமை நயமும் எண்ணுந் தொறும் இன்புறத் தக்கதே.
என்பது, கம்பரின் வண்ணனைத் திறமைக்கு எடுத்துக் காட்டாம்.
என்றுமுள தென்றமி ழியம்பி யிசைகொண்டான் அகத்.
என்று அவர் அகத்தியரைப் பாடியது அவரின் தமிழ்ப் பற்றையும்.
என்பது, அவரது செய்ந்நன்றி யறிவையும், செவ்வையாய்ப் புலப்படுத்தும்.
விரைசெறி குழலியோங்க என்பதற்கு, விரை செறி கமலத் தாள்சேர், விரிகட லுலக மேத்தும் என்பன பாட வேறுபாடுகள்.
கம்ப விராமாயணத்தில் ஒருசில இடைச்செருகல்கள் இருக்கலாம், ஆயின், அவற்றை ஆயிரக்கணக்கென மிகுத்துக் காட்டுவது சற்றும் பொருந்தாது.
நாடவிட்ட படலத்தி லுள்ள அடிமுதல் முடி வண்ணனையில் மருமவுறுப்புகள் பற்றிய செய்தி, இடைச் செருகலாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக் கால், கம்பருக்கு அது இழுக்காகும்.
பல இடங்களில் வரும் உயர்வுநவிற்சிகள்பற்றி, கம்பர்மீது குற்றஞ் சுமத்துவதுமுண்டு.
ஆயின், அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை குறள்.
என்பதை நோக்குங்கால், அக் குற்றம் மறைந்துபோம்.
காலஞ் சென்ற சுநீதி குமார சட்டர்சி மேற்குறித்த இரண்டாம் கொள்கையினராவர்.
இக் கருத்துகட்கும் கம்பவிராமாயணத்திற்கும் கடு களவுந் தொடர்பில்லை.
சடகோபரந்தாதி இது நம்மாழ்வார்மீது, கம்பரால் அந்தாதி யென்னும் ஈறு தொடங்கித் தொடையிற் பாடப்பட்ட புகழ்ப்பனுவல்.
ஆம் நூற்றாண்டு ஒட்டக்கூத்தர், கம்பர் பாடாதுவிட்ட இராமாயண உத்தர காண்டத்தைப் பாடி முடித்ததாகச் சொல்லப்படும்.
அப் பனுவல் படலங்களும் பாடல்களுங் கொண்டதாக, சிங்காரவேல் முதலியாரின் அபிதான சிந்தாமணி கூறும்.
என்பது, கம்பவிராமாயண யுத்தகாண்டக் கடவுள் வழுத்து.
இதன் பின் மூன்றடியும் பின்வருமாறு இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அச்சுப்படிப் பாடம் ஏட்டுப் பிழையால் நேர்ந்திருக்கலாம்.
கம்பவிராமாயண நாகபாசப் படலத்தில், லிருந்து வரை பதினொரு பாவிசைகள் ஆருன் அதிரேக மாயை யறிவார் என்னும் மகுடங் கொண்டுள்ளன.
அதையொட்டியே, உத்தர காண்டத்தில், தேவர் திருமாலைப் போற்றியதாகவுள்ள எண் பாடல்கள் ஆர்உனை அறிவார் என்னும் மகுடங் கொண்டுள்ளன.
கம்பர் தம் இராமாயணத்தைச் சக ஆண்டு ல் கி.பி.ல் பாடிமுடித்தவர் என்பது, இப் பாட்டால் தெளியப் படும்.
இதுவே மற்றக் காரணங்கள் பலவற்றோடு பொருந்தி வலியுறுதலைக் கம்பர் காலம் என்ற தலைப்பின் கீழ், மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையுட் கண்டுகொள்க.
ஆவது வருடம் ஆதலால், கம்பர் காலம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென்று திண்ணமாக ஏற்படுமென்பர்.
ற்குச் சிறிது முற்காலந் தொடங்கிக் கி.பி.
இங்கன்....
கம்பருடைய காலம் எதுவாக இருப்பினும் இந்தக் கம்ப ராமாயணம்.......
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டில் மிகவும் பிரசாரம் பெற்றுவிட்டதென்பது தெற்றென விளங்கும் என்று வரைந்துள்ளார்.
இனி, கே.ஏ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் சோழர் வரலாறு பற்றிய தம் ஆங்கில நூலில், , .
, , , .
, , . ஆம் பதிப்பு, ப. என்று, இருசாரார் கொள்கையினும் பெரிதும் சிறிதும் வேறுபட்டுக் கூறியுள்ளார்.
கம்பரும் ஒட்டக்கூத்தரும் எவ்வெக் காலத்தராயினும், கம்பவிராமாயணம் உத்தரகாண்டத்திற்கு முந்தியதென்பது மட்டும் தெரிதரு தேற்றம்.
ஒருவர் வாழ்க்கை வரலாற்றின் முற்பகுதிதான் முதற்கண் பாடப்படுவது இயற்கை.
முதற்கண் பாடியவர் முடிக்காது விட்டுவிட்ட பிற்பகுதியைப் பிற்பட்டுத் தான் ஒருவர் பாடவியலும்.
எழுதவோ பாடவோ ஒருவர் எடுத்துக்கொண்ட வரலாற்றை முடிக்காமைக்கு, எண்வகைத் தடைகளே நிகழ்தல் கூடும்.
அவையாவன .
முடிவு அறியப்படாமை .
முடிவின் அமங்கலத் தன்மை .
முடிவின்றியும் நிறைவுண்மை .
ஆசிரியன் விருப்பின்மை .
வறுமை .
நோய்த்தடை .
பிறர்தடை .
வாழ்நாட்குறுக்கம் கம்பர் உத்தரகாண்டம் பாடாமைக்கு, முடிவின் அமங்கலத்தன்மையும் முடிவின்றியும் நிறைவுண்மையுமே கரணியமாகும்.
அவர் குறித்த மூவரையும் அவருள் முதல்வரையும்பற்றி, திரு.
..கி, மூவர்வான்மீகி வசிட்டர் போதாயனர்.
வசிட்டர் செய்தது வாசிட்ட ராமாயணம் எனவும், போதாயனர் செய்தது போதாயன ராமாயணம் எனவும் படும்.
வசிட்டருக்குப் பதிலாகவியாசர்என்றுகூறி,வியாசர்செய்தராமாயணம்அத்யாத்மராமாயணம்என்றுகூறுவாரும்.... என உரைப்பர்.
வான்மீகி யிராமாயணம்,மகிழ்ச்சிபொங்குமகுடசூட்விழாவொமங்கமாட்சியாமுடிகின்றது.
அப்போது துருவாசர் இராமரைக் காணவந்தார்.
இலக்குமணர் அவரை விட்டதால், இராமமூர்த்தி அவரிடம் கோபித்துத் தேவர் எதிர்கொள்ளச் சரயுவடைந்து சோதியில் கலந்தருளினார்.....
அத்யாத்ம ராமாயணம் ஒட்டக்கூத்தர் சிவனியத்தையும் மாலியத்தையும் ஒக்கக் கொண்டவர் அதனாலேயே, தக்கயாகப் பரணியையும் உத்தர காண்டத்தையும் பாடினார்.
கம்பரோ, முத்திரு மேனிக் கொள்கையை ஒப்பாவிடினும், மாலியச் சார்பிலேயே முழுமுதற் கடவுளைக் கருதியவர்.
மேலும் கம்பர் திருமாற்பற்று மிக்கவர் என்பதை, ஆசை பற்றி யறையலுற் றேன்மற்றிக் காசில் கொற்றத் திராமன் கதையரோ.
பித்தர் சொன்னவும் பேதையர் சொன்னவும் பத்தர் சொன்னவும் பன்னப் பெறுபவோ என்னும் தற்சிறப்புப் பாயிரப் பகுதிகள் தெரிவிக்கும்.
இனி, .
வையாபுரிப்பிள்ளை கம்பர்திருநாள்பற்றியதம்கட்டுரையில்ஆரேயெனுமொன்று........என்அழகிசெய்யுளிபொருகம்பபெருமானதுதிருவுத்தன்மையநினைக்ம்பொழுதுதன்நமக்ப்புலப்டுகின்றஎறுமொழிந்திருப்பதுகவனிக்கத்தக்.
ஆராய்ச்சிப்பெரும்புலவமு.இராகவையங்காஇபாட்ஒட்டக்கூத்தபாடியதாககூறி,இதனைகம்பவாக்காஇக்காலத்தாமாறிகருதுவர்என்பர்.
இத்தகைய பத்திச்சுவை மிக்கொழுகும் பாட்டை நக்குருகிப்டும்மபாமை,கம்ருக்கேஇருருத்தல்வேண்ம்.
வாணிதாசன் என்பது, கலைமகளடியான் என்னுங் கருத்தால் ஒட்டக்கூத்தருக் கொருபெயர்.
வாணிதாசன் வேறு கம்பரை நெடுநாட் பகைத்துப்பின் நட்பான வாணியதாதன் வேறு.
முன்னவர் செங்குந்த மரபினர் பின்னவர் வாணியர் என்னுஞ் செக்கார் மரபினர்.
உத்தர காண்டத்தில், இராமனுக்கு முற்பட்ட அரக்கர் செய்தியும் சொல்லப்பட்டிருப்பினும், அது உண்மையில் இராமாயணச் செய்தியாகாது.
இளைய கம்பரே சிறந்த முற்பகுதியைச் சிறப்பாக முந்திப் பாடியபின், மூத்த ஒட்டக்கூத்தர் சிறவாத பிற்பகுதியைத் தமக்கியன்றவாறு பிந்திப் பாடியிருக்கலாம்.
புலமை முதிர்ச்சிக்கோ வினைத்திறமைக்கோ மூப்பு அல்லது பெரும்பருவம் இன்றியமையாததன்று.
திருஞான சம்பந்தரும் நம்மாழ்வாரும் இளமையிலேயே அறிவையும் ஞானமும் பாத்திறமும் முதிர்ந்திருந்தனர்.
அத்தகைய இள முதிர்ச்சி சிறப்பருட் செயலாகும்.
பரிவேள்விச்சாலையில் குசலவர் இராமாயணக் கீர்த்தனம் பாடக் கேட்ட இராமன் அவரை நோக்கி, இந்த இராமாயணம் எவ்வளவு பெரிது?
இது எதுவரையில் எழுதப்பட்டது?
இதை எழுதியவர் யார்?
அவர் எங்கிருக்கிறார்?
என வினவ, அக் குசலவர் இராமாயணம் இயற்றியது வான்மீகி பகவான்.
அவர் இங்கு யாகத்துக்கு வந்திருக்கிறார்.
இராமாயணம் , சுலோகம், உபாக்கியானம், சருக்கம், முதலில் ஆறு காண்டம், கடைசியில் உத்தரகாண்டம்.
இப்படி எங்கள் ஆசிரியனால் உம்முடைய சரித்திரம் அமைக்கப் பெற்றது.
கதாநாயக னுடைய சீவகால பரியந்தமான விடயம் இதில் அடக்கம்.
இதைக் கேட்க விருப்பமாகில், காரியம் முடிந்ததும் விநோதமாய்க் கேட்கலாம் என விடையிறுத்தனர்.
இராமன் அப்படியே ஒப்புக் கொண்டார்.
குசலவர் வான்மீகியிடம் போயினர் என்று,திருவரங்கம் பெரிய கோயில் இதழாசிரியர் திரு.
திருவரங்கத் தமுதனார் இவர் கட்டளைக் கலித்துறை கொண்ட இராமானுச நூற்றந்தாதியும், கலிவெண்பாக் கண்ணி கொண்ட திருப்பதிக் கோவையும் பாடினார்.
இராமானுச நூற்றந்தாதியின்படி, ஆழ்வார் காலவரிசை பின்வருமாறு அமையும்.
.
பொய்கை யாழ்வார் .
பூதத் தாழ்வார் முதலாழ்வார் மூவர் ஆம் நூற்றாண்டு .
பேயாழ்வார் .
திருப்பாணாழ்வார் .
திருமழிசை யாழ்வார் ஆம் நூற்றாண்டு .
தொண்டரடிப்பொடி யாழ்வார் .
குலசேகராழ்வார் .
பெரியாழ்வார் .
ஆண்டாளாழ்வார் ஆம் நூற்றாண்டு .
திருமங்கையாழ்வார் .
நம்மாழ்வார் ஆம் நூற்றாண்டு .
அவற்றுள் இறந்து பட்டன.
எஞ்சிய வருமாறு .
அமிருத ரஞ்சனி திருமால் திருவடி சேர்க என்னும் திருநுவற்சி, பல்வகை யாப்புடைய பாடல் .
அதிகார சங்கிரகம் கட்டளைக் கலித்துறையும் பல்வகை மண்டிலமுமான பாடல் கொண்டது, திருவடிப் பெருமை கூறுவது. .
அமிருதா சுவாதினி கலித்துறையும் மண்டிலமுமான பாடல் .
பரமபத சோபனம் பாடல் .
பரமத பங்கம் பாடல் .
அத்திகிரி மகாத்துமியம் காஞ்சி அத்தகிரி வரதராசப் பெருமானைப் புகழும் பாடல் .
அடைக்கலப்பத்து பாடல் .
அர்த்த பஞ்சகம் உறுதிப் பொருள் ஐந்தும் பற்றிய பாடல் .
வைணவ தினசரி குற்றெழுத்தே கொண்ட கலிமண்டிலம் .
திருச்சின்னமாலை பாடல் .
பன்னிரு திருநாமம் திருமாலின் திருப்பெயரைச் சொல்லிப் போற்றும் பாடல் .
திருமந்திரச் சுருக்கு திருமந்திரப் பொருளைச் சுருக்கிக் கூறும் பாடல் .
துவயச் சுருக்கு துவய மந்திரப் பொருளைச் சுருக்கிக் கூறும் பாடல் .
கீதார்த்த சங்கிரகம் பகவற்கீதைச் சுருக்கமான பாடல் .
மும்மணிக் கோவை அகவல் வெண்பா கலித்துறை யாப்பில் திருமாலைப் புகழும் பாடல் .
நவரத்தின மாலை திருவகீந்திரபுர வழுத்தான பாடல் .
ஆகார நியமம் மாலியன் வைணவன் உணவுமுறை பற்றிய பாடல் .
பிரபந்த சாரம் ஆழ்வார் பன்னிருவரின் ஊர் பேர் நாள் பாடல் முதலியவற்றைத் தொகுத்துக் கூறும் பாடல் .
அவருடைய புதல்வரான வரதாசாரியர் நயினாராசாரியர், தம் தந்தையார் மீது பிள்ளை யந்தாதி என்னும் பனுவல் பாடினார்.
கந்தாடை மன்னப்பையங்கார் தேசிகர்மீது தேசிகர் நூற்றந்தாதி என்னும் வெண்பா வந்தாதி பாடினார்.
வாதிகேசரி அழகிய மணவாளப் பெருமாள் சீயர் பகவத்கீதை வெண்பா பாடினார்.
விளாஞ்சோலைப்பிள்ளை ஏழ் வெண்பாக் கொண்ட சப்த காதை பாடினார்.
இவர் ஆரிய முறைப்படி தாழ்ந்த வகுப்பாரேனும், இவர் பாடலைத் தென்கலைப் பிராமணரும் அன்றாட ஓதுகைக் குரியதாகக் கொண்டுள்ளனர்.
என்னும் பழம்பாட்டுக் கூறும்.
ஆயின், அது அவருடைய புதல்வராகிய வரந்தருவார் பாட்டுச் சேர்த்துப் பாடி வரந்தருவார் பாரதம் என்று வழங்கிய பனுவலா யிருக்கலாம்.
இராமன் கதையரோ, என்னும் கம்பர் தற்சிறப்புப் பாயிரப் பாட்டுகளை முறையே ஓரளவு ஒத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஒட்டக்கூத்தர் தலை வெட்டினார் என்பது, முடி கத்தரித்து அவமானப்படுத்திய தாகவும் இருக்கலாம்.
இக் காலத்தும் முடி கத்தரித்தலை முடிவெட்டுதல் என்னும் வழக்குண்மை காண்க.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் என்பது, பெற்றோரால் இடப்பட்ட பெரியாழ்வார் பெயரேயாதலால், அதை வில்லிபுத்தூரர் என்று மாற்றத் தேவையில்லை.
இறுதிப் பத்துப் பருவம் இல்லாதும் வடசொல் மிக்கும் இருப்பது, வில்லிபாரதத்திற்குப் பேரிழுக்காம்.
உபதேச ரத்தினமாலை வெண்பா .
ஆர்த்திப் பிரபந்தம் வெண்பாவும் மண்டிலமும் .
திருவாய்மொழி நூற்றந்தாதி என்னும் முப்பனுவல்களைப் பாடினார்.
உபதேசரத்தினமாலை ஆழ்வார் மாலிய ஆசிரியர் ஆகியவரின் ஊர் பேர் நாள் தொண்டு முதலியவற்றைக் கூறும்.
ஆர்த்திப் பிரபந்தம் இராமானுசரைச் சிறப்பாகப் போற்றிப் புகழும்.
அத்தியூர்க்கோவை இது அத்தியூர் வரதரைப் பற்றியது.
ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டு செவ்வைச்சூடுவார் பாகவதம் வேம்பற்றூரைச் சேர்ந்த செவ்வைச்சூடுவார் என்னும் பிராமணப் புலவர் பாடல்கொண்ட பாகவதம் ஒன்று பாடினார்.
அது பாகவத புராணம் எனவும் வழங்கும்.
நெல்லி நகர்த் தலைவராயிருந்த வரதராசையங்கார் என்னும் அருளாளதாசர் பாடல் கொண்ட பாகவதம் ஒன்று பாடினார்.
அது மகா பாகவதம் என வழங்கும்.
கூடற்புராணம் இது மதுரையிலுள்ள கூடலழகர் கோயில்பற்றியது.
இதன் ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
மாலியம் சிவனியம் ஆகிய இரு சமயத்தையும் ஒப்ப நோக்கி, மாலியமே சிறந்ததெனக் கூறுவது.
கஞ்சவதைப் பரணி இது கண்ணபிரான் கஞ்சனைக் கொன்றதைக் கூறுவது.
அவ் வெண்பனுவலும் அட்டபிரபந்தம் எனப்படும்.
அவையல்லாது, பரப்பிரம வேகம் என்னும் நூலும் திருநறையூர் நம்பி மேகவிடுதூது என்னும் பனுவலும், அவர் பாடினார் என்பர்.
எண்பனுவலுட் பிற்பட்ட நான்கும் அவர் பாடியதற்கு, பின் வருமாறு ஒரு கதை சொல்லப்படும்.
குரங்கன் குரங்குகள் வாழும் திருவேங்கடத்திலுள்ள பெருமாள்.
இனி, திருவானைக் காவிற்கோவில் கொண்டுள்ள சிவ பெருமான் மீது பாட மறுத்துவிட்டார் என்றும் ஒரு வரலா றுள்ளது.
இங்குக் குரங்கன் என்றது சிவனை.
குரங்கம் மான்.
குரங்கன் கையில் மானை யேந்திய சிவன்.
ஒருநாள் திருவரங்கம் கோயிலைச் சேர்ந்த குரால் கபிலை திருவானைக்காப் புனத்துட் புகுந்து மேய்ந்தது.
உடனே அங்கத்துச் சிவப்பிராமணர் அதைக் கட்டிவைத்து விட்டனர்.
திருவரங்கத் தார் சென்று கேட்டபோது, புலவர் வந்தால்தான் விடுவோம் என்றனர்.
அதைத் திருவரங்கத்தார் புலவரிடம் சொன்னபோது, அவர் ஆனை துரத்தி வந்தாலும் ஆனைக் காவில் நுழையாதே என்று பழமொழியும் இருக்கிறதே!
நான் அங்கு வரேன்.
அவரே இங்கு வரட்டும் என்று சொல்லி விட்டார்.
அதன்பின் திருவானைக் காவாரே திருவரங்கம் சென்று எம் சிவன்மீது பாப் பாடினால்தான் குராலை விடுவோம் என்றனர்.
அதற்குப் புலவர் பாடுவேன்.
முதலிற் குராலை விடும் என்றார்.
அப்போது திருவானைக்காவர் சரி.
விடுகிறோம்.
நீர் பாடும் பாட்டில் இரண்டொரு சீரையேனும் முன்சொல்லும் என்றனர்.
அதற்கு அவர் மங்கை பாகன் என்றார்.
உடனே குராலை விட்டு விட்டனர்.
திருவானைக்காவர் பெரிதும் ஏமாற்ற மடைந்து எரிசினத்துடன் திரும்பினர்.
.
எல்லா நோய்களையுந் தீர்க்கவும் வாழ்நாளை நீட்டிக்கவும் வல்ல மருத்துவ மூலிகளும் தழைகளும் மலைகளிலேயே உண்டு.
மலையின் பெருமைக்குத் தக்கவாறு மருந்துச் செடிகளும் சிறந்திருக்கும்.
ஒருவகைப் பச்சிலைச் சாற்றிற்குத் தாழ்ந்த மாழையை உலோகத்தை உயர்ந்த பொன்னாக மாற்றும் ஆற்றலுமுண்டு.
அதனால், மருத்துவமும் பொன்னாக்கமும் இரசவாதமும் சித்தர் என்னும் கடவுண்மத முனிவரொடு தொடர்புபடுத்திச் சொல்லப் படும்.
இத்தகைய இறும்பூது ஆற்றற்பேற்றைச் சித்தி என்றும், அதையடைந்தவரைச் சித்தர் என்றும், வடமொழியாளர் சொல்வர்.
சித்தியென்னுஞ் சொல்லிற்குக் கைகூடல் அல்லது முயற்சி வெற்றி யென்பதே பொருள்.
ஆதலால், சித்தியைப் பெற்றியென்றும், சித்தரைப் பெற்றியர் என்றும், தமிழிற் கூறலாம்.
பெறு பெற்றி பெற்றது, பெற்ற தன்மை, பேறு.
பெற்றியர் சிறந்த பேறு பெற்றவர்.
பேறு என்னும் பொதுச் சொற்கும் சிறந்த பேறு என்றும் பொருளிருத் தலால், சித்தரைப் பெற்றியர் என்று சொல்வது பொருத்தமே.
வடமொழியாளர், சித்திகளை பெற்றிகளை அணிமா நுண்மை மகிமா பருமை, லகிமா நொய்ம்மை, கரிமா பளுமை, பிராப்தி விருப்புப்பேறு.
பிராகாமியம் விருப்பிடஞ் சேறல்.
ஈசுரத்துவம் இறைமை, வசித்துவம் வயப்படுத்தம் என எட்டாக வகுத்து அட்டமாசித்தி எண்பெரும் பெற்றி என்பர்.
இறைமையும் இறையடக்கலும் இயலாதனவும் தெய்வப் பழிப்பு மாதலால், தமிழர் கொள்கைக்கும் உண்மைக்கும் மாறாம்.
ஏனையவை உடன்பாடாகவோ எதிர்மறையாகவோ முற்கூறிய வற்றுள் அடங்கும்.
ஒரு வகுப்பார் பெற்றிகளை எண்வகையாக வகுத்துக் கூறிய மட்டில், அவற்றைப் பெற்றவராகார்.
ஆயினும், உலகவழக்கில் அதன் உயர்வு குன்றவில்லை.
தமிழகத்திற் சித்தர் தொன்றுதொட்டுப் பல்வேறு காலத்திற் பற்பலர் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
ஆயினும், பதினெண்மர் என்று ஒரு குறித்த தொகையினரையே இலக்கிய மரபு கூறி வருகின்றது.
அப்பதினெண்மர் யார் என்று எப் பண்டை நூலுங் கூறவில்லை.
அண்மைக்கால வெளியீடுகளே அவர் பெயர்களைப் பின் வருமாறு சிறிதும் பெரிதும் வேறுபடக் கூறிவருகின்றன.
நிசாஜானந்த போதம் ஆம் நூற்றாண்டில் அருணாசல குரு இயற்றியது .
உதளிகன் ? .
பிரமமுனி .
பொதிகை முனிவர் அகத்தியர் .
உரோமமுனி .
போகர் .
வாசமுனி .
நந்தீசர் .
குருபரமமுனி .
பிண்ணாக்கீசர் .
கமலமுனி .
கருவூரர் .
கோரக்கர் .
சுந்தரானந்தர் .
சட்டைமுனி .
திருமூலர் ஆம் நூற். .
மச்சமுனி .
கொங்கணர் .
பதினெண் சித்தர் ஞானக்கோவை ஆம் நூற்றாண் டிறுதியிற் சரவணமுத்துப் பிள்ளையால் தொகுக்கப்பட்டது. .
சிவ வாக்கியர் ஆம் நூற். .
பட்டினத்தார் ஆம் நூற். .
பத்திரகிரியார் ஆம் நூற். .
பாம்பாட்டீசர் ஆம் நூற். .
இடைக்காடர் ஆம் நூற். .
அகப்பேய்ச்சித்தர் ஆம் நூற். .
குதம்பைச் சித்தர் ஆம் நூற். .
கடுவெளிச்சித்தர் ஆம் நூற். .
குருமுனிவர் .
அழுகணிச்சித்தர் ஆம் நூற். .
நந்தீசர் .
ராமதேவர் .
கொங்கணவர் .
ரோமநாதர் .
திருமூலர் ஆம் நூற். .
கருவூரர் ஆம் நூற். .
பொதிகைச்சித்தர் அகத்தியர் .
காகபுசுண்டர் ஆம் நூற். .
அபிதான சிந்தாமணி .
அகத்தியர் .
மச்சமுனி .
போகர் .
வாசமுனி .
கோரக்கர் .
கூர்ம முனி .
கைலாச நாதர் .
கமலமுனி .
சட்டைமுனி .
இடைக்காடர் .
திருமூலர் .
பிண்ணாக்கீசர் .
நந்தி .
சுந்தரானந்தர் .
கூன்கண்ணர் .
உரோமருடி .
கொங்கணர் .
பிரமமுனி இனி, இப் பெயரகரமுதலி சித்தர் ஒன்பதின்மர் என்றும் சிலரைக் குறிக்கின்றது.
.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி .
திருமூலர் .
கொங்கணர் .
இராமதேவர் .
பதஞ்சலி .
கும்பமுனி .
நந்திதேவர் .
இடைக்காடர் .
போதகுரு .
தன்வந்திரி .
பாம்பாட்டி .
வால்மீகி .
சட்டைமுனி .
கமலமுனி .
சுந்தரானந்த தேவர் .
போகநாதர் .
குதம்பைச் சித்தர் .
மச்சமுனி .
கோரக்கர் .
சாம்பசிவம் பிள்ளை தமிழ்தமிழ்ஆங்கில அகரமுதலி .
நந்தி .
பூனைக்கண்ணர் .
திருமூலர் .
போகர் .
புலத்தியர் .
புலிக்கை யீசர் புலிப்பாணி .
இடைக்காடர் .
கொங்கணவர் .
அகத்தியர் .
அழுகண்ணி .
பிண்ணாக்கீசர் .
பாம்பாட்டி .
குதம்பை .
அகப்பேயர் .
கருவூரார் .
தேரையர் .
காலாங்கி .
.
மற்றொரு பட்டி .
திருமூலர் .
கொங்கணர் .
இராமதேவர் .
பதஞ்சலி .
அகத்தியர் .
நந்திதேவர் .
இடைக்காடர் .
பாம்பாட்டிச்சித்தர் .
தன்வந்திரி .
சட்டைமுனி .
வால்மீகி .
சுந்தரானந்த தேவர் .
கமலமுனி .
குதம்பைச்சித்தர் .
போகநாதர் .
கோரக்கர் .
மச்சமுனி .
இதன் பதிப்பாசிரியர் பெரும்புலவர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை.
சித்தர் ஞானக் கோவை கூறும் அகத்தியரும் திருவள்ளு வரும் திருமூலரும் அப் பெயர் கொண்ட பண்டை யறிஞரல்லர்.
திருமூலர் திருமந்திரம் கடவுண் மத நூலொடு சிவக் கொண் முடிபு நூலாகவும் இருத்தலால், சிவமத இலக்கியப் பகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டது.
ஓகம் யோகம் அறிவை ஞானம் என்னும் இரு பொருட்டுறை பற்றிய செய்திகளும் அதிற் பரக்கக் கூறப் பட்டுள்ளன.
மெய்ப்பொருள் கண்டு விளங்கமெய்ஞ் ஞானிக்குக் ? கற்பங்கள் ஏதுக்கடி ?
காலனை வென்ற கருத்தறி வாளர்க்குக் ? கோலங்கள் ஏதுக்கடி ?
மாங்காய்ப்பா லுண்டு மலைமே லிருப்பார்க்குத் ? தேங்காய்ப்பால் ஏதுக்கடி ?
தன்னை யறிந்து தலைவனைச் சேர்ந்தார்க்குப் ? பின்னாசை ஏதுக்கடி ?
கடுவெளிச் சித்தர் பாடல் பல்லவி பாவஞ்செய் யாதிரு நெஞ்சே நாளைக் கோபஞ்செய் தேயெமன் கொண்டோடிப் போவான்.
உருக்கள் .
பா.
.
பா.
.
காசிக்கோ டில்வினை போமோ ?
அந்தக் கங்கையா டில்கதி தானுமுண் டாமோ ?
பேசும்உன் கன்மங்கள் சாமோ ?
பல பேதம் பிறப்பது போற்றினும் போமோ ?
பா.
.
பொய்வேதந் தன்னைப்பா ராதே அந்தப் போதகர் சொற்புத்தி போதவா ராதே.
மைவிழி யாரைச்சா ராதே துன் மார்க்கர்கள் கூட்டத்தில் மகிழ்ந்துசே ராதே.
பா.
பின்றை மரபுச்சித்தர் பாடல் சிவவாக்கியர் பாடல் ஆம் நூற்.
என்னும் முப்பாவிசையும் அவர் மாலியத்தைத் தழுவியிருந்த போது பாடியன என்பர்.
மேற் குறித்த பாவிசை யைந்தும், சிவவாக்கியத்தில் தொடர்ந்தும் வரிசையாகவும், திருச்சந்த விருத்தத்தில் இடை யிட்டும் வரிசை தப்பியும், உள்ளன.
முன்னதன் மண்டிலங்கள் விருத்தங்கள் பின்னதன் மண்டிலங்கள் மட்டுமே.
கீழ்வரும் பாட்டு ஒருசொல் வேறுபட்டிருப்பினும், இரண்டிலும் பொருட் போங்கு ஒன்றே யென்பது தெளிவாம்.
சிவவாக்.
திருச்சந்.
முத்தியென்ற சொல்லே ஏட்டுப் பிழையாய் மூர்த்தி யென்று மாறியது போலும்!
இங்ஙனம் பல நுண்தொடர்புகள் சிவ வாக்கியத்திற்கும் திருச்சந்த விருத்தத்திற்கும் உள்ளன.
என்னும் பாடல்களால், சிவவாக்கியர் இசலாம் மதத்தையும் ஆய்ந்தாரென்றோ, அரபிய ஓகியரொடு தொடர்புகொண்டா ரென்றோ, கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
முகமது நபியின் காலம் கி.பி.
.
அவர் மதம் லேயே நாட்டப்பட்டுவிட்டது.
ஆதலால் ஆம் நூற்றாண்டிலேயே இசலாமியரான அரபியர் காவிரிப்பூம்பட்டினம், நாகை, காயல் முதலிய துறைநகர்கட்கு வந்திருக்கலாம்.
ஞானவெட்டியான் இது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது ஓகச் செய்திகளைக் கூறுவது.
ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
தாயுமானவர் பெற்றியர் சித்தர் பெறக்கூடிய பெற்றிகளை சித்திகளை எடுத்துக்கூறி, மனவடக்கமே மாபெரும் பெற்றி யென்று குறிப்பிடுகின்றார்.
இனி, இலக்கிய வழக்கிலில்லாது உலக வழக்கில் மட்டும் அடிக்கடி சொல்லப்படுபவர் கல்லுளிச் சித்தர் என்பார்.
கல்லுளிச் சித்தன் போனவழி காடுமேடெல்லாம் தவிடுபொடி என்பது அவரைப்பற்றிய பழமொழி.
அவ் விரட்டிப்பும் இரட்டித்தபின், அவர் தொகைகுறியாது சித்தர்கணம் என்று பாடத்தொடங்கியதாகத் தெரிகின்றது.
பெற்றியர் எல்லாரும் பிறவிக்குலத்தை மறுத்தவராதலின், அவர் பெற்றோரை யொட்டி அவர்க்குங் குலங் கூறுவது பொருந்துவதன்று.
கதிரவனும் வெயிலும் போன்றது ஒருமை கதிரவனும் கலங்கரை விளக்கமும் போன்றது இருமை கதிரொளியும் நிலவொளியும் போன்றது சிறப்பொருமை.
இறைவனுக்கும் ஆதனுக்கும் ஆன்மாவிற்கும் இடைப் பட்ட உறவு சிறப்பொருமையாகத்தான் இருக்க முடியும்.
அதுவே இயற்கைக்கும் உத்திக்கும் ஒத்தது.
இறைவனும் ஆதனும் முற்றுந்தொடர்பற்ற இருவேறு பொருளாயின், இறைவனின் எங்கும் நிறைந்த தன்மைக்கும் எல்லாம் வலமைக்கும் இழுக்காகும்.
ஆதலால், இரு நிலைமைக்கும் இடைப்பட்டு ஒட்டியும் ஒட்டாமலும் இருக்கும் சிறப்பொரு மையே இறையாதனுறவாம்.
இது உத்திக்கும் இயற்கைக்கும் முற்றும் ஒத்திருப்பதால், இதுவே தொன்றுதொட்டுத் தமிழர் கொள்கையாயிற்று.
இதிற் கருத்துவேறுபா டின்மையால், இது பற்றிய ஆராய்ச்சியும் என்றேனும் எழுந்ததில்லை.
இதை ஒரு நெறியாக வளர்த்தற்குப் பாரதப்போர் ஒரு வாய்ப்பை யளித்தது.
இரண்டன்மைக் கொள்கை மறைமுடிபுகளைக் கூறும் உபநிடதங்களைத் தழுவி யிருத்தலால், வடமொழியில் வேதாந்தம் மறைக்குடுமி அல்லது மறைமுடிபு எனப்படும்.
ஆரிய வேத மந்திரங்கள் சிறு தெய்வங்களை யன்றி இறைவனைக் கூறாமையால், மறைமுடிபுகள் என்பது தமிழ்மறை முடிபுகளையே குறிக்கும்.
குரவன் பாதத்தண்டை யிருந்து பணிவுடன் கற்கும் மெய்ப் பொருள்நூல் உபநிடதம் உடன் கீழிருக்கை எனப்பட்டது என்பர் மேலையறிஞர்.
உப உடன், நி கீழ், ஸத் இரு.
உபநிஷத் . அறியாமையை அடக்கி வைப்பதனால் அப் பெயர் பெற்ற தென்பர் இந்திய வடநூலார்.
இரண்டன்மை யிலக்கியம், சிவனியச் சார்பாகவும் மாலியச் சார்பாகவும் அவ் விருமதச்சார்பாகவும் தனிச்சார்பாகவும் நால்வழியில் தோன்றியுள்ளது.
சிவனியச் சார்பு சிவனிய வகைகளுள் ஒன்று ஒன்றிய உறழ் ஐக்கிய வாதம் என்பது.
இது, வீடுபெறும் ஆதன் ஆன்மா சிவனொடு இரண்டறக் கலந்துவிடும் என்னுங் கொள்கையுடைமையால், இரண்டன்மையின் பாற்பட்டதே.
சீகாழிக் கண்ணுடைய வள்ளல் இக் கொள்கையர்.
அவர் செய்த நூல்கள் ஒழுவிலொடுக்கம், பஞ்சாக்கர மாலை, நியதிப் பயன், ஞானசாரம், மாயாப்பிரலாபம்.
பஞ்ச மலக் கழற்றி, சிவஞானபோத விருத்தம், தேவாரவுரை, திருக்களிற்றுப் படியார் அனுபூதியுரை முதலியன.
இவை ஆம் நூற்றாண்டின.
மாலியச் சார்பு பகவற்கீதை.
இது ஸ்ரீபட்டர் என்பவரால், ஆம் நூற்றாண் டில் வடமொழிப் பகவற்கீதையினின்று மொழி பெயர்க்கப் பட்டது.
என்னும் பாடல்கள், இவரது இரண்டன்மைக் கொள்கையை விளக்கிக் காட்டும்.
இவரும் ஆம் நூற்றாண்டினர்.
இவர் பாடல்கள், குறுந்திரட்டு.
பெருந்திரட்டு பாடல் என இரு தொகுப்புகளாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
மோகவதைப் பரணியில், பேய்களுக்குத் தேவி கூறியதாக வுள்ள பாடல்கள், சசிவண்ணபோதம் என்னும் பெயரொடு தனிநூலாக வழங்குகின்றன.
தத்துவராயர் பாடல்களுள், பாடுதுறை தலைசிறந்ததாகக் கொள்ளப்படும்.
ஆம் நூற்றாண்டு பிரபோதசந்திரோதயம் இப் பெயர் கொண்ட வடமொழி நாடகத்தை மாதைத் திருவேங்கட நாதர் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.
ஞானவாசிட்டம் இது வேம்பத்தூர் ஆளவந்தார் வடமொழி யோக வாசிஷ்டத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தது.
சிறப்பொருமை யென்னும் இறையாதன் உறவுவகை வடமொழியில் விசிட்டாத்துவிதம் விசிஷ்டாத்வைத எனப்படும்.
இதை மாலியத்திற் கடைப்பிடித்தவர் இராமாநுசர்.
துவைதம் த்வைத என்னும் இருமைக் கொள்கையை மேற்கொண்டவர் மத்துவாசாரியர்.
.
சமண இலக்கியம் சாந்தி புராணம் இது இறந்துபட்டது.
இது கொங்குவேண் மாக்கதை எனவும் உதயணன் கதை எனவும் படும்.
இதன் முதற் காண்டத்தின் முதல் பகுதிகளும், ஆம் காண்டத்தில் ஆவதிற்கு மேற்பட்ட பகுதிகளும், ஆம் காண்டம் முழுமையும், இறந்துபட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டு வளையாபதி இது இறந்துபட்ட ஒரு தொடர்நிலைச் செய்யுள்.
இன்று கிடைப்பன இதன் பாவிசைகளுள் எழுபத்திரண்டே.
அவை யாவும் பாவினங்கள்.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட ஐம்பெரும்பாவியங்களுள் வளையாபதி ஒன்று.
இது காண்டத்தையொத்த இலம்பகம் என்னும் பகுதிகளையும், பாவிசைகளையுங் கொண்டது.
இது எண்வேறு மணங்களைக் கூறுவதால் மணநூல் என்றும் சொல்லப்படும்.
இதற்கு முதனூல் வடமொழியிலுள்ள க்ஷத்திரசூடாமணி என்று சமணர் கூறுகின்றனர்.
பண்டையிலக்கிய வுரையாசிரியராலும் இலக்கண வுரையாசிரியராலும் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப்பெற்ற, அளவை நூல்களுள் இதுவும் ஒன்று.
அதனால், ஐம்பெரும் பாவியங்களுள் ஒன்றாக இதையுங் கொண்டுள்ளனர்.
சீவக சிந்தாமணி என்பதே இதன் முழுப்பெயராயினும், சிந்தாமணி யென்று குறுகிவழங்குவதே பெருவழக்கு.
சிந்தா மணிதிகழ் சிலப்பதி காரம் மணிமே கலைவளை யாபதி குண்டல கேசி பஞ்சகா வியமெனக் கிளத்துவர்.
என்னும் பாட்டுகளில், சிந்தாமணியை முன் வைத்திருப்பது உயர்வுநவிற்சியுங் காலவழுவுமாயினும், ஒருசார் மக்கட்கு அது பற்றியுள்ள உயர்ந்த மதிப்பு புலனாகின்றது.
திருத்தக்கதேவர் சோழர் குடியினர் என்பது செவிமரபுச் செய்தி.
கலியாணன் கதை இது இறந்துபட்டது.
இறுதியெழுத்துஞ் சொல்லு மிடையிட்டுத் தொடுத்த செய்யுளந்தாதி விகற்பம் உதயணன் கதையும் கலியாணகதையும்..... கண்டுகொள்க.
யாப்.வி.உரை, ப.
உதயணன் கதையும் கலியாண கதையும் என் என்னும் அசைச்சொல்லா லிற்ற நிலைமண்டிலம்.
யாப்.வி.உரை,ப.
இவற்றால், கலியாணன் கதை இயைபு வனப்பைச் சேர்ந்ததாகத் தெரிகின்றது.
யாப்.வி.உரை மேற்.
ப.
இதினின்று, திருப்பாவையும் திருவெம்பாவையும் போன்று ஒரு பாவைப்பனுவல் இருந்திறந்ததாக உய்த்துணரப்படுகின்றது.
புத்தமத கண்டன நூல் இங்ஙனம் ஓர் எதிர்நூல் இருந்ததாக உய்த்துணரப்படு ன்றது...,.., ஆம் நூற்.
முதற்பாகம், ப.
ஆம் நூற்றாண்டு நாரத சரிதை இது இறந்துபட்ட ஒரு தொன்மம் புராணம்.
இதை ஐஞ்சிறு பாவியங்களுள் ஒன்றாகக் கூறுவது வழக்கு.
ஆயின், திறனாய்வுப் புலவர் அதை மறுத்து, இதையும் ஒரு பெரும் பாவியமாகக் கொள்வர்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இது சருக்கம் என்னும் பகுதிகளையும் பாவிசைகளையுங் கொண்டது ஐஞ்சிறு பாவியங்களுள் ஒன்றாகச் சொல்லப்படுவது.
இதற்கு நீலகேசித்திரட்டு அல்லது தெருட்டு என்றும் பெயர்.
ஆம் நூற்றாண்டு அருங்கலச்செப்பு இது குறட்பாக் கொண்ட சமணக் கொண்முடிபு நூல்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
அவிரோதிநாதர் இவர் பாடியவை திருநூற்றந்தாதி, திருஎம்பாவை என்னும் இரு அருக வழுத்துப் பனுவல்கள்.
முன்னது, ஈறு தொடங்கித் தொடையிற் பாடப்பட்ட கட்டளைக் கலித்துறைகளையும், பின்னது பாவைப் பாட்டுகளையும், கொண்டனவாகும்.
சீவசம்போதனை இது தேவேந்திர முனிவரால், பல்வகை யாப்பில் பாடல் கொண்டதாக இயற்றப்பட்ட சமணக் கொண்முடிபு நூல்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இது ஐஞ்சிறு பாவியங்களுள் ஒன்றாகச் சேர்க்கப்பட் டுள்ளது.
இச் சேர்ப்பைத் திறனாய்வாளர் கண்டிப்பர்.
இஃதொன்றே இதன் பயனாகும்.
திருக்கலம்பகம் இது, தொண்டைநாட்டுப் பையூர்க் கோட்டத்து ஆரணி நெடுந்துறையைச் சேர்ந்த ஆர்ப்பாகை என்னும் ஊரினரான.
உதீசித் தேவர் என்னும் சமணத் துறவியால், அருக வழுத்தாகப் பாடப்பட்ட பாடல் கொண்ட கலம்பகப் பனுவல்.
ஆதிநாதர் பிள்ளைத்தமிழ் இது அயோத்தியில் அரசாண்ட விடப விருஷப தேவர் மீது பாடப் பட்ட பிள்ளைத்தமிழ்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
குறிப்பு மணிப்பவள நடையினவும் சின்னஞ் சிறியனவும் முற்றும் இறந்துபட்டனவுமான நூல்களும் பனுவல்களும் இங்குக் கூறப்படவில்லை.
.
இது ஐம்பெரும் பாவியங்களுள் ஒன்று.
காதை என்பது வடசொல் பாட்டு என்பது தென்சொல்.
ஆம் நூற்றாண்டு விம்பிசாரக் கதை, சித்தாந்தத் தொகை, திருப்பதிகம், புத்த நூல், மானாவூர்ப் பதிகம் இந் நூற்றாண்டின.
இவை இன்றில்லை.
இது, ஒரு தருக்கப் பாவியம் என்பது, தருக்கமாவன ஏகாந்தவாதமும் அநேகாந்த வாதமும் என்பன.
அறியப்படும்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் நாதகுத்தனார் என்று நீலகேசியுரை கூறும்.
இது தவறென்றும், நாகசேனர் என்பதே அவர் பெயரென் றும் ஆராய்ச்சிப் புலவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியார் கூறுவர்.
.
கிறித்தவ வணக்கம் என்னும் உரைநடைநூல் ல் ஆன்ரிக்சு என்னும் ஏசுசபைக் குரவரால் எழுதப்பட்டது.
அவர் இறுதிக் காலத்தில் இனமறியப்பட்டு மதிப்பிழந்து மயிலையில் ல் இறந்தார்.
தேம்பாவணியென்னும் தீம்பாப் பாவியம், காண்டங் களையும் படலங்களையும் பாவிசைகளையுங் கொண்டது.
இது கடவுள் வழுத்தும் பாவியப் பொருளுங் கூறும் பாயிரச் செய்யுள்.
என்பது கம்பவிராமாயணத்தையும், முனிவர் முறைமையாய் நிறை வுறக் கற்றமையைக் காட்டும்.
என்பது, முனிவர் நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலை நன்கனம் பயின்றதைத் தெரிவிக்கும் திருக்காவலூர்க் கலம்பகப் பாடல்.
வீரமாமுனிவர் நவகாண்டம் என்னும அரிய சித்த மருத்துவ நூலும் இயற்றியதாகத் தெரிகின்றது.
.
புலவரின் ஆரவாரத் தோற்றத்தை யும் உடை வகையையும் கண்டு அருவருத்த அரபிப் பேரறிஞர், கடுகடுத்துப் பேசி மறுத்துவிட்டார்.
அதன்பின், புலவர் காண்டமும் படலமும் மண்டிலமும் கொண்ட சீறாப் புராணத்தைப் பாடிமுடித்தார்.
புராணம் பாடுமுன், மரைக்காயர்மீது பாடல் கொண்ட கோவையும் பாடினர் என்று பேரா.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை கூறுவர்.
நாகை யந்தாதி, மக்காக் கலம்பகம் என்னும் இரு பனுவலும் உமறுப்புலவர் பாடினார் என்பர்.
.
அவற்றுள், நம்பா மதமும், இம்மைபற்றியதும் மறுமை நோக்கியதும் என இருதிறப்படும்.
இம்மைபற்றியது உலகியம் மறுமை நோக்கியது புத்தம்.
உலகியம் வடமொழியில் லோகாயதம் என்றும் சார்வாகம் என்றும் பெயர் பெறும்.
சார்வாகன் இயற்றிய கொண்முடிபு நூலும் கடைப் பிடித்த மதமும் சார்வாகம்.
சார்வாகக் கொள்கை வருமாறு காட்சி ஒன்றே அளவை.
நிலம், நீர், தீ, வளி காற்று எனப் பூதம் நான்கே.
அவற்றின் சேர்க்கையால் தோன்றிப் பிரிவால் மாய்வது உடம்பு.
அவ் வுடம்பில் அறிவு மதுவின் வெறிபோல் வெளிப்பட்டழியும்.
இம்மையொடு வாழ்வு முடியும்.
மறுமை இல்லை.
கடவுளும் இல்லை.
உடம்பே ஆதன் ஆன்மா.
இன்பமும் பொருளுமே மாந்தன் பெறும் உறுதிப்பொருள்.
ஆதலால், உலகிலுள்ளவரை இயன்ற அளவு பொருளீட்டி இன்புற வேண்டும்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
எள்ளாமை வேண்டுவான் என்னும் குறளுரையில்,எள்ளாமைவேண்டுவான்என்னுந்தொடருக்குவீட்டினைஇகழாதுவிரும்புவான்என்றுபொருளுரைத்து,வீட்டினையிகழுதலாவது,காட்சியேஅளவையாவதென்றும்............. வுயிர் பின் பிறவா தென்றும்,......
சொல்லும் உலகாயத முதலிய மயக்க நூல்களைத் தெளிந்து, அவற்றிற்கேற்ப ஒழுகுதல் என்று சிறப்புரையுங் கூறினார் பரிமேலழகர்.
என்பது உலகாயதம் பற்றிய மணிமேகலைச் செய்தி.
சிவஞான சித்தியார்பரபக்கத்தில் மண்டிலங்கள் உலகாயதக் கொள்கை பற்றியன.
த்ததம்டவுள்காள்கைன்மையால்ம்பாதத்தின்ற்படும். நம்பா மதத்தின் பாற் படுத்துவர் ஒரு சாரார்.
.
பொது விலக்கியம் .
இலக்கணம் கி.மு.
கலித்.
என்று சோழன் நல்லுருத்திரனும், கூறியது காண்க.
மேனாட் டறிஞரான பிளினி என்பாரது குறிப்பை ஆராயுங்கால், சேரநாட்டின் தென்னெல்லை இப்போதுள்ள கொல்லமும் எனத் தெரிகிறது.
மேலும், திருவிதாங்கூரின் தென்பகுதி முற்றும் பாண்டிநாடாகவே இருந்ததென்றும் விளங்குகிறது.
பெரிப் புளுசு நூலாசிரியர் குறிப்பும் இம் முடிபையே வற்புறுத்துகிறது என்று உரைவேந்தர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையும், சேரமன்னர் வரலாறு, ப.
கூறியிருத்தல் காண்க.
திருவிதாங்கூர் என்பது திருவதங்கோடு என்பதன் திரிபு.
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியும் அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும்.
வெயிலென் கிளவி மழையியல் நிலையும்.
எச்ச.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
எச்ச.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
எச்ச.
அஃதிவண் நுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கும் மெய்தெரி வளியிசை அளவுநுவன் றிசினே.
பிறப்.
கள. அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் கற்.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
மர.
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே.
மர.
என்னும் நூற்பாக்களாலும் அரங்கேற்ற அவையிற் காரணிகராய் ஒப்புத லதிகாரியாய் இருந்தவரும் ரா.
இராகவையங்கார் போன்ற ஆரிய வகுப்பினரே யென்பது, அறங்கரை நாவின் நான்மறை முற்றிய அதங்கோட் டாசாற் கரில்தபத் தெரிந்து சி.
புலந்தொகுத் தோனே போக்கறு பனுவல் சி.
பா. எழுத்தெனப் படுப ....தென்ப. எழுத்து.
உயர்திணை யென்மனாமக்கசுட் அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே சொல்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை யென்ப.
அகத்.
அகத்திணை மருங்கின் அரில்தப வுணர்ந்தோர் புறத்திணை இலக்கணம் திறப்படக் கிளப்பின் வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே.
புறத். ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியும் காண்ப கள.
க சிறந்ததுழி ஐயம் சிறந்த தென்ப கள.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்.
வினைபயன் மெய்உரு என்ற நான்கே வகைபெற வந்த உவமத் தோற்றம்.
உவம. விரவியும் வரூஉம் மரபின என்ப.
உவம மாத்திரை எழுத்தியல் அசைவகை எனாஅ ....................................................
செய்.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே.
செய்.
என்று இறந்தது தழீஇய எச்ச வும்மை வினையால் முடித்தது, தொல்காப்பியர் மாலியர் வைணவர் என்பதைத் தெரிவிக்கும்.
வருணன் மேய பெருமணல் உலகமும் என்பது வாரணன் மேய வார்மண லுலகமும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வாரணம் கடல்.
வாரணம் வாரணன் கடல் தெய்வம்.
வருணன் என்பவன் ஆரிய மழைத் தெய்வம்.
பாலையின் இயல்பைத் தொல்காப்பியர்கூறவில்லை.
என்று, அவருக்கு ஏழு நூற்றாண்டு பிந்தித் தோன்றிய இளங்கோ வடிகளே பாலையின் இயல்பைச் செவ்வையாய் விளக்கி யருளினார்.
பாலையின் தெய்வம் காளி யென்பதையும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடவில்லை.
தொல்காப்பியர் கூறும் புணர்ச்சி முடிபுகள் சில தவறானவை.
நும்என் ஒருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
புள்ளி.
புள்ளி.
இது தவறு.
நூம்நும்.
நீன்நீ இர் நீயிர் என்பதே உண்மை.
உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி இறுதி இகரம் மெய்யொடுங் கெடுமே டகரம் ஒற்றும் ஆவயி னான.
உயிர்.
இது சரியன்று.
நாழி உரி நாழுரிநாடுரி என்று கொள்வதே பொருத்தம்.
நாழுரி என்னும் வடிவம் இன்றும் வழக்கில் உள்ளது.
வேள்வேண் விருப்பம்.
வேண் அவா வேணவா என்பதே இயற்கை.
வேட்கை அவா வேணவா என்பது உத்திக்கும் இயற்கைக்கும் ஒவ்வாது.
குற்.
ஒன்பது பஃது தொண்ணுறு என்பது தொல் காப்பியரின் மந்திரப் புணர்ச்சி.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு என்பதே குமரிநாட்டு வழக்கு.
குமரிநாடு மூழ்கியபின் தொண்டு என்னுஞ் சொல் உலகவழக்கற்றது.
தொண்டுதலை யிட்ட பத்துக்குறை யெழுநூற்று செய்.
என்று தொல்காப்பியரே தொண்டு என்னுஞ் சொல்லைக் குறிக்கின்றார்.
தொண்டு பத்து தொண்பது.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு.
தொள்தொண்டு தொளை, தொளைத் தொகை.
குற்.
இதுவும் முற்காட்டியது போன்ற மந்திரப் புணர்ச்சியே.
ஒன்பது நூறு தொள்ளாயிரம் என்று புணர்க்கின்றது.
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் என்பதே உண்மையான புணர்ச்சி.
அக்கு, இக்கு, வற்று என்று புணர்ச்சிச் சாரியைகளே இல்லை.
இத்தகைய விளக்கம் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔஎனும் மூன்றலங் கடையே.
மொழி.
என்பதன் ஈற்றடிக்குள்ள, அவைஔ என்னும் ஒன்றலங் கடையே என்னும் பாடவேறு பாட்டை ஏற்றுக்கொள்ளின் மறுப்பிற் கிடமில்லை.
சொல்லிய மரபின் இளமை தானே சொல்லுங் காலை அவையல திலவே மர.
என்று வரையறுத்துக் கூறிவிட்டார் தொல்காப்பியர்.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்தன வென்று சொல்ல முடியாது.
இங்ஙனம் பல்வேறு மறுக்களும் மயக்குகளும் இருப்பதால், மொழியாராய்ச்சி யில்லாதார் தொல்காப்பியத்தை ஆராய முடியாது.
அவர் அறியார்.
, ஆண்டுகட்கு முந்தியதென்றும், தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டேயென்றும், காட்டும் போது, தமிழனுக்கு எங்கே இழுக்கு அல்லது இழிவுள்ளதென்று எதிர் வினவி விடுக்க.
தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் பொருள் என்னும் மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டம்.
அதற்குப் பல நூற்றாண்டுகட்கு முந்திய அகத்தியம், இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழிலக் கணங் கூறும் மாபிண்டம்.
அது பாரதக் காலத்திற்கு முந்திய இராமாயணக் காலத்தது.
பாரதக் காலத்திற்குப் பிற்பட்ட தொல்காப்பியர் அகத்தியரின் மாணவரல்லர்.
அகத்தியம் இறந்துபட்டது.
இன்று பேரகத்தியத் திரட்டு என வழங்குவது பிற்காலத்தது.
அகத்தியம் தான் ஆரியத் தமிழ் முதனூலாய் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதற்கு முற்பட்டவை யெல்லாம் குமரிநாட்டுத் தமிழாசிரியரின் தனித்தமிழ் நூல்களாகவே இருந்திருக்க முடியும்.
அவற்றுட் சிலவற்றையே செந்தமிழ் வழக்கொடு சிவணிய நிலத்து முந்துநூல் என்று பனம்பாரனார் குறித்தார் போலும்!
யாப்பணியைத் தன்னுளடக்கிய பொருளிலக்கணங் கொண்ட தொல்காப்பியம் போன்ற பிண்டநூலை, வேறெம் மொழியிலுங் காண முடியாது.
முத்தமிழிலக்கணங் கூறும் மாபிண்டத்தைப் பற்றியோ, சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
ஆரியத்தால் தமிழ் மறையுண்டிருப்பதால், பொருளிலக் கணச் சிறப்பை இன்றும் பல தமிழ்ப் பேராசிரியர் உணர் வதில்லை.
காதலைப் பொதுப்படக் கூறுவது அகப்பொரு ளென்றும், போரையே கூறுவது புறப்பொருளென்றும், அவர் கருதிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இருவகைப் பொருட் பாகுபாடும் தமிழர் கண்டனவே.
புறப்பொருளில் வாகைத் திணையில் எல்லாத் தொழில்களும் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
இதைத் தொல்காப்பியம் விளக்கவில்லை புறப்பொருள் வெண்பா மாலை ஓரளவு விளக்குகின்றது.
பாணினீயம் அட்டாத்யாயீ என்னும் தலைமையான வடமொழி யிலக்கணத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அதற்கு முந்திய வடமொழியிலக்கணம் ஐந்திரம்.
தொல் காப்பியர் காலத்திற் பாணினீயம் தோன்றி யிராமையால், அவர் ஐந்திரமே கற்றிருந்தார்.
அதனால் அவர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிந்தியதன்று.
கடைக்கழக நூல்கள் கி.மு.
ஆம் நூற் கி.பி.
அகத்தியன் இயற்றிய அகத்திய முதனூல் ................................................................
கூத்தின் விளக்கம் கூறுவன் யானே.
இந் நூல், சுவைநூல், தொகைநூல், வரிநூல், கலைநூல், கரணநூல், தாளநூல், இசைநூல், அவைநூல், கண்நூல் என்னும் பகுதிகளைக் கொண்டது.
இதன் நூற்பாக்களில் தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் விஞ்சியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆம் நூற்றாண்டு காக்கைபாடினியம் இது காக்கைபாடினியார் என்பவரால் நூற்பா அகவல் யாப்பில் இயற்றப்பட்ட யாப்பிலக்கண நூல்.
இது ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் தனி அல்லது முழு நூலாக வழங்கும் வழக்கு இறந்தது.
புலவர் இரா.
ஆம் நூற்றாண்டு இறையனார் அகப்பொருள் இது இறையனார் என்னும் புலவரால் நூலகவல் யாப்பில் நூற்பாக்கொண்டு இயற்றப்பட்ட அகப்பொருளிலக்கண நூல்.
இது களவு கற்பு என்னும் இரு கைகோளுங் கூறுவதேனும், சிறப்புப் பற்றி இறையனார் களவியல் எனவும் படும்.
இப் பெயரே உரையிற் குறிக்கப்பட்டது.
பிற்காலத்தார் பெயரொப்புமைபற்றி, இது சிவபெருமான் செய்த இலக்கண நூலென்று கதைகட்டிவிட்டனர்.
இது இலக்கணநூல் எனப்படினும், எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுள்களும் உடன் கொண்டுள்ளமையால், இலக்கண விலக்கிய இணைநூல் என்பதே மிகப் பொருத்தமாம்.
அகத்துள், இருதலைக் காமமாகிய அன்பினைந்திணை சிறப்பாக அகமென்றும், ஒருதலைக்காமமும் பொருந்தாக் காமமுமாகிய ஏனையிரண்டும் அகப்புறமென்றும், கொள்ளப் பட்டன.
புறத்துள், கரந்தை வெட்சியுள்ளும் நொச்சி உழிஞை யுள்ளும் அடக்கப்பட்டன.
என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைச் சிறப்புப் பாயிரப் பகுதி பகுத்தறிவுடையோர் கொள்ளத்தக்கதன்று.
சிவபெருமான் அருகிலிருக்கவும் தேவர் அகத்தியரை விடுக்க வேண்டினார் என்பது, சிறுவரும் நகையாடத்தக்க செய்தியே.
ஒருகால், மணவாளப்பிள்ளைக் கோலத்திலிருந்த தனால், மகிழ்ச்சிமிக்கு மற்றொன்றையுங் கவனித்திலர் போலும்!
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை யென்ப.
அகத்.
வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே.
புறத்.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
புறத்.
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே.
புறத்.
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே.
புறத்.
வாகை தானே பாலையது புறனே.
புறத்.
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே.
புறத்.
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே புறத்.
என்று முதலிரு கழகநூல் வழக்குப்படி அறிவியன் முறையிற் கூறியுள்ளார் தொல்காப்பியர்.
அவர் இம் முறைக்கு மாறாக வேறொரு நூலோ நூற்பகுதியோ இயற்றியிருக்க முடியாது.
ஐயனாரிதனார், தொல்காப்பியர் போல் அகத்திணை புறத் திணைகளை இதற்கிது புறமென்று எதிர்ப்படுத்திக் கூறவில்லை.
என்னும் நூற்பாவில், கைக்கிளை பெருந்திணையைப் பற்றி ஒரு குறிப்புமில்லை.
ஆதலால், தொல்காப்பியப் புறப்பொருட் பாகுபாடே போற்றத் தக்கதாம்.
இங்ஙனமிருப்பினும், புறப்பொருண் வெண்பாமாலை யாசிரியர் இருவகையிற் பாராட்டிற்குரியர்.
ஒன்று, வாகைத் திணையை விரிவு படுத்திக் கூறியது இன்னொன்று புகழேந்திப் புலவரினும் சிறப்பாக வெண்பாப் பாடியுள்ளது.
பஞ்சமரபு இது அறிவனார் என்பவர் வெண்பாவால் இயற்றிய இசை நாடக நூல்.
இசைமரபு, முழாமரபு, காளமரபு, கூத்தமரபு, அவிநய நளிநய மரபு என்னும் ஐம்மரபுபற்றிக் கூறுவதாற் பஞ்சமரபு எனப் பெயர் பெற்றது.
ஆம் நூற்றாண்டு யாப்பருங்கலம் இது அமிதசாகரனாரால் இயற்றப்பட்ட யாப்பிலக்கண நூல் அகவல் நூற்பாக் கொண்டது.
இதன் விரிவுரையாள ரால் இது மிகப் பெருமை யடைந்துள்ளது.
தொல்காப்பி யத்திற்குப் பிற்பட்ட யாப்பிலக்கண வளர்ச்சியையும் வேறுபாடு களையும் விளக்குவதில், இந் நூலும் உரையும் தலைசிறந்தன.
யாப்பருங்கலகாரிகை இதுவும் அமிதசாகரனார் இயற்றிய யாப்பிலக்கண நூலே.
இது கட்டளைக் கலித்துறை நூற்பாக்கொண்டது.
ஆம் நூற்றாண்டு நேமிநாதம் இது குணவீர பண்டிதர் எழுத்துஞ் சொல்லும்பற்றி இயற்றிய சிற்றிலக்கண நூல்.
இதன் சிறுமைபற்றி இது சின்னூல் எனவும் படும்.
இது வெண்பா நூற்பாக் கொண்டது நேமிநாதன் என்னும் அருகன் பெயராற் செய்யப்பட்ட மையால், நேமிநாதம் என்னும் பெயரது.
கடைக்கழகக் காலத்தில் தமிழில் இயற்றப்பட்ட அணியியல் என்னும் நூல் இறந்து பட்டது.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பின்னெழுந்த இலக்கண நூல்களுள், பலவகையில் நன்னூல் நன்னூலே.
என்றும், ................... முதலாம் நல்லோர் உரிச்சொலின் நயந்தனர் கொளலே.
என்றும், உரியெனுறும் சொற்பொருட் காரணத்தைக் குறித் திருப்பதும், நன்னூலின் சிறப்புக் கூறுகளாம்.
களவியற்காரிகை இது இறையனா ரகப்பொருள் போன்று களவும் கற்புங் கூறும் இலக்கணநூல் கட்டளைக்கலித்துறை நூற்பாக்களால் இயன்றது.
இதன் ஆசிரியர் பெயரும் உரையாசிரியர் பெயருந் தெரியவில்லை.
நூற் பெயரும் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை இட்டதே.
இதன் சில பகுதிகள் கிடைத்து அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
ஆயினும், இதை இறந்துபட்ட நூல் வரிசையிற் சேர்ப்பதே தக்கதாம்.
மாறனலங்காரம் இதுவும் திருக்குருகைப்பெருமாள் கவிராயர் இயற்றிய நூலே.
.
இலக்கியம் பதினெண் மேற்கணக்குகி.மு.
ஆம் நூற்.
கி.பி.
பொருநர், ஏர்க்களம் பாடுநர்,போர்க்களம் பாடுநர், களவழி பரணி பாடுநர் என மூவகையர்.
ஒரு வள்ளலிடம் பரிசுபெற்ற ஒருவன், தன்போன்ற இன்னொருவனை அவனிடம் பரிசுபெற வழிப் படுத்துவது ஆற்றுப்படை.
அதைப் பாடுவது ஆற்றுப்படை யென்னும் ஒருவகைப் பனுவல்.
அது உண்மை யானதாகவும் புகழ் கருதிய போலியானதாகவும் இருக்கலாம்.
ஆற்றுப்படுப்பானும் படுக்கப்படு வானும் ஒரே வகுப்பினரா யிருத்தல் வேண்டும்.
அவ் வகுப்பின்படி ஆற்றுப்படை பெயர் பெறும்.
பாணர், இசைப்பாணர், யாழ்ப்பாணர், குழற் பாணர், மண்டைப்பாணர் என நால்வகையர்.
யாழ்ப்பாணரின் உட்பிரிவு களைக் கீழ்க்காண்க.
பெரும்பாணாற்றுப்படை இது கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் தொண்டை மான் இளந்திரையன்மீது பெரும்பாணாற்றுப் படையாகப் பாடிய அடிகொண்ட அகவல்.
இதுவும் முந்தினதும் பாண் என்னும் ஒரே வகையான ஆற்றுப்படை.
ஆயின், சிறு, பெரு என்னும் வெவ்வேறு அடை பெற்றுள்ளன.
இதற்கு அவற்றின் அடிச் சிறுமை பெருமை காரணமாகக் காட்டப்படும்.
இது பொருத்தமாகவே தோன்று கின்றது.
ஆயினும், உண்மை வேறாகவு மிருக்கலாம்.
பெரும்பாணாற்றுப் படையிலோ, பாணனது யாழ் உறுப்புறுப்பாகப் பதினைந்தரை யடிகளில் வண்ணிக்கப்படுகின்றது.
பேரியாழ் என்னாவிடினும் சீறியாழ் என்னும் பெயரில்லை.
இது கூத்தராற்றுப்படை யெனவும் வழங்கும்.
கடாம் யானை மதம்.
முருகாற்றுப்படையை மதவிலக்கியத்திற் காண்க.
இதன் பாட்டுகள் மூவடிச் சிற்றெல்லையும், ஆறடிப் பேரெல்லையும் உடையன.
இத் தொகையைத் தொகுத்தார் புலத்துறை முற்றிய கூடலூர்கிழார் தொகுப்பித்தான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரலிரும்பொறை.
குறுந்தொகை இது, திப்புத்தோளார் முதல் அம்மூவனார் வரை, இருநூற்றைவர் அகப்பொருள்பற்றிப் பாடிய குற்றகவற்பாத் திரட்டு.
இதைத் தொகுத்தவன் பூரிக்கோ.
இதன் பாக்கள் நாலடிச் சிறுமையும் எட்டடிப் பெருமையும் உடையன.
நற்றிணை இது, கபிலர் முதல் ஆலங்குடி வங்கனார் வரை நூற்றெழு பத்தைவர் அகப்பொருள்பற்றிப் பாடிய அகவற்பாத் தொகுப்பு.
இதைத் தொகுப்பித்தவன் பன்னாடு தந்த பாண்டியன் மாறன் வழுதி.
இதன் பாக்கள் ஒன்பதடிச் சிறுமையும் பன்னீரடிப் பெருமையும் உடையன.
அகநானூறு இது மாமூலனார் முதல் உலோச்சனார் வரை நூற்று நாற்பத்தைவர் அகப்பொருள்பற்றிப் பாடிய அகவற்பாத் தொகுப்பு.
இதைத் தொகுத்தவன் மதுரை உப்பூரிகுடிகிழார் மகன் உருத்திர சன்மன் தொகுப்பித்தவன் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
இத்தொகைப் பாக்கள் பதின்மூவடிச் சிறுமையும் முப்பத்தோரடிப் பெருமையும் உடையன.
இத் தொகை புறநானூற்றை நோக்கி அகநானூறு எனப் பட்டது குறுந்தொகையை நோக்கி நெடுந்தொகையெனப்படும்.
புறநானூறு இது முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் முதல் கோவூர் கிழார்வரை பல புலவர் புறப்பொருள்பற்றிப் பாடிய அகவற்பாத் தொகுப்பு.
சில பாக்கள் சிதைந்திருப்பதனால், அடித்தொகையின் சிறுமை பெருமை தெரியவில்லை.
இத் தொகைப் பெயர் புறம், புறப்பாட்டு, புறம்பு நானூறு எனவும் வழங்கும்.
இதைத் தொகுத்தவர் நெய்தற்கலி பாடிய நல்லந்துவனாரே.
இச் செய்திகள் கீழ்வரும் பழம்பாக்களாலும் அறியப்படும்.
பதிற்றுப்பத்து இது, பத்துப் புலவர் பத்து அரச வள்ளல்களைப் புகழ்ந்து பாடிய பப்பத்து அகவற்பாத் திரட்டு.
முதற்பத்தும் இறுதிப் பத்தும் இறந்து பட்டன.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் கி.மு.
. கி.பி.
ஆம் நூற். திருக்குறள் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு இது எக்காலத்திற்குமேற்ற ஒப்புயர்வற்ற உலகப் பொது வாழ்வியல் மறை.
திருக்குறள் இந்திய மொழிகளிலும், ஆசிய மொழி களிலும், ஐரோப்பிய மொழிகளிலும், மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளது.
சில மொழிகளிற் பல மொழிபெயர்ப்புகள் உள்ளன.
ஆங்கிலத்தில் மட்டும் இந்தியர் பத்தொன்பதின்மரும் ஆங்கிலர் பதின்மருமாக முப்பத்திருவர் மொழிபெயர்த்துள் ளனர்.
களவழி நாற்பது கி.மு.
திருமந்திரமணி துடிசைகிழார் அ.
கார்நாற்பது இது மதுரைக் கண்ணங் கூத்தனார் பாடியது தலைவனைப் பிரிந்த தலைவி கார்காலத்தில் அவன் வருமளவும் ஆற்றியிருந்ததைக் கூறுவது.
இனியவை நாற்பது இது பூதஞ்சேந்தனார் பாடியது நல்வினைகளும் நற்செய்திகளுமான நாற்பதைக் கூறுவது.
இன்னா நாற்பது இது கபிலர் பாடியது தீவினைகளும் தீயசெய்தி களுமாகிய நாற்பதைக் கூறுவது.
திணைமாலை நூற்றைம்பது இது, கணிமேதாவியார், ஒவ்வொரு திணைக்கும் மும் முப்பதாக ஐந்திணைக்கும் பாடிய அகப்பொருட்பாக் கொண்டது.
ஐந்திணையைம்பது இது, மாறன் பொறையனார் ஒவ்வொரு திணைக்கும் பப்பத்தாக ஐந்திணைக்கும் பாடிய அகப்பொருட்பாக் கொண்டது.
ஐந்திணை யெழுபது இது, மூவாதியார் திணைக்குப் பதினான்காக ஐந்திணைக்கும் பாடிய அகப்பொருட்பாக் கொண்டது.
நான்மணிக்கடிகை இது விளம்பிநாகனார் பாடியது நான்மணி பதித்த கடகம் போன்று பாத்தொறும் நாலறவினைகளைக் கூறும் வெண்பாக் கொண்டது.
முதுமொழிக்காஞ்சி இது கூடலூர்கிழாராற் பாடப்பட்ட அறிவுரைக்கொத்து.
பழமொழி இது முன்றுறையரையனார் பாத்தொறும் ஒரு பழமொழி யமைத்துப் பாடிய வெண்பாக் கொண்டது.
நாலடியார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இது அறம்பொருளின்பம் பற்றிப் பலர் பாடிய பாடற்றிரட்டு வெண்பாக்கொண்டது.
அறநூல் என்னும் வகையில் இது திருக்குறட்கு அடுத்து வைக்கப்படுவது.
இதற்கு இயல் வகுத்தவர் பதுமனார்.
ஆலும் வேலும் பல்லுக் குறுதி நாலும் இரண்டும் சொல்லுக் குறுதி என்பது பழமொழி.
என்பது ஓர் ஔவையார் வாய்மொழி.
கைந்நிலை இது புல்லங்காடனார் பாடியது ஐந்திணையொழுக்கம் பற்றிய வெண்பாக் கொண்டது.
ஆசாரக்கோவை இது பெருவாயின் முள்ளியார் பாடியது இதன் பெயருக் கேற்ப, ஆரியக் கருத்துகளும் ஒழுக்கங்களும் இதிற் புகுத்தப் பட்டுள்ளன.
ஒருகால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய வச்சிரநந்தியின் சமணசங்க நூல்கள் என்பது பொருந்தும்.
இன்னிலை இது அறப்பால், பொருட்பால், இன்பப்பால், வீட்டுப்பால், என்னும் நாற்பகுதிகளும் வெண்பாக்களும் கொண்டது பொய்கையார் ஒருவர் இயற்றியதாகச் சொல்லப்படுவது.
கைந்நிலை என்னும் நூல் வெளிவருமுன், இதைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்குள் ஒன்றாகக் கருதினர்.
அதற்குப் பதினெண் கீழ்க்கணக்குப் பெயர்களைத் தொகுத்துக் கூறும் பாட்டில் இன்னிலைய என்னுஞ்சொல் இருத்தலே காரணம்.
இன்று அக் கருத்து ஒருவருக்கு மில்லை.
சிலப்பதிகாரம் கி.பி.
அது பல்வகையில் தமிழின் பெருமையைக் காட்டும் தலைசிறந்த முத்தமிழ்ப் பாவியம்.
ஆம் நூற்றாண்டு முத்தொள்ளாயிரம் இது மூவேந்தரையும் பற்றித் தனித்தனி தொள்ளாயிரமாக முத்தொள்ளாயிரம் வெண்பாவாற் பாடிய புகழ்ப் பனுவல்.
இன்று கிடைப்பன பாக்களே.
ஏனைய இறந்து பட்டன.
அவை முத்தொள்ளாயிரம், அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் முதலியன.
என்றுரைத்ததைப் பிறழவுணர்ந்து, மூவேந்தரைப் பற்றிய தொள்ளாயிரம் முத்தொள்ளாயிரம் என்று புலவர் சேது ரகுநாதன் கூறியிருப்பது தவறாகும்.
இலக்கண விளக்க நூலார் பத்துமுதல் ஆயிரமளவும் என்றது பாட்டுடைத் தலைவன் ஒருவனை நோக்கியே.
முத்தொள்ளாயிரப் பாட்டுடைத் தலைவர் மூவராதலால், மூன்று தொள்ளாயிரம் ஈராயிரத்தெழுநூறாகும்.
ஒருபொருட் பல சொற்களைத் தனித்தனி ஒப்பொருளி என்றும், பலபொரு ளொருசொல்லைப் பல்பொருளி என்றும், சொல்லாம்.
என்று நன்னூலார் கூறுதல் காண்க.
ஒருசொல் பலபொருட்கும் பலசொல் ஒருபொருட்கும் உரிமை தோன்றுதல் என்பது, நால்வகைச் சொல்லிற்கும் பொதுவாதலால், உரிச்சொல்லிலக்கணமாகாது.
பெயரும் வினையும் இடையும் உரிச்சொல்லிலுமிருத்தலால், உரிச்சொல் இலக்கண வகைச் சொல்லும் ஆகாது.
என்று கூறுதல் காண்க.
எம்மொழியிலும் எளிய சொல்லும் அயலார்க்கு அருஞ் சொல்லாயிருப்பதே இயல்பு.
உரிச்சொற் றொகுதிகளை அல்லது சுவடிகளை அவற்றின் ஆசிரியர் பெயரொடு சார்த்தி, உரிச்சொல் என்றே பொதுப் படக் கூறினர் முன்னோர்.
பிங்கல முதலா நல்லோர் உரிச்சொல் என்று நன்னூலார் கூறுதல் காண்க.
நிகண்டு என்னும் வட சொல் வழக்குப் பிற்காலத்ததே.
அச் சொல்லிற்குச் சொற் றொகுதி என்பதே பொருள்.
நந்திக் கலம்பகம் இது தெள்ளா றெறிந்த பல்லவன் நந்திவர்மனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டது.
இதிற் பல தனிப் பாட்டுகள் கலந்துள்ளன.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
நந்திவர்மப் பல்லவன் முடிவைப்பற்றிய கதை நம்பத்தக்க தன்று.
ஆம் நூற்றாண்டு பிங்கல வுரிச்சொல் இது திவாகரத்திற் கடுத்ததும் மிகச் சிறந்ததுமான உரிச்சொற் சுவடி.
இது கீழ்வருமாறு வகையென்று பெயர்பெறும் பத்துத் தொகுதிகளை யுடையது.
அது மாணவ மகன் முறையாகவுமிருக்கலாம் சினேந்திரமாலை இது உபேந்திராசாரியார் இயற்றிய கணியநூல்.
ஆம் நூற்றாண்டு சிலப்பதிகார விரிவுரை இது தமிழிலக்கண விலக்கியம் முற்றக் கற்ற தலைசிறந்த உரையாசிரியருள் ஒருவரான அடியார்க்குநல்லார் வரைந்தது.
அவருரையின்றேல், அரங்கேற்று காதைப் பொருளை இன்று போல் உணர்ந்திருக்க முடியாது.
வழக்குரை காதைக்குமேல் அவருரையில்லாவாறு யாக்கை நிலையாமை தடுத்தது போலும்!
கனாநூல் இது பொன்னவன் இயற்றியது கனாவின் பொருளை விளக்குவது.
வினாமுந் துறாத வுரையில்லை யில்லை கனாமுந் துறாத வினை பழ.
களப்போர் வாகையைப் புகழ்ந்து பாடுவதில் வாகை பெற்ற சயங்கொண்டார், பரணிக்கோர் சயங்கொண்டான் என்று பாராட்டப் பெற்றார்.
இப் பனுவல் ஈரணியும் எண்சுவையும் ஒழுகிசையும் ஓவிய வண்ணனையும் கொண்ட ஆசிரியத் தாழிசைகளால் இயன்றது.
அம்பிகாபதி கோவை இது பாட்டுடைத்தலைவனின்றி துறைகளைக் கொண்டது.
இவற்றுட் சில புதியனவாகப் புனையப்பட்டவை.
இக் கோவை யாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
கம்பர் இயற்றியவை ஏரெழுபது, திருக்கை வழக்கம், சிலையெழுபது முதலியன.
சூடாமணி உள்ளமுடையான் இது திருக்கோட்டியூர்நம்பி இயற்றிய கணியநூல்.
ஆம் நூற்றாண்டு நளவெண்பா இது புகழேந்திப் புலவர் நளன் கதையைப்பற்றி நேரிசை வெண்பாவாற் பாடியது.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி என்னும் பாராட்டு இவரது வெண்பாவியற்றுந் திறமையைக் காட்டும்.
குலோத்துங்கச்சோழன் கோவையும் சங்கரச்சோழன் உலாவும் இந் நூற்றாண்டின.
சித்தராரூடம் இது ஒரு நஞ்சு மருத்துவநூல்.
ஆசிரியர் பெயர் தெரிய வில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டு உரிச்சொல் நிகண்டு இது காங்கேயர் வெண்பா யாப்பில் தொகுத்தது.
கருமாணிக்கங் கப்பற்கோவை இதற்குக் கப்பலூர் வள்ளல் பாட்டுடைத்தலைவர்.
ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
சரசோதிமாலை இது போசராசர் இயற்றிய கணியநூல்.
ஆம் நூற்றாண்டு காதம்பரி இது ஆதிவராக கவிஞரால் வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்ட மண்டில விருத்த யாப்புப் பாவியம்.
கயாதர நிகண்டு இது கயாதரர் என்பவராற் கலித்துறை யாப்பில் தொகுக்கப்பட்டது.
காளமேகம் காளமுகில் பனுவல்கள் சித்திரமடல், சமுத்திர விலாசம், களவகுப்பு முதலியன.
காளமேகம் தனிப்பாடல்கள் கடுத்துப்பாடுவதிலும் குறிப்பனைப்படி பாடுவதிலும் இரட்டுறல் பாடுவதிலும் வசை பாடுவதிலும் சாவித்துப் பாடுவதிலும், காளமேகர் தலைசிறந்தவர்.
வசைபாடக் காளமேகம் என்று மட்டுங் கூறினாற் போதாது.
எடு கடும்பா கீழ்வரும் பாடல்களெல்லாம் கடும்பாக்களே.
ஓகாமா வீதோ வுரைப்பன் டுடுடுடுடு நாகார் குடந்தை நகர்க்கிறைவர் வாகாய் எடுப்பர் நடமிடுவர் ஏறுவர்அன்பர்க்குக் கொடுப்பர் அணிவர் குழைக்கு.
வெங்காயம் சுக்கானால் வெந்தயத்தால் ஆவதென்ன இங்கார் சுமந்திருப்பார் இச்சரக்கை மங்காத சீரகத்தைத் தந்தீரேல் தேடேன் பெருங்காயம் ஏரகத்துச் செட்டியாரே.
இவற்றுள்ளுஞ் சில குறிப்பனைப் பாக்களே.
காளமேகத்தின் இயற்பெயர் வரதன் என்பது.
காளமுகில் கனமழை பொழிவதுபோற் கடும்பாப் பொழிந்ததனாற் காள மேகம் எனப் பெற்றார்.
என்று அதிமதுர கவிராயர்முன் அவர் கூறிய நெடுமொழி யாலும், ஆசுக்குக் காளமுகில் ஆவனே என்னும் பிறர் கூற்றாலும் அறியலாம்.
மேற்கூறிய பாக்களிற் சில மதக்கருத் துள்ளனவேனும், குறிப்பனைப் பாட்டுகளாதலால் இங்குக் கூறப்பட்டன.
இது ஆங்கூர்ப் போற்றியானின் அர்ச்சகனின் திருட்டுத் தனத்தை வெளிப்படுத்தியது.
இது ஈகையில்லாத் தம்பியைப் பழித்தது.
இது சம்பந்தாண்டானின் செருக்கடக்கியது.
இது புதைந்துகிடந்த மண்டபத்தைத் தெரிவித்தது.
இவை தம் வறுமையையும் ஈயாதாரையும் நோக்கிப் புலந்தவை.
இது காளமேகத்தின் உடல் ஈமத்தெரிவது கண்டு புலம்பியது.
புறத்திரட்டு இது கடைக்கழகச் செய்யுள்கள்முதல் கம்பராமாயணம் வரைப்பட்ட பண்டையிலக்கியத்தினின்று, பல்வகைப் பொருள் பற்றித் தொகுத்த பாடல்திரட்டு.
இன்றில்லை.
உவமான சங்கிரகம் இது அடிமுதல் முடிவரை உறுப்புவமங்களை நூற்பா யாப்பில் தொகுத்துக் கூறுவது.
ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
வருணகுலாதித்தன் மடல் இது வருணகுலாதித்தன் என்னும் வள்ளல்மீது காளிமுத்து என்னும் ஓர் அம்மை பாடியது.
தேரையர் இவர் பல மருத்துவ நூல்கள் இயற்றினார்.
முதுபண்டைக் காலத்தில் தமிழர் அறுவை மருத்துவத்திலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந் தனர் என்பது, தேரையர் வரலாற்றினின்று தெரிகின்றது.
ஆம் நூற்றாண்டு அரிச்சந்திர புராணம் இது நல்லூர் வீரன் ஆசுகவிராயர் இயற்றியது.
ஆதிவீராம பாண்டியன் இவன் இயற்றியவை வெற்றிவேற்கை என்னும் நறுந் தொகையும் நளன் கதை பற்றிய நைடதமும்.
கொக்கோகம் இது வரதுங்கராம பாண்டியன் வடமொழியின்று மொழிபெயர்த்த காமநூல்.
இது வரகுணராம பாண்டியன் மொழிபெயர்ப் பென்று சென்னைத் தமிழகரமுதலி கூறும்.
சூடாமணி நிகண்டு இது மண்டல புருடன் மண்டில யாப்பில் தொகுத்தது.
திவாகரம் போன்றே தொகுதிகளை யுடையது.
அகராதி நிகண்டு இது இரேவண சித்தர் நூற்பா யாப்பில் தொகுத்தது.
சீவல மாறன் கதை இது அதிவீரராம பாண்டியன்மீது சிதம்பரநாத கவிஞர் பாடியது.
தினகர வெண்பா இது தினகர வள்ளலைப் புகழ்ந்து நாகராசன் பாடியது.
ஔவையார் கடைக்கழகக் காலத்திலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு வரை தமிழ்நாட்டில் தோன்றிய ஔவையார் எழுவர்.
கடைக்கழக ஔவையார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் அதிகமானால் தொண்டைமானிடம் தூதுபோக்கப் பட்டவர்.
அம்மைஅவ்வை தாய், பாட்டிஔவை ஒரு புலத்தியார் பெயர்.
ஒரு பொதுப்பெயர் இயற்பெயராகும்போது எழுத்து மாறுவது நன்றே.
இவ் வழக்கை ஆங்கிலர் செருமானியர் முதலிய மேலையர் பெயர்களிற் காணலாம்.
நீதிவெண்பா இது வெண்பாக் கொண்ட அறநூல்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இதன் ஆசிரியர் உலகநாக பண்டிதர்.
தையூர் உத்தண்டன் கோவை துறை கொண்டது.
இதன் ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
தெய்வச்சிலையார் விறலிவிடுதூது இதைப் பாடியவர் குமாரசாமி அவதானி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆசிரிய நிகண்டு இது ஆண்டிப்புலவர் ஆசிரிய மண்டில யாப்பில் தொகுத்தது.
கைலாச நிகண்டு இது கைலாசர் என்பவர் நூற்பா யாப்பில் தொகுத்தது.
பாரதிதீப நிகண்டு இது திருவேங்கட பாரதி கலித்துறை யாப்பில் தொகுத்தது.
பல்பொருட் சூடாமணி நிகண்டு இது ஈசுவரபாரதி மண்டில யாப்பில் தொகுத்தது.
நீதிநெறி விளக்கம் இது, குமரகுருபரர் பாடிய அறநூல் அளவியல் வெண்பாக் கொண்டது.
நன்னெறி இது சிவப்பிரகாச அடிகள் பாடிய அறநூல் நேரிசை வெண்பாக் கொண்டது.
பந்தனந்தாதி இது பந்தன் என்னும் வணிகன்மீது பாடப்பட்ட ஈறு தொடங்கிப் பனுவல்.
இது ஓர் ஔவையார் பாடினதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
உவமான சங்கிரகம் இது முடிமுதல் அடிவரை உறுப்புவமங்களை வெண்பா யாப்பில் தொகுத்துக் கூறியது.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரிய வில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டு அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு இது அருமருந்தைய தேசிகர் மண்டில யாப்பில் தொகுத்தது.
பொருட்டொகை நிகண்டு இது சுப்பிரமணிய பாரதியால் நூற்பா யாப்பில் தொகுக்கப் பட்டது.
ஔவை நிகண்டு இது மண்டில யாப்பில் தொகுக்கப்பட்டது.
இதன் ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
உவமான சங்கிரகம் இது அடிமுதல் முடிவரை உறுப்புவமங்களை மண்டில யாப்பில் தொகுத்துக் கூறியது.
இதன் ஆசிரியர் தெரியவில்லை.
.
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி ஆரிய மதம் சிறுதெய்வ வேள்வி வளர்ப்பு தமிழ மதம் கடவுள் அல்லது பெருந்தேவ வழிபாடு.
இதனால் விளைந்த கேடுகளாவன ஆரியப் பூசாரியரின் உயர்வும் தமிழர் தாழ்வும்.
வடமொழியின் உயர்வும் வளர்ச்சியும் தமிழின் தாழ்வும் தளர்ச்சியும்.
தமிழப் போற்றியாரின் பிழைப்பின்மையும் ஆரியப் பூசாரியரின் செழித்த வாழ்வும்.
பெருந்தொகையான பொதுப்பணத்தின் வீண்செலவு.
மீட்க முடியாத தமிழிலக்கிய இழப்பு.
இறைஞ்சுக பெருமநின் சென்னி சிறந்த நான்மறை முனிவர் ஏந்துகை யெதிரே.
புறம்.
புறம்.
இவை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை நெட்டிமையார் பாடியன.
வேள்வி யென்னுந் தென்சொல்லினும் யாகம் என்னும் வடசொல் அவனுக்கு விருப்பமாயிருந்திருக்கின்றது.
இளங்கோ வடிகள் போலும் முற்றத் துறந்த மூதறிஞர்க்குரிய முனிவர் என்னும் பெயர், வேதங்கற்ற பிராமணர்க்கு வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அணிகலம் வந்த வழியைத் தக்க சான்று கொண்டு அதிகாரிகளிடம் அல்லது அரசனிடம் விளக்கிச்சொல்லி, தண்டனை யினின்று தப்பியிருக்கலாம்.
ஆயின், வார்த்திகன் மனைவி நிலத்தில் விழுந்து அழுது புரண்டதும், காளிகோயிலை அடைக்கச் செய்ததும், ஆரியச் சூழ்ச்சியேயாகும்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அதையறிந்தபோது, அணி கலங்களைத் திருப்பி இழப்பீடு செய்துவிட்டு, ஆராயாது சிறைப்படுத்திய அதிகாரிகளைத் தண்டித்திருந்தால், அதுவே போதுமானது.
சிலப். என்று ஓர் அணியால் மறைத்துக் கூறினார்.
முதலாம் அரசவரசன் தேவார ஏடுகள் அங்கிருப் பதையறிந்து, அங்குச் சென்று அவ் வறையைத் திறக்கச் சொன்னான்.
அதன் பின், அரசவரசன் ஒரு சூழ்ச்சியாகத் தேவார மூவர் உருவப் படிமைகளைக் கொணர்ந்து நிறுத்தித் திறக்கச் சொன்னான்.
அப்போது, மறுக்க வழியின்றிப் பூசாரியர் திறந்தனர்.
வேகிற வீட்டில் பிடுங்கினது ஊதியம் என்று அரசனும் ஓரளவு அகமகிழ்ந்து திரும்பிச் சென்றான்.
அரசன் நல்லாண்மையனாய் இருந்திருந்தால், முதன் முறையிலேயே தேவார அறையைத் திறக்கச்சொல்லி யிருக்கலாம்.
பூசாரியர் துணிச்சலுடன் மறுத்தது, அவரது ஆணவத்தையும், அரசனின் அடிமைத்தனத்தையுமே காட்டுகின்றன.
அகர மேற்றுதல் அகரம் மருதநிலத்தூர்.
அகரமேற்றுதலாவது, ஆயிரக் கணக்கான பிராமணரை வடநாட்டினின்று வருவித்துத் தமிழகத்து மருதநில வளநகரிற் குடியேற்றி, அதை அவர்க்குத் தானமாக அளித்தல்.
வேம்பத்தூர் என்பது வட மொழியில் நிம்பை என வழங்கும்.
கடைக்கழகக் காலத்தவனான முதுகுடுமிப் பெருவழுதி, வேள்விக்குடி யென்னும் ஊரைக் கொற்கைகிழான் நற்கொற்றன் என்னும் பிராமணனுக்குத் தானஞ் செய்தான்.
கி.பி.
முதலாம் இராசராசன் காலத்தில், இராசராசச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்னும் அகரம் ஏற்பட்டது.
திருமந்.
திருமந்.
என்று திருமூலர் கண்டித்தார்.
தானம் வேந்தரும் வேளிரும் பெருஞ்செல்வரும் பிராமணர்க்குக் கொடுக்கவேண்டிய தானங்கள், கீழ்வருமாறு பதினாறென மச்ச புராணங் கூறும்.
ஒவ்வொரு போர் வெற்றியின் பின்பும், ஒரு பிராமணத் தலைவற்குத் துலைநிறைப் பொன் தானஞ்செய்வது மூவேந்தர் மரபு.
சேரன் செங்குட்டுவன் வடநாட்டுப் போர் வெற்றியின்பின், மாடல மறையோனுக்குத் தன் நிறையான துலாம் பொன் தானஞ் செய்தான்.
எச்சிறப்புப் பற்றியும் தமிழர்க்கு இத் தானமில்லை.
அங்ஙனஞ் செய்த அல்பிராமணன் பிராமணப் பிறப்பை யடைவான் என்பது, மூடநம்பிக்கையை வளர்க்கும் துணிச்சலான ஏமாற்றே.
மூவேந்தருக்குப்பின், திருவாங்கூர் அரசரும் தஞ்சை விசயராகவ நாயக்கரும், பிராமணர்க்குப் பொன்பிறப்புத் தானங் கொடுத்து வந்தனர்.
கேள்வி முற்றிய வேள்வி யந்தணர்க்கு அருங்கல நீரொடு சிதறி.
புறம்.
ஏற்ற பார்ப்பார்க் கீர்ங்கை நிறைய பூவும் பொன்னும் புனல்படச் சொரிந்து.
புறம்.
ஆவொடு பொன்னீதல் அந்தணர்க்கு முன்னினிதே இனி.
நாற்.
என்று, புலவர் கூற்றுகளெல்லாம், உயர்பொருட் கொடை களைப் பிராமணர்க்கே வரையறுத்துவிட்டன.
உயர்கல்வி கற்றுப் பாவலராகிப் புகழ்ச்சிப் பனுவல் பாடியவர்க்கும் சிறந்த நூலியற்றியவர்க்கும், அரசர் பரிசளிப்பது வழக்கமாயிருந்தது.
ஆனையூர் கி.பி.
மாணவர்க்கு இலவச வூண் அளிக்கப்பட்டது.
அதில் கீழ்க்கல்வி மாணவரும் மேற்கல்வி மாணவரும் கற்றனர்.
ஆசிரியர் பதினால்வர்.
ரூபாவதாரம், நால்வேதம், போதாயன கற்பம், வியாகரணம், மீமாம்சை, வேதாந்தம் முதலியன கற்பிக்கப்பட்ன.
மாணவர் படியும் ஆசிரியர் சம்பளமும் நெல்லாகக் கொடுக்கப்பட்டன.
மாணவர் அன்றாடப் படி, கீழ்க்கல்வியர்க்குத் தலைக்கு நாழி மேற்கல்வியர்க்குத் தலைக்கு நாழி.
மாணவர்க்கும் ஆசிரியர்க்கும் அன்றாட நெல்லளப்பொடு ஆட்டைப்பொன்னும் அளிக்கப்பட்டது.
வேதாந்த ஆசிரியர்க்கு மட்டும் பொன்னளிப்பில்லை.
அதில் மாணவரும் ஆசிரியரும் இருந்தனர்.
பாடத் திட்டம் எண்ணாயிரத்திற் போன்றதே.
ஆயின், பிரபாகரம் மட்டும் குறிக்கப்படவில்லை.
மாணவர் அன்றாடப் படி, கீழ்க்கல்வியர்க்கு நாழி மேற் கல்வியர்க்கு நாழி.
ஆசிரியர் அன்றாடச் சம்பளம், வேதாந்தப் பேராசிரியர்க்கு கலம் பிறருக்குத் தலைக்குக் காற்கலம் முதல் ஒரு கலம்வரை.
திருமுக்கூடல் நெல்லைநாட்டு முக்கூடலில், ஒரு வேதக்கல்லூரியும் அதைச் சேர்ந்த மருத்துவசாலை யொன்றும் இருந்ததாக, வீரராசேந்திரன் கல் வெட்டொன்று குறிக்கின்றது.
கல்லூரியில் இருக்கு எசுர் வேதங்களும் ரூபாவதாரமும் வியாகரணமும் கற்பிக்கப்பட்டன.
ஒவ்வொரு வேதத்திற்கும் ஓராசிரியரும் மாணவரும், வியாகரணத்திற்கு ஓராசிரியரும் மாணவரும் இருந்தனர்.
மருத்துவசாலையில், ஓர் அறுவை மருத்துவரும் மூலிகை கொணரிகள் இருவரும் இருந்தனர்.
நோயாளிகட்கு படுக்கைகளும் இருந்தன.
திருவாவடுதுறை திருவாவடுதுறையில் ஒரு மடத்தில் ஒரு மருத்துவப்பள்ளி நடைபெற்று வந்ததாக, விக்கிரமச் சோழன் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டொன்று குறிக்கின்றது.
மருத்துவம், வாகடம், ரூபாவதாரம், வியாகரணம் என்பன அங்குக் கற்பிக்கப்பட்டன.
பாணினீயத்தோடு சோம சித்தாந்தமும் அங்குக் கற்பிக்கப் பட்டது.
சிவசூத்திரம் எனப்படும் முதற் பதினான்கு பாணினீய நூற்பாக்கள், அம் மண்டபத்திலேயே எழுந்தனவென்று குறிக்கப் பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
இவையெல்லாம் வெளியிடப்பட்ட கல்வெட்டுகளி னின்று தெரிந்த செய்திகள்.
இங்ஙனம் மூவேந்தரும் பிராமணர் கல்வியையே கவனித்து வந்ததனால், பிராமணர் வரவரக் கல்வியிலும் அறிவிலும் உயர்ந்தனர் தமிழர் தாழ்ந்தனர்.
, என்று ...
நீலகண்ட சாத்திரியாரே எழுதியிருப்பதை நோக்குக.
, ..
வரகுணபாண்டியன் தற்செயலாகவும், மூன்றாங் குலோத் துங்கச் சோழன் குற்றத்தண்டனையாகவும், ஒவ்வொரு பிராமணனைத் கொல்ல நேர்ந்தது.
அதனால் பிராமணப்பழி பிரமஹத்தி அவரைப் பிடித்தது.
அவ் விருவரும் என்னென்ன கழுவாய் பிராயச்சித்தம் செய்தும் எங்கெங்குச் சென்றும், இறைவனாலும் தப்பமுடியவில்லை.
இறுதியில் திருவிடை மருதூர் சென்று தப்பினர் என்பது கதை.
கொலைப்பழி என்பது எல்லாக் கொலைக்கும் பொது பிராமணக் கொலைக்கு மட்டும் உரியதன்று.
மேலும், தற்செயற்கொலைக்குக் கழுவாய் போதும் தண்டனைக் கொலை அரசனின் கடமை அது அறத்தின் பாற் பட்டது.
தமிழவேந்தரின் முன்னோக்கின்மை ஆங்கிலர் பத்தாயிரங் கல் தொலைவினின்று வந்து, ஆத்திரேலியா என்னும் தென்கண்டம் முழுவதையுங் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
தமிழவேந்தர் கங்கைகொண்டும் கடாரம் வென்றும், ஐம்பது கல் தொலைவில் அண்மையிலுள்ள இலங்கையைப் பற்றாது, தமிழர் தத்தளித்துத் திண்டாட விட்டுவிட்டனர்.
இது அவரது ஆரிய மயக்கின் விளைவே.
வீண்பகட்டான அவரது மெய்க்கீர்த்தியால் என்ன பயன்?
மூவேந்தர் அரசு அற்றுப்போனபின், இடையிரு வகுப்பாரும் சூத்திர வகுப்புள் தள்ளப்பட்டனர்.
வேளாளர்க்குக் கீழ்ப்பட்ட மக்களுள் ஒருசாரார் தீண்டாதார் என்னும் பஞ்சமராயினர்.
அவருள்ளும் ஒரு சிறு தனி வகுப்பார் காணாதாராயினர்.
அவர் நாயாடிகள்.
தமிழின் தாழ்வு தமிழ் வழிபாட்டிற்கும் சடங்கிற்கும் தகாத மொழியென்று தள்ளப்பட்டபோதே, தமிழின் தாழ்வு தொடங்கிவிட்டது.
ஆரியச் சிறுதெய்வ வழுத்துகளை ஓதுபவரே மறையோர் எனப் பட்டனர்.
தமிழைத் தமிழரே புறக்கணிக்கவும் பழிக்கவும் தலைப்பட்ட தனால், அது பல்வேறு வகையிற் சிதைந்தும் புதைந்தும் இற்றை நிலை யடைந்தது.
அது சிதைந்த வகைகள் பின்னர் விளக்கப்படும்.
.
சமற்கிருத இலக்கிய வளர்ச்சியும் தமிழிலக்கியத் தளர்ச்சியும் வேத ஆரியரின் முன்னோர் கி.மு.
போல் இந்தியாவிற் குட் புகுந்தபோது, வாய்மொழியான சில சிறுதெய்வ வழுத்துகள் தவிர , ஒருவகை யிலக்கியமும் அவருக்கிருந்த தில்லை.
நூல் என்பன இலக்கணமும் பல்வேறு அறிவியலும்.
மந்திரம் என்பது திருமந்திரம் போன்ற மறைநூல்.
வேத ஆரியர் சிறுசிறு கூட்டமாக வந்தனர்.
அவருட் பூசாரியரே பிரிந்து நின்றனர்.
ஏனையோரெல்லாம் பழங்குடி மக்களோடு இரண்டறக் கலந்துபோயினர்.
அதனால் அவர் மொழியும் வழக்கற்றுப்போயிற்று.
அவர் மொழியொடு பிராகிருதம் என்னும் வடநாட்டுப் பழங்குடி மக்கள் மொழி கலந்ததே வேதமொழி.
பிரா முன்பு.
கிருதம் செய்யப்பட்டது.
ஆரியப் பூசாரியர் சிந்துவெளியில் இருந்தபோதே, இந்திரன் என்று வழங்கிய தமிழவேந்தன் வணக்கத்தை மேற்கொண்டனர்.
வேந்தன் என்பவன், தமிழரின் திணைநிலைக் காலப் பழைய மருதநில மழைத்தெய்வம்.
வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகமும் தொல்.
அகத்.
வடநாட்டில் வேந்தன் என்னும் பெயர் இந்திரன் என மாறிற்று.
இரு சொற்கும் அரசன் என்பதே பொருள்.
நரேந்திரன், மிருகேந்திரன் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் கொண்டாடப்பட்ட இந்திரவிழா தமிழர் விழாவே.
தெய்வப்பெயர் வடசொல்லாயினும் தெய்வமும் விழாவும் தமிழரன என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
சிவனியமும் மாலியமும் ஆகிய ஐந்திணைப் பொதுவான பெருந்தேவ மதங்கள் வளர்ச்சி யடைந்தபின், மருதத்திணைக்கு மட்டுமுரிய வேந்தன் வழிபாடு வழக்கற்றது.
மாக்கசு முல்லர், ?
என்னும் தம் கட்டுரைப் பொத்தகத்தில், .
, , , , .
, .
தம் தெய்வமாகிய இந்திரனை அவர் வணங்கி அவனைத் தந் தெய்வமென்று சொன்னபின், அவருக்கு முற்றும் அடிமையராய்ப் போயினர்.
ஆரியப் பூசாரியர் சிந்துவெளியினின்று கிழக்கு நோக்கிச் சென்று காளிக்கோட்டத்தை யடைந்தபின், தமிழரின் காளி வணக்கத்தையும் மேற்கொண்டனர்.
காளியென்பது, குமரி நாட்டில் தோன்றிய பாலை நிலத் தெய்வம்.
கூளிபேய் களின் தலைவி காளி.
கரியவள் என்பது சொற்பொருள்.
கள்காள்காளம்காளி.
மாயோள் என்னும் இலக்கிய வழக்குப் பெயரும் இப் பொருளதே.
காளி, கருப்பி, கருப்பாய், கருப்பம்மை என்பன, நாட்டுப்புறப் பெண்டிர்க்கு இடும் பெயர்கள்.
காளி தெய்வமானமைபற்றி அம்மைதாய் எனப்பட்டாள்.
வேனிற்காலத்திற் கிளம்பும் வெப்பக் கொப்புளநோய், அம்மை என்னுங் காளியால் ஏற்படுவதென்னும் மூடக் கொள்கையால் அம்மை யெனப் பெயர்பெற்றது.
காளி என்னுஞ் சொல் வடமொழியிற் காலீ என்று திரியும்.
இத் திரிவைத் தென்சொல்லிற்கு மூலமாகச் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகர முதலியிற் குறித்திருப்பது துணிச்சலான ஏமாற்றே.
கீழை யாரியர் இந்தியாவிற்குள் வந்தபின், முதன் முதலாகத் தோன்றிய இலக்கியம் இருக்கு வேதமந்திரத் திரட்டே.
அதினின்று வேள்வியியற்றுதல் பற்றிய மந்திரங்களைத் தொகுத்து எசுர் என்றும், வேள்வியிற் பாடவேண்டிய மந்திரங்களைத் தொகுத்துச் சாமம் என்றும் பெயரிட்டனர்.
அம் மூன்றுஞ் சேர்ந்து வேதத்திரயம் எனப் பட்டது.
அதன்பின், ஆக்க வழிப்புக் கோரும் அதர்வம் என்னும் மந்திரத் திரட்டுத் தோன்றிற்று.
பின்னர் நான்கையுஞ் சேர்த்துச் சதுர்வேதம் என்றனர்.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்திற் சமற்கிருதப் பேராசிரியராயிருந்த .
.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.
மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு.
அகத்தியர் காலம் தோரா.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அவர் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பயின்றே அகத்தியம் இயற்றினார்.
அவர் வேதக்காலத்தவராதலின், அவர் பயின்ற பழந்தமிழ் நூல்கள் வட நாட்டுத் தமிழரிடையும் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
பிராதிசாக்கியம் என்பது, ஒவ்வொரு வேதசாகைக்கும் கிளைக்கும் ஏற்பட்ட தனி எழுத்திலக்கணம்.
அது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியிருக்கலாம்.
உரிச்சொற்றொகுதி யொத்த நிருக்தத்தின் ஆசிரியர் யாசுக்கர் பாணினிக்கு முந்தியவர்.
அவர் காலம் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு.
எடு , , , , , , , , , .
, , ..
இச் சொல்லின் உண்மையான மூலம் வருமாறு அழல்அழன் அழனம் தீ பிங். அழல்அழலி நெருப்பு, தீ பிங். அழலிஅழனிஅகனிவ.
அக்நி .
.
ழக,போலி.
ஒ.நோ மழமக, தொழுதொகு, முழைமுகை.
வடமொழியில் முதன்முதலாகத் தோன்றியது சிட்சை என்னும் எழுத்திலக்கணமே.
அதன் பின்னரே, எழுத்துஞ் சொல்லும் பற்றிய நன்னூல் போன்ற இலக்கணங்கள் எழுந்தன.
அவற்றுள் முதலது, தமிழகத்திற் பழந்தமிழிலக்கணத்தையும் அகத்தியத்தையும் பின்பற்றித் தோன்றிய ஐந்திரம்.
அதன் பின்னர் அதன் வளர்ச்சியாக ஏறத்தாழ இலக்கண நூல்கள் எழுந்தபின் பாணினீயம் கிளர்ந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பாணினியாரே தம் நூலில் சாகல்யர், சாகடாயனர் முதலிய சில முன்னூலாசிரியரைக் குறிக்கின்றார்.
பாணினீயம் தோன்றியது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
ஐந்திர வியாகரணம் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டினதா யிருக்கலாம்.
அகத்தியர் காலத்திலேயே, வடமொழி முதற் பாவியமான ஆதிகாவியமான வான்மீகி யிராமாயணம் சற்றுச் சிற்றளவில் தோன்றியதாகத் தெரிகின்றது.
அதற்கு இரண்டொரு நூற்றாண் டிற்குப் பின் பாரதக்காலத்தில், மகாபாரதம் தோன்றிற்று.
இவ் விரண்டும் வடமொழிப் பாவியங்களுள் இதிகாசம் மறவனப்பு என்னும் தனிப்பிரிவைச் சாரும்.
இராமாயணத்தொடு சமற்கிருதக் காலம் தொடங்கு கின்றது.
அதற்கு முந்தியதெல்லாம் வேதக்காலம்.
வேதமொழி தமிழொடு கலந்து வளர்ச்சியடைந்த பின்னரே, சமற்கிருதந் தோன்றிற்று.
இதையறியாது, மேலையரும் வேதமொழியை வேத சமற்கிருதம் என்பர்.
அது முற்காலப்படுத்தம் என்னும் வழுவாகும்.
அதர்வவேதம் மட்டும் இராமாயணத்திற்குப் பின்பும் பாரதத்திற்கு முன்பும் தோன்றியதாகத் தெரிகின்றது.
நால்வேதத் திற்கும் பின்னர்த் தோன்றியதனால், பாரதம் உத்தரவேதம் அல்லது ஐந்தாம் வேதம் எனப்பட்டது.
வரலாற்றுக் காலத்திற்குமுன் வடநாடு சென்று வாழ்ந்த மதிக்குல மென்னும் பாண்டியர் குடிக்கிளைக் கொடிவழியே, பாண்டவ கௌரவர் பிறந்த பரதகுலம்.
அங்ஙனமே சென்று வதிந்த கதிரவக் குலமென்னும் சோழர்குடிக் கிளைவழியே இராமன் பிறந்த அரசக் குடி.
இனி, இராம கதையும் பாண்டவர் வாழ்க்கை வரலாறும், தென்னாட்டுத் தொடர்பும் உடையன.
பாரதப்போரில் மூவேந்தரும் கலந்து கொண்டனர்.
கண்ண பிரான் குமரிநாட்டினின்று வடநாடு சென்ற ஆயர் குடியினரே.
இராமாயணக் காலத்திலேயே தமிழெழுத்தினின்றும் திரிந்த ஒருவகை வடவெழுத்துத் தோன்றியிருக்குமேனும், வேதமந்திரங்கள் நெடுங்காலம் எழுதாக் கிளவியாகவே இருந்து வந்தன.
அதற்குக் கரணியங்கள் ஐந்து, அவையாவன கால முன்னேற்றத்திற் கேற்றவாறு சில கருத்துகளையுஞ் சொற்களையும் மாற்றிக்கொள்ள இடந்தருதல்.
மறைவாயிருக்கும் வரை, பழங்குடி மக்களிடை ஓர் உயர்ந்த தெய்வீக மதிப்பை உண்டுபண்ண இயலுதல்.
எல்லார்க்கும் பொதுவாகாது ஒரு வகுப்பார்க்கேயுரிய பிழைப்புக் கருவியாயிருத்தல்.
பலுக்கத் தெரியாத பொதுமக்கள் வாய்ப்பட்டு ஒலியுஞ் சொல்லும் சிதையாமற் காத்தல்.
தெளிவு பெற்ற மக்களின் எள்ளலாலும் இகழ்ச்சியாலும் மந்திர ஆற்றல் கெடுவதைத் தடுத்தல்.
பாரதப் போருக்குப்பின் ஆரியப் பூசாரியர்க்குத் தமிழரொடு நெருங்கிய தொடர்பு ஏற்பட்டது.
பேரா.
..
சீநிவாச ஐயங்காரின், என்னும் தமிழர் வரலாற்றுப் பொத்தகத்தில் என்னும் பகுதியைப் பக்.
பார்க்க.
தமிழரின் கோயிற் கட்டுமானம், தெய்வப்படிமை யமைப்பு, வழிபாட்டுமுறை, கொண்முடிபு, மெய்ப்பொருள் நூல் ஆகியவற்றைக் கூறுவதே ஆகமம்.
ஆகமம் என்னும் பெயரிற்கே, புதிதாக வந்தது அல்லது தோன்றியது என்பதே பொருள்.
!! என்று பழித்துவந்த ஆரியப் பூசாரியர், சிவனியத்தைத் தலைமேற் கொண்டது கவனிக்கத்தக்கது.
நியாயம், வைசேடிகம் இரண்டும் தருக்க நூல்கள்.
அவற்றுட் பின்னதே சிறந்தது.
அது தமிழ ஏரணத்தின் மொழி பெயர்ப்பாகும்.
அகத்தியத் தருக்க சூத்திரங்கள் என்பவற்றைக் காண்க.
சாங்கியம் என்பது, தனிப்பொருள் கூறும் தமிழ மெய்ப் பொருள்நூலின் மறுவடிவே.
வேதாந்தம் என்பது, உபநிடதம் என்னும் உயரிய மதவியல் அறிவுநூல்களின் பொழிப்பான மறைமுடிபு நூல்.
ஆதலால், ஆரியப் பூசாரியர் தமிழ மதங்களைத் தழுவியபின்பே உபநிடதங்கள் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ஆகவே, மறைமுடிபு என்பது தமிழ மறைமுடிபே யாகும்.
விண்டு மால் புராணம் வைணவ புராணம், காருட புராணம், நாரதீய புராணம், பாகவத புராணம்.
பிரம புராணம் பிரம புராணம், பதும புராணம்.
அக்கினி புராணம் ஆக்கினேயம்.
சூரிய புராணம் பிரமகைவர்த்தம்.
இவற்றின்பின், உப புராணங்கள் என்னும் துணைப் புராணங்கள் எழுந்தன.
அன்று தமிழ் முத்தமிழாக வழங்கியதனால், முதற்கண் இசைநாடகங்களை மொழி பெயர்த்தனர்.
தேவவிருடி நாரதன் செய்த பஞ்சபாரதீய முதலாகவுள்ள தொன்னூல்கள் இறந்தன.
தமிழர் முற்றும் ஆரியர்க்கு அடிமைப்பட்டுப் போனபின், மனுதரும சாத்திரம் போன்ற குலவொழுக்க நூல்கள் எழுந்தன.
வடநாட்டில் தமிழ் மறைக்கப்பட்டுப் போனமையால், தமிழ் திரவிடப் புலவரும் பாவலரும் சமற்கிருதத்திலேயே பனுவல்களும் பாவியங்களும் பாடவும் நூல்களியற்றவும் நேர்ந்துவிட்டது.
கி.
மு.
எல்லாக் கலைகளையும் ஆரியப் பூசாரியர் ஆக வகுத்தனர்.
அவ் வகுப்பு அறிவியன் முறைப்பட்டதன்று.
இன்று திரவிடமொழிகளுள் ஒன்றாகக் கருதப்படும் நிலையில் உள்ளது.
ஆரிய மொழிபெயர்ப்பு நூலெல்லாம் மூலமாகவும் தமிழ் முதனூலெல்லாம் படியாகவும், தோன்றுகின்றன.
பின்னர்க் கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட இலக்கண விலக்கியப் புலவியத்துள்ளும் பெரும்பகுதி, இறந்து பட்டது.
நில முழுக்கால் உலகவழக்குச் சொற்களும், இலக்கிய அழிவாற் செய்யுள் வழக்குச் சொற்களும், ஆயிரக்கணக்கானவை அழிந் தொழிந்தன.
.
ஆரியத்தால் ஏற்பட்ட இலக்கண விலக்கிய மாற்றமுங் கேடும் தொல்காப்பியம் வாரணன் தமிழரின் கடல் தெய்வம்.
வருணன் ஆரியரின் மழைத் தெய்வம்.
வாரணன் என்பது இறந்துபட்டுள்ளது.
தமிழ அந்தணர்க்குத் தூதிற் பிரிவேயன்றி ஓதற் பிரிவில்லை.
பெருங்காவியம் சிறுகாவியம் என்றும், பிரபந்தங்கள் என்றும், இலக்கியப் புலவியம் இக்காலத்திற் பகுக்கப் பட்டுள்ளது.
காவியத்தைப் பாவியம் என்னலாம்.
கவியினாற் செய்யப்படுவது காவியம்.
கவி என்னுஞ் சொல்லிற்குக் கூ என்பது வேராகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
கூதல் ஒலித்தல், குரலிடுதல்.
அது கூவு என்னுஞ் சொல்லின் மறுவடிவான அல்லது மூலமான தூய தென்சொல்லே.
பிரபந்தம் தமிழிற் பனுவல் எனப்படும்.
பனுவல் வகைகள் இன்று ற்கு மேற்பட்டுள்ளன.
இனியும் மேன்மேலும் புதுவகைகள் தோன்றலாம்.
தொல் காப்பியத்திற்குப் பிந்தியவை யெல்லாம் விருந்து என்னும் வனப்புள் அடங்கும்.
ஆதலால், இற்றைத் தமிழ்ப் பனுவல் தொகுதியின் இரட்டைப் பகுப்பைப் பெருவனப்பு அல்லது பெரும்பாவியம்.
சிறுவனப்பு அல்லது சிறுபாவியம் என்று சொல்லுதல் வேண்டும்.
தமிழ்நூற் பொருட்பகுப்பு அறம்பொரு ளின்பம்வீ டடைதல்நூற் பயனே நன்.
பழம் பாட்டு இதுவே அறநூற் பாகுபாடு.
இன்பத்தை அகம் என்றும், ஏனை மூன்றையும் புறம் என்றும், பொருள்களை இரண்டாகப் பகுப்பது பொருளி லக்கணப் பாகுபாடு.
அறவழியிற் பொருளீட்டி, அப் பொருளைக் கொண்டு அறவழியில் இன்பந் துய்த்தல் என்பதே தமிழர் இல்வாழ்க்கை நெறி.
இது மூன்றன் பகுதி எனப்படும்.
தொல்.
அகத்.
ஆரிய வொழுங்கில், அறம் என்பது வருணாசிரமம் என்னும் குலவொழுக்கமேயன்றி நல்வினையன்று.
அவர் முதற்கண் கடவுளல்லாத சிறு தெய்வ வழிபாட்டினரே யாதலால், மறுமையில் விண்ணுலகப் பேறேயன்றி வீடுபேறு அவர்க் கில்லை.
ஆதலால் தர்மார்த்த காமமோக்ஷம் என்பது, அறம் பொருளின்பம் வீடு என்பதன் மொழிபெயர்ப்பே.
புதிதாய்த் தோன்றிய வடசொற் குறியீடுகளை மொழி பெயர்த்தல் வேண்டும்.
உரைப்பெயர்கள் மொழிபெயர்ப்பு பாடியம் பேருரை, விருத்திவிரிவுரை.
பேசு வ.
பாஷ் பாஷ்ய பாடியம்.
பாஷ் பாஷா த.
பாழை, பாடை மொழி.
செத்தல் ஒத்தல்.
செ திரம் செத்திரம்சித்திரம் ஓவியம் ஒ.நோ செந்தூளம்செந்தூரம்செந்துரம் சிந்துரம்.
நால்வகைப் பாக்கள் ஆசுகடுமை.
மதுரம்இனிமை, சித்திரம்மிறைமை, வித்தாரம்அகலம்.
கடும்பா, இன்பா, மிறைப்பா, அகலப்பா விரிபா, பெரும்பா என்றும் சொல்லலாம்.
மதுரம், சித்திரம் என்பனவும் தென்சொற்களே.
நால்வகைப் புலவர் கவிபாவலன், கமகன்விளக்கி, வாதிதருக்கி, வாக்கிபொருண்மொழியன்.
ஆயின், ஆரியச்சார்பினால், பெரும்புலவரான தமிழத் துறவியரும் தம் நூல்களிலும் பனுவல்களிலும் பல்தெய்வ வழுத்துப் பாடிவருகின்றனர்.
திரு என்னும் அடைமொழி திரு செல்வம், அழகு, செல்வத்தெய்வம், தெய்வத் தன்மை, தெய்வத் தூய்மை.
அது சீ யென்று சிதைந்து முள்ளது.
எடு திருவரங்கம்ஸ்ரீரங்கம்சீரங்கம்.
இங்ஙனம் மாற்றப்பட்ட சொற்கள் எத்தனையோ உள.
ஓம் என்னும் முழுமூலக் குறியெழுத்து மந்திரம் இது தமிழரது என்பது, அதன் வரிவடிவே காட்டும்.
இது பகுக்கப் படாதது.
திருமந்.
இது ஓம் என்பது அனைத்திற்கும் மூலம் என்பதை உணர்த்துதல் காண்க.
இதன் மருமப் பொருளைத் தமிழ் வாயிலாகவன்றி வேறெம் மொழி வாயிலாகவும் உணர வியலாது.
மறைநூல் மந்திரம் என்றும் வாய்மொழி என்றும் இருந்த தமிழமறை நூல் யாவும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
ஆரிய நான்மறைகளே இன்று தமிழர்க்கும் மறைகளாகக் காட்டப்படுகின்றன.
அதனால் மறையெழுத்துகளும் ஐம்பத்தொன்றென்பர்.
ஓதும் எழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவைந்தும் ஆதி யெழுத்தவை ஐம்பதோ டொன்றென்பர் திருமந்.
திருமூலர் ஆரிய ஆகமங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஓதுவதால், என்பர் என்று பிறர் கூற்றாகக் குறித்தல் காண்க.
இதையறியாது, துடிசைகிழார் அ.
சிதம்பரனார் திருமூலர் காலத்தில் தமிழ் மொழியில் உயிர் உண்டு என்பது இதனால் அறிகின்றோம், என்று குறிப்புரை வரைந்துள்ளார்.
இது அவரது தமிழ்ப்பற்றையே காட்டுகின்றது.
.
இறந்துபட்ட தமிழ் நூல்கள் பெயர் தெரிந்தவை இயற்றமிழ் .
.
குறிப்பு பாட்டியல் நூல்கள் தமிழ் மரபிற்கு மாறான செய்திகளைத் தெரிவிப்பதால், இங்குக் குறிக்கப் பெறவில்லை.
இசைத்தமிழ் .
இலக்கியம் , ?, திருப்புகழ் பாட்டு? முதலியன.
.
நாடகத்தமிழ் .
.
இதன் மாயத்தை ஆய்ந் துணர்க.
அச்சேறாத திருக்குறளுரை பத்து அந் நூற்றொகுதியுள் இருந்ததாகச் சொல்லப் படுகின்றது.
ஆம் ஆண்டில், தென்கலைச் செல்வர் பெரும்பேராசிரியர் பண்டாரகர் உ.
வே.
அடுத்த ஆண்டு, ஐயரவர்கள் திருநெல்வேலித் தெற்குப் புதுத்தெரு வழக்கறிஞர் சுப்பையாப் பிள்ளை வீட்டிற்குச் சென்று, அங்கிருந்த சுவடிகளைப்பற்றிக் கேட்டபோது.
அவர் வண்டிக் கணக்கான ஊர்க்காட்டுக் கணக்காயர் பொத்தகங்கள் எங்கள் வீட்டில் இடத்தை யடைத்துக் கொண்டிருந்தன.
அவற்றை யெல்லாம் பதினெட்டாம் பெருக்கில் எடுத்தெறிந்து விட்டேம் என்று சொன்னாராம்.
இம் முந்நிகழ்ச்சிகளினின்று அறியவேண்டியவற்றை யெல்லாம் அறிந்து கொள்க.
.
இராமானுச கவிராயர் இவர் மாலியர்வைணவர் பார்த்தசாரதி மாலை, திருவேங்கட அநுபூதி, வரதராசப் பெருமாள் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி முதலியன பாடியுள்ளார்.
இவர் எழுதிய நன்னூல் விரிவுரை ல் இவராலேயே வெளியிடப்பட்டது.
முத்தமிழ்க்கவி வீரராகவ முதலியார் இவர் திருவேங்கடக் கலம்பகம், திருக்கண்ணமங்கை மாலை முதலியன பாடியுள்ளார்.
சேனாதிராயர் இவர் ஆறுமுக நாவலரின் ஆசிரியருள் ஒருவர் எந்தப் புதுப்பாட்டையும் இருகாலிற்பற்றியெனப் பெயர்பெற்றவர்.
இவர் ஓர் அகர முதலியும் தொகுத்தார் என்பர்.
இராமச்சந்திர கவிராயர் இவர் சகுந்தலை விலாசம், தாருகாவிலாசம் முதலிய நாடகங்களை இயற்றியவர் எல்லிசு துரையாற் புகழ்ந்து பாடப்பெற்றவர்.
நூற்றுப்பங்கி சதபங்கி, தொண்பங்கி நவபங்கி முதலிய சித்திரப் பாக்களைப் பாடவல்லவர்.
ஒருவர்க்கு ஒருங்கே அடுக்கி வரக்கூடிய துன்பங்களைப் பற்றி இவர் பின்வருமாறு பாடியுள்ளார்.
நிசகுணயோகி இவர் விவேகசிந்தாமணி என்னும் இன்னோசை யெளி நடை யொழுகிசை அறநெறிப் பாமாலை பாடியுள்ளார்.
கொட்டையூர்ச் சிவக்கொழுந்து தேசிகர் இவர் கோடீசுரக் கோவை முதலியன பாடியுள்ளார்.
இளையாற்றங்குடி முத்தப்பச் செட்டியார் இவர் செயங் கொண்டார் சதகம் பாடியுள்ளார்.
திருவானைக்காத் தில்லைநாயக சோதிடர் இவர் சாதக சிந்தாமணி பாடியுள்ளார்.
தாண்டவராய முதலியார்.
இவர் ல் பஞ்சதந்திரத்தை மராட்டியினின்று மொழி பெயர்த்தார்.
விசாகப் பெருமாளையர் இவர் சென்னை மாகாண அரசியலார் கலாசாலைத் தமிழாசிரியராயிருந்து, உவின்சிலோ அகரமுதலித் தொகுப் பிற்குத் துணைபுரிந்தார்.
இவர் எழுதியவை நன்னூற் காண்டிகை யுரை, யாப்பணியிலக்கண வினாவிடை முதலியன.
சரவணப் பெருமாளையர் இவர் இராமானுச கவிராயரின் மாணவர் வெங்கைக் கோவை, பிரபுலிங்கலீலை, நைடதம் முதலியவற்றிற்கு உரை வரைந்தார்.
நாகநாத பண்டிதர் இவர் மேகதூதம், பகவற்கீதை, இதோபதேசம், சாந்தோக்கிய உபநிடதம் என்பவற்றை வடமொழியினின்று தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.
சீர்திருத்தச் சபைத் தமிழ்க் கிறித்தவர்க்குள் தலைமை யாகக் கருதப்படும் தமிழ்ப் புலவர் வேதநாயக சாத்திரியாரே.
அவர் பல்லாயிரக்கணக்கான பாடல்கள் திருவருட்பா எனப் பெயரிட்டு ஆறு திருமுறைகளாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை இவர் திருவாவடுதுறைச் சிவ மடத்திலிருந்து நாடறிந்த உ.வே.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் இவரைப்போல் விரிவாகப் பாடிய பாவலர் வேறொருவருமில்லையென, இவரை வியந்து கூறுவர்.
கோபாலகிருட்டிண பாரதியார் இவர் பொதுமக்கட் கேற்றவாறு இனிய மெட்டு களமைத்து எளிய நடையில் நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை பாடியுள்ளார்.
செந்தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சிக்கு, அவர் உரைநடை நூல்களே சிறந்த முறையில் அடிகோலின.
அவையெல்லாம் அக்கால வழக்கப்படி கலவைத் தமிழ்நடையிலுள்ளன.
இவரது தேவபத்தி இவரது நடுநிலைக்குப் பெரிதும் துணையாயிற்று.
இவர் கிறித்தவராயிருந்தும் புலால் மறுத்து அருளுணவே உண்டுவந்தார்.
முருகதாச அடிகள் தண்டபாணி சுவாமிகள், திருப்புகழ்ச் சுவாமிகள், ஸ்ரீமத் சண்முக சுவாமிகள் என்றும் இவர்க்குப் பெயருண்டு.
வண்ணத் திலக்கணம், அறுவகை யிலக்கணம் என்னும் இலக்கண நூல்களையும் இவர் இயற்றினார் என்பர்.
சங்கரநாராயண கோயிற் றிருவந்தாதி, நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத் தமிழ் என்பன இவர் பிற பனுவல்கள்.
இவர் உலகை நீத்தது கி.
பி.
ஆம் ஆண்டு.
இவர் வாழ்க்கை முடிந்தது கி.பி.
.
பின்னர், பெலுச்சித்தான மலைநாட்டில் வழங்கும் பிராகுவீ என்னும் சிதைந்த சிறுகலவை மொழியும், திரவிட மொழியின் திரிபென்று கண்டார்.
குணங்குடி மத்தான் சாயபு இவர் தாயுமானவர் போன்று, உயரிய ஓகநிலையடைந்து, அவர் போன்றே பாடற்றிரட்டும் பாடியவர்.
அகத்தீசர் சதகம், நந்தீசர் சதகம் என்பன இவர் பாடிய பனுவல்கள்.
மகமது முன்விளம்பி யாரையும் இவர் பாடியுள்ளார்.
அப் பள்ளியெழுச்சிப் பாடல், அவர் இயற்றிய மனோன்மணீய நாடகத் தமிழ்த்தெய்வ வணக்கமே.
சதுர்மறையா ரியம்வருமுன் சாலுலகே நினதாயின் முதுமொழிநீ முதலிலியா மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
பத்துப்பாட் டெண்தொகையே பகுத்தறிந்து பற்றினவர் எத்துணையும் பற்றுவரோ இலக்கணமில் பொய்க்கதையே.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுமுதலா ஒருகுலத்துக் கொருநயனே.
குறிப்பு .
இப் பாட்டில் ஆங்காங்கு இரண்டொரு சொற்கள் மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அந் நாளில் தனித்தமிழுணர்ச்சி தமிழுலகில் தோன்றவில்லை.
ஆசிரியர் இக்காலத் திருந்திருப் பின் இங்ஙனமே பாடியிருப்பர்.
.ஆரியம்போல்..... என்பது ஓர் உயிர் நாடியடி.
தமிழை ஆரியத்தோடுறழ்ந்து தமிழின் தனிச்சிறப்பை எடுத்துக் காட்டுவதே ஆசிரியர் குறிக்கோள்.
இதை மாற்றியதில் அரசு தன் பேடித்தனத்தைகாட்டியுள்ளது.
ஆசிரியர் உள்ளம் இதற்கு இம்மியும் இசையாது.
குட்டக் குட்டக் குனிகிறவனும் முட்டாள் குனியக் குனியக் குட்டுகிறவனும் முட்டாள்.
.
தமிழ்நாட்டில் வாழ்பவரெல்லாம் தமிழைப் போற்று வது லையாயடமை.
தமிழ்ப்பகைவர் தமிழ்நாட்டில் வாழத் தகுதியற்றவர் வர். பெருமையைச் சொல்வதில் வெறுப்புக்கொள்பவர் எங்ஙனம் தமிழராயிருக்க முடியும்?
பேசும் மொழியும் வாழும் மொழியும் ஒன்றாயிருக்க, ஒரு போதும் பேசப்படாத ஒரு ழங்காலக்கியமாழியை,துவுந்மிழினின்றேரிந்தரிமொழியை,தவமொழியன்றுயர்த்தியும்ள்வார்மாழியும்ழ்வளிப்பார்மாழியும்லகதன்மொழியுமானமிழைச்சூத்திரமாழில்லதுநீசமாழியன்றுழ்த்தியும்,ட்டிற்கும்மாழிக்கும்ரண்டகம்சய்வதுனிச்சல்லாதென்றுந்தேறிகள்ழியினர்றிவாராக. இங்கே ரோம் என்பது தமிழ்நாடே.
சபாபதி நாவலர் இவர் திராவிடப் பிரகாசிகை என்னும் சிறந்த இலக்கிய வரலாற்றை எழுதி வெளியிட்டார்.
இவருடைய நூல்களெல்லாம் சமயச்சார்பின வாதலால், வடசொற் கலப்பு மிகுந்திருக்கும் ஆயினும் செய்யுள்களில் செந்தமிழ்ச் சொற்கள் விஞ்சியிருக்கும்.
தாமோதரம் பிள்ளை இவர் ஆங்கிலப் பட்டக்கல்வி பெற்றிருந்ததனால், பல பெரு நூல்களைச் சீரிய முறையில் ஆய்ந்து வெளியிட ஏதுவாயிற்று.
இறையனா ரகப்பொருள், இலக்கண விளக்கம், தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம், சூளாமணி முதலிய பல நூல்களை அரிய ஆராய்ச்சியுரைகளுடன் பதிப்பித்தார்.
இப் பெயர்ச்சிக்காலம், இதுவரை நாட்டுமக்களை ஏமாற்றி வாழ்ந்தவர்க்குப் பெருந்துன்பமாகத் தோன்றுவதும், ஏமாறி வாழ்ந்தவர்க்குப் பேரின்பமாகத் தோன்றுவதும், இயல்பே.
