ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணியெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலை யாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அரசுடைமை யாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தையானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள்தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக்கியத்தனங்களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளையெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடுகின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதிலிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள்கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவியம் புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியத் தொடர் சொற்பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்ட துண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டுதானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
...
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
நன்றி விடுதலை .. செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம்தான்!
குழந்தை.
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக் கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளி யிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
புலவர், முனைவர் இரா.
வடிவேலனார் பொருளடக்கம் நீதிக்களஞ்சியம் உரை பதிப்புரை மறைந்தும் வென்றார் புலவர் குழந்தை செந்தமிழ்க்குழந்தை முன்னுரை .
கல்வி .
ஒழுக்கமுடைமை .
அழுக்காறாமை .
சினமின்மை .
அடக்கமுடைமை .
பொறையுடைமை .
நாணுடைமை .
தீவினையச்சம் .
நடுவுநிலைமை .
பொய்யாமை .
புறங்கூறாமை .
இன்னாசொல்லாமை .
பயனில சொல்லாமை .
இன்னா செய்யாமை .
பயனில செய்யாமை .
பணிவுடைமை .
கள்ளாமை .
குடியாமை .
நலவழி .
சூது .
அறிவுடைமை .
அவையறிதல் .
குறிப்பறிதல் .
சொல்வன்மை .
நட்பு .
நட்பாராய்தல் .
பழமை .
கூடா நட்பு .
சிற்றினஞ் சேராமை .
கல்லாமை .
அறிவின்மை .
புல்லறிவாண்மை .
பேதைமை .
தற்புகழ்ச்சி .
பிறனில் விழையாமை .
எழுத்து என்பது இலக்கியமும் இலக்கணமும் ஆகும்.
தமிழ் இலக்கியத்தில் நீதி நூல்கள் முதலிடம் பெறும்.
திருக்குறள் முதலிய கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பத்தொன்பதில் நீதி நூல்கள் பன்னிரண்டு.
ஆத்திச்சூடி முதலிய பிற்கால நீதி நூல்கள் பத்து.
தமிழில் உள்ளமை போல இத்துணைத் தனி நீதி நூல்கள் வேறு எந்த ஒரு மொழியிலும் இல்லை எனலாம்.
முன்னெல்லாம் முதல் வகுப்பிலிருந்தே ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன் முதலிய நீதி நூல்கள் முறையாக மனப்பாடஞ் செய்யப் பட்டு வந்தன.
இன்னவென்றறியாமல் இளமையில் மனப் பாடஞ் செய்த அவை, பின்னர்ப் பொருளுணரப்பட்டுப் பெரும் பயன் எய்துவிக்கும்.
செய்வன தவிர்வன கூறும் அந்நீதிச் செய்யுட்கள் வாழ்க்கை வழிகாட்டியாக அமைந்து, உயரிய நல்வாழ்வு வாழத் துணை செய்யும்.
இப்படியே விட்டு வைத்தால் தமிழின் தனிச் சரக்காகிய அவை இறந்து படுமன்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இன்றையத் தமிழ்ப் பாடத் திட்டமும், அந்நூற்பாக்களுட் பல இக்காலப் போக்கிற் கேற்ப இன்மையுமே அதற்குக் காரணமாகும்.
பதவுரையை அடுத்துள்ள கடுஞ்சொற் பொருள், பொருளறிவுக்கும், மொழி யறிவுக்கும் மிக்க துணை செய்வதாகும்.
முடிவிலுள்ள விளக்க வுரை, ஐயப்பாடு சிறிது மின்றிப் பாட்டின் கருத்தை விளக்கு மென்பதில் சிறிதும் ஐயப் பாடில்லை.
தமிழ் மக்கள் இந்நூலைப் பெரிதும் விரும்பிக் கற்றுப் பெரும் பயன் எய்துவார் களாக.
நீதிக் களஞ்சியம் .
கல்வி அஃதாவது, கற்க வேண்டிய நூல்களைக் கற்றறிதல்.
கற்க வேண்டியவற்றைக் கற்றறிந்து அதன்படி நிற்றலே கல்வியின் பயனாகும்.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக என்பது குறள்.
.
குஞ்சி ஆண்மயிர்.
கூந்தல், குழல், ஓதி என்பன பெண் மயிர்.
தலைமயிரைப் பிடரி மறைய விட்டு நறுக்கிக் கொள்வது குஞ்சி எனப்படும்.
இன்று ஆண் மக்கள் வைத்திருக்கும் குறுங்குஞ்சி கிராப்பு குஞ்சியின் குறுக்கமே யாகும்.
எனவே, குறுங்குஞ்சி தமிழர் நாகரிகமேயாகும்.
கொடுமை வளைவு, ஈங்கு ஆடையின் மடிப்புக்கு ஆனது.
தானை ஆடை, கொடுந்தானை மடித்து வைக்கும் ஆடை.
கோடு வேட்டி சேலைகளின் கரை.
நல்லம் தன்மைப் பன்மை முற்று.
நடுவு நிலைமை கோடுதல் இல்லாத தன்மை.
கோடுதல் கோணுதல்.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போ லமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள் எனக் காண்க.
குஞ்சி பிற உறுப்புக்களையும், தானை அணிகலன் களையும், மஞ்சள் பூசிக்கொள்ளும் பலவகைக் கலவை களையும் குறிக்கும்.
இது இனவிலக்கணம் எனப்படும்.
கூந்தலழகுங் கொள்க.
குஞ்சி முதலிய உறுப்புக்களின் அமைப்பாலாகிய இயற்கை யழகும்.
தாம் இன்புறுவது உலகும் இன்புறுவதால் குறள் கல்வி, கற்றவர்க்கே யன்றி மற்றவர்க்கும் இன்பந்தருவ தாகும்.
இயற்கை யழகினும் செயற்கை யழகும் கல்வி அழகே சிறந்தென்பது கருத்து.
இயற்கை யழகும் செயற்கை யழகும் பிறர் கூறக் கேட்டு இன்புறுவனவே யாகும்.
கல்வி யழகே தாமறிந் தின்புறுவதாகை யால், நல்லம் யாம் என்னும் நடுவு நிலைமையால் கல்வி யழகே அழகு என்றார்.
பிறர் கண்டின்புறும் ஏனை யழகுகளினும் தாம் கண்டின்புறும் கல்வி யழகே சிறந்தது என்பதாம்.
கற்றவரை நல்லம் யாம் என்று எண்ணும்படி செய்வதும், நடுவு நிலைமையில் நிறுத்துவது மான கல்வியழகே அழகு என்றபடி.
இதனால், கல்வியின் தனிச் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
ஆடவர்க்குரிய குஞ்சியை முதலிலும், பெண்டிர்க்குரிய மஞ்சளை இறுதியிலும், இருவர்க்கும் பொதுவாகிய ஆடையை இடையிலும் வைத்துக் கூறினார்.
கல்வி ஆண் பெண் இருபாற்கும் பொதுவாதற் சிறப்பு நோக்கி.
பெண் கல்வி புறக்கணிக்கப் பட்டது பிற்காலத்தேயாகும்.
.
ஒருவர் உயிரோடு இருக்கும் நிலை இம்மை எனப்படும்.
அவர் இறந்த பிறகு அவரைப் பற்றி இங்கு பேசப்படுவது மறுமை எனப்படும்.
ஒருவர் பெயர் புகழ் இவ்வுலகினின்றும் மறையும் போது மறுமை வாழ்வும் மறைந்து விடும்.
இம்மை என்பது இம்மைப் பயனாகிய புகழை உணர்த் திற்று.
முதல் மூன்று ஆல் ஆசை.
இசை புகழ்.
இம்மையில் புகழைத்தேடி, அதை மறுமைக்கு நிலை நாட்டு வதே மக்கட் பிறப்பின் பயன் என்பது சான்றோர் முடிவாகும்.
பயத்தல் தருத்தல்.
உளர் ஆ உளராக.
ஆ ஆக என்பதன் தொகுத்தல்.
உளர் ஆக உள்ளவரை.
மம்மர் மயக்கம்.
இங்கு அறியாமை, ஈதல் மாணாக்கர்க்கு உரைத்தல்.
கல்வி, செல்வம் இரண்டும் இம்மை பயக்கின்றன.
ஆனால், செல்வம் ஈயக் குறைகின்றது.
தம்மை கற்றறிவுடையவரை.
கற்றோர் பெயர் உலகெங்கும் விளங்கித் தோன்றுதல் காண்க.
கல்வியை மருந்தாகக் கூறியதற்கேற்ப, மம்மரை அறியா மையை நோயாகக் கூறாததால், இது ஒருகூற்றுருவக அணி.
உடற் பிணி தீர்க்கும் மருந்தினும் உயிர்ப் பிணியாகிய அறியாமையைத் தீர்க்கும் கல்வி பல வகையினும் சிறந்தது என்பதாம்.
கல்வி புகழைத் தருகிறது.
கொடுக்கக் கொடுக்கக் குறையா திருக்கிறது, உடையவன் பெயரை உலகெங்கும் விளங்கச் செய்கிறது, கற்றவன் உள்ளவரை அழிவதில்லை.
இத்தகு சிறப்பினையுடைய கல்வியைக் கல்லாது காலங் கழிப்பதன் கருத்து என்ன என்பது கருத்து.
.
நால வைப்பு உழி கோள்படா கல்விப் பொருள்கள் வைத்த இடத்திலிருந்து பிறரால் கவர்ந்து கொள்ளப்பட மாட்டா.
உழி இடம்.
வைப்பு உழி வைத்த இடம்.
கோட் படல் கொள்ளப்படல்.
கல்விக்குத் தக்கவர் நன்மாணாக்கர், கேடு கெடுதல், மிக்க சிறப்பின் அரசர் பேரரசர்.
செறுத்தல் சினத்தல்.
வவ்வுதல் பறித்துக் கொள்ளுதல்.
எச்சம் மிச்சம் தான் செலவு செய்தது போகத் தன் மக்களுக்கென மிச்சப்படுத்தி வைப்பது.
விச்சை வித்தை என்பதன் போலி.
அறிவுக் கல்வி, தொழிற் கல்வி எனக் கல்வி பலவகைப் படுதலின், செய்வன எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
மற்று அசை.
கல்விப் பொருளுக்கு இத்தகைய கேடு ஒன்றும் இல்லை.
ஆதலால், செல்வப் பொருளினும் கல்விப் பொருளே சிறந்தது என்பது கருத்து.
இது வேற்றுமையணி.
என்னும் செய்யுளைக் காண்க.
செர்மனி நாட்டுத் தலைவர் ஹிட்லர், யூதர்கள் செல்வத்தைப் பறித்தமை யறிக.
கேடில் விழுச்செல்வங் கல்வி ஒருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
குறள் தந்தை மகற்காற்று நன்றி அவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
குறள் என்கிறார் வள்ளுவர்.
.
கரை இல என்றதனால், கல்வியைக் கடலாகக் கொள்ளப் பட்டது.
மெல்ல விரைவின்றி, மெதுவாக, நன்கு என்றபடி.
தெள்ளிதின் தெளிவாக, நன்கு.
அமைவு உடைய தகுதியானவை, கற்கத் தகுந்த நல்ல நூல்கள்.
குருகு பறவை.
நீரொழியப் பாலுண் குருகு என்றதனால், அன்னப் பறவையைக் குறித்தது.
பாலையும் நீரையும் கலந்து வைத்தால், நீரை விட்டுப் பாலை மட்டும் உண்ணும் இயல்புடையது அன்னம்.
இது பற்றியே அன்னம் முதன் மாணாக்கர்க்கு உவமை கூறப்படும்.
இது கற்கும் முறை கூறப்பட்டது.
கற்க கசடறக் கற்பவை குறள் என்பதும் இக்கருத்தே.
.
களர் நிலம் உவர் நிலம், உப்பு மண்ணுடைய நிலம்.
அதில் பயிர் ஒன்றும் விளையாது.
விளைநிலம் பயிர் நன்கு விளையும் நல்ல நிலம்.
விழுமம் சிறப்பு.
ஆ ஆக.
விழுமிது ஆக சிறப்பாக, கடைநிலம் கீழ்க் குலம்.
தலைநிலம் உயர்ந்த இடம்.
தலை நிலத்து வைத்தல் மேலாக மதித்தல்.
கீழ்க்குலத்தவ ராயினும் கற்றவர் நன்கு மதிக்கப்படுவர் என்பது கருத்து.
தமிழ் நாட்டில் இன்றுள்ள மேற்குலம் கீழ்க் குலம் என்னும் குலவேற்றுமை நாலடியார் காலத்துக்கு முன்னரே ஏற்பட்டு விட்டது.
அது பிறப்பு வேற்றுமையாகவும் நம்பப் பட்டு வந்தது.
அதை அப்படியே கொண்டு கூறியது இப்பாட்டு.
வள்ளுவர் காலத்திலேயே இப்பிறவி வேற்றுமை தமிழரிடைப் புகுத்தப்பட்டு விட்டதென்பது, பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் குறள் என்பதால் விளங்குகிறது.
உப்பில்லாப் பண்டம் குப்பையிலே என்பது பழமொழி.
களர்நிலம் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்புக்கும்.
உப்பு அவ் வகுப்பில் கற்றோர்க்கும், விளைநிலம் உயர் குலத்திற்கும், நெல் அக்குலத்தில் கல்லார்க்கும் உவமை.
கற்றால் குலத்தாழ்வு நீங்கும் என்பது கருத்து.
.
தோணி படகு.
இயக்குதல் செலுத்துதல், ஓட்டுதல்.
தொல்லை பழமை.
வருணம் சாதி.
காணின் கண்டும் என இறந்த காலங் குறித்தது.
காணாய் முன்னிலையசை.
நல்ல சிறந்த நூற்பொருள்கள்.
பட்டினத் தடிகள் என்னும் உயர் குலத்தினர், தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினரான பாணபத்தர் என்னும் பெரியார்பால் அருளுரை கேட்டுத் தெளிந்தனர் என்ப.
இதனால், நாலடியார் காலத்தே தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பின ரான சமண முனிவர்களிடம் உயர் வகுப்பினர் கற்க மறுத்து வந்தனர் என்பதும்.
அதைக் கண்டிக்கவே படகோட்டுந் தாழ்த்தப்பட்டவனை எடுத்துக் காட்டினர் என்பதும் விளங்கு கின்றன.
இன்றும் நாட்டுப் புறங்களில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்புப் பள்ளி ஆசிரியர்களை உயர் வகுப்பினர் புறக்கணித்து வருதல் இதற்குச் சான்றாகும்.
இந்நூலாசிரியர் காலத்துக்கு முன்னரே தமிழ் நாட்டில் சாதி வேற்றுமை நிலைநாட்டப்பட்டுவிட்டதால், தொல்லை வருணம் என்றார்.
குலத்தாழ்வு பாராட்டாது கல்வியிற் சிறந்தவரை மதித்து, அன்னாரிடம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
தவலுதல் தவறுதல்.
கேள்வியினது தன்மையை உடை யார் கேள்விச்சிறப்புடையார், இகல் பகை, எஃகு கூர்மை.
ஈண்டு கூரிய அறிவுக்கானது.
குழீஇ கூடி.
இது சொல்லிசை அளபெடை.
நகுதல் மகிழ்தல்.
உம்பர் மேல்.
வானத்து உம்பர் வானத்தின் மேல்.
உறைவார் வாழ்பவர்.
பதி ஊர்.
தவறுதலில்லாத கேள்விச் சிறப்பும், பகைபாராட்டுங் குணம் இன்மையும், நுண்ணறிவும் உடைய கற்றவர் கூட்டம் என்க.
இத்தகைய கற்றவர்களோடு கூடி மகிழும் இன்பமே இன்பம்.
இவ்வின்பத்துக்கு வானுலகத்தின்பமும் ஒப்பாகாது என்பதாம்.
இதைக் காட்டிலும் இன்பம் தருவதானால் அதைக் காண்பாம் என்பதால், அதைவிட இது சிறந்த இன்பம் என்றபடி.
நம் தலைக்கு மேலே ஓர் உலகம் உண்டு.
அது வானுலகம் எனப்படும்.
அதன் தலைநகர் அமராவதி என்பது.
அவ் விண்ணுலகம் இம்மண்ணுலகினும் சிறந்தது மிக்க இன்ப முடையது.
அவ் வானுலகில் வாழ்வோர் தேவர்கள் எனப்படுவர்.
அவர் மக்களினும் உயர்ந்தவர்.
மக்களில் நன்மை செய்தோர் தேவர்களாய்ப் பிறந்தின் புறுவர் என்னும் புராணக் கொள்கையைப் பின்பற்றிக் கூறப்பட்டது இது.
இதன் விளக்கம், திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரையில் காண்க.
கற்றறிந்தவர்களோடு கூடி அளவளாவும் இன்பத்தின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
.
அலகு அளவு.
சால் மிக்க.
கற்பு கல்வி.
இங்கே நூலை உணர்த்திற்று.
அறிவு நூல் தொல்காப்பியம், திருக்குறள், அகநானூறு, புறநானூறு முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களும், அறிவியல் ஆராய்ச்சி நூல்களும்.
உலக நூல் புராணம், புகழ் நூல்கள் போன்றனவும், இன்று வெளிவரும் அறிவுக்குப் புறம்பான காதற் கதைகள் போன்ற நூல்களுமாம்.
அவற்றை விலக்க எழுந்ததே இச்செய்யுள்.
கலகல இரட்டைக் கிளவி, கூவுதல் சும்மா வெறுங்கத்துக் கத்துதல்.
கூவும், போகும் என்பன கூம், போம் என இடைக் குறையாய் அளபெடுத்தன.
தடுமாற்றம் இதுவோ அதுவோ என்னும் மனத் தடுமாற்றம்.
அதாவது அறியாமை.
உலக நூல் ஓதுவது தொண்டை தீயக் கத்துவதே யல்லாமல் பயனேதும் இல்லை என்பதாம்.
இதனால், இன்னது கற்க வேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.
.
கூடாது.
போற்றும் கற்கும், கற்றுக் கொள்வான்.
புணர்தல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
உல்கு ஆயம், சுங்கம்.
ஆயத்துறை சுங்கச் சாவடி.
சுங்கம் வாங்கும் இடம்.
சுரம் வழி.
சுங்கம் வழிச் செல்லும் வண்டிகட்கு வாங்கப்படும் வரி.
மரம் ஓடம்.
பணம் வாங்காமல் மூங்கிலை எடுத்துவிட்டால் அப்புறம் வண்டிக்காரனிடம் பணம் வாங்க முடியாது.
இவ்வாறு முன்னர் வழிச் செல்லும் வண்டிகட்குச் சுங்கம் வாங்கிவந்தனர்.
இல் அதை எடுத்துவிட்டனர்.
இன்று சந்தைக்கு வரும் கூடைச் சுமை, வண்டி முதலியவற்றிற்குச் சுங்கம் வாங்குதலை அறிக.
இது பழமொழியார் காலத்தே நடந்துவந்த தென்பது அறியற் பாலது.
இவ்வாறே, ஓடத்தில் ஏறினதும் ஓடக்காரன் கூலி வாங்கிக் கொள்வான்.
அவ்வாறு ஏறினதும் வாங்காது ஆற்றின் அக்கரை சென்றால், ஓடத்தை விட்டிறங்கினதும் அவரவர் பாட்டில் சென்று விடுவர்.
அக்கரையில் கொண்டுபோய் இறக்கிவிட்டு விட்டுச் சரியாகக் கூலி வாங்க முடியாது.
ஓடம் படகு, பரசல்.
ஆயத்துறையைக் கடக்கவிட்ட பின்பு ஆயம் வாங்க முடியாது.
ஓடத்தை விட்டிறங்கின பின்பு ஓடக்கூலி வாங்க முடியாது.
இங்ஙனமே, இளமையை வீணாகக் கடக்க விட்டவர்கள் அப்புறம் சரியாகக் கல்வி கற்க முடியாது.
இளமையிற் கல் ஒளவையார் பழமொழி சுங்கம் தாண்டினால் சுண்ணாம்புங் கிடையாது ஓடம் விட்டிறங்கினால் ஓடக்காரனுக்கு ஒரு சொட்டு.
.
சோர்வு மறதி, சோம்பல்.
வழி பின்.
வழி இரங்கல் முன்னர் வருந்திக் கற்றதேயன்றிப் பின்னரும் வருந்திக் கற்றல்.
ஒன்று உற்று ஒன்றுற, ஒன்றுபட.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
உற்று உற.
ஒன்றுறுதல் கற்றதன்கண் மனம் படிதல்.
உழன்று வருந்தி.
வருத்தம் முயற்சி.
அங்ஙனம் புதிதாக அறியுந்தோறும் தான் கல்வியறிவு நிரம்பாதவன் என்பது தோன்றும்.
தோன்றவே, அவனுக்கு மேலும் மேலும் கற்க வேண்டும் என்ற ஊக்கம் பிறக்கும் என்பதாம்.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால் குறள் என்ற குறட் கருத்தும் இஃதே.
தோன்றவே, அவன் மேன்மேலும் முயன்று கற்க ஏதுவாகும் என்பதாம்.
சோம்பலின்றி மேன்மேலும் முயன்று கற்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
விளக்கு விலைகொடுத்துக் கோடல் விளக்குத் துளக்கமின் றென்றனைத்துந் தூக்கி விளக்கு மருள்படுவ தாயின் மலைநாட!
என்னை பொருள்கொடுத்துக் கொள்ளா ரிருள்.
துளக்கம் அசைவு.
துளக்கம் இன்றென்று அசையாமல், ஆடாமல் இருக்குமென்று.
விளக்கு ஆடினால் பொருள்களைத் தெளிவாக விளக்கிக் காட்டாது.
தூக்குதல் ஆராய்தல், எண்ணுதல்.
அனைத்தும் அகல், திரி எண்ணெய் முதலிய விளக்கிற்கு வேண்டிய பொருள்கள்.
விளக்கு என்பது சுடர்விட் டெரியும் விளக் கொளியை.
கோடல் கொள்ளல்.
மருள் மயக்கம், நன்கு தெரியாமை.
மலை நாட என்பது ஆடூஉ முன்னிலை.
அதாவது ஆணை முன்னிலை யாக்கிக் கூறுவது.
பெண்ணை முன்னிலை யாக்கிக் கூறுவது மகடூஉ முன்னிலை எனப்படும்.
அவ்விளக்கு தெளிவாகப் பொருள்களைக் காட்டவிட்டால் அதனால் என்ன பயன்?
இருளை எவரும் விலை கொடுத்து வாங்க மாட்டார்.
வெளிச்சந் தராத விளக்கை யார் விலைக்கு வாங்குவர்?
கெட்டுப் போன மின் குமிழை பல்பு யார் விலை கொடுத்து வாங்குவர்?
ஆசிரியர்க்குப் பொருள் கொடுத்து அறிவுக்குக் கருவி யாகிய நூல்களை ஐயந்திரிபற ஓதியுணர வேண்டும்.
பணத்தைச் செலவு செய்தும் அவ்வாறு ஐயந்திரிபறக் கல்லாத கல்வியால் பயனில்லை என்பது கருத்து.
இது பிறிது மொழிதல் அணி.
ஐயம் இதுவோ அதுவோ எனத் துணியாது ஐயுறவாகப் பொருள் தெரிதல்.
திரிபு வேறு பொருள் கொள்ளுதல்.
கற்க கசடறக் கற்பவை குறள் ஆசிரியரை அடுத்து ஐயந்திரிபறக் கற்றுக்கொள்வதே கல்வி யாகும்.
.
ஆயினால் ஆற்றுணா வேண்டுவது இல் அங்ஙனமானால் அந்நாடு களுக்கு அவர்கள் கட்டுச் சோறு கொண்டு போக வேண்டியதில்லை.
ஆற்றவும் மிகவும், நாற்றிசையும் உலக முழுவதும்.
ஆற்றுணா கட்டுச் சோறு.
ஆறு உணா.
ஆறு வழி.
உணா உணவு.
அதனால் அது ஆற்றுணா எனப்பட்டது.
இது பொதி சோறு எனவும் வழங்கும்.
தோட் கோப்பு என்பர் நாலடியார் சிறந்த கல்வியறிவுடையவர்களை உலக முழுதும் வரவேற்றுப் போற்றும்.
எல்லா நாடும் அவர்கட்குச் சொந்த நாடு போன்றே யாகும்.
அந்நாட்டினர் அவ்வறிஞர்களை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றுவதால், போகும் இடங்களுக்கு அவர்கள் செலவுக்குப் பணங்கொண்டு போகவேண்டிய தில்லை.
வழியிலும் சோறு இல்லையே என்ற கவலை இல்லை.
கோவை சர்.
ஆர்.
கே.
சண்முகம், சென்னை சர் .
ஏ.
.
உழி இடம்.
பிறிது உழி வேறிடம்.
தேரை தவளை.
ஆகார் ஆகாது முற்றெச்சம்.
ஓதிக் கற்றல் கற்றுத் தெரிந்து கொள்ளுதல்.
ஓதல் கற்றல்.
எப்போதும் தாமே படித்துக் கொண்டிருப்பதை விடக் கற்றுணர்ந்த பெரியோர்கள் சொல்வதைக் கேட்டல் நன் றென்பதாம்.
இது கேள்வியின் சிறப்புக் கூறியது.
கற்றல், கற்றோர் சொல்வதைக் கேட்டல் ஆகிய இரண்டுமே கல்வியாகையால், கேள்வியின்றிக் கற்றல் மட்டும் போதாது.
கேட்டலும் வேண்டுமென்பது கருத்து.
இன்று பொது மக்கள் மேடைப் பேச்சின் வாயிலாய்ப் பல் வகையான அறிவினைப் பெற்று வருதல் கண்கூடு.
பல அறிஞர்கள் பேச்சைக் கேட்பவன் அடிக்கடி பொதுக் கூட்டங்கட்குச் செல்பவன் நல்ல அறிவினைப் பெறுவான் என்பது திண்ணம்.
.
புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம் நலமிக்க பூம்புன லூர!
பொது மக்கட்கு ஆகாது சிறந்த அறிவில்லாத வர்க்கு அது முடியாது.
புலம் புலமை அறிவு.
புனல் நீர்.
பூம்புனலூர ஆடூஉ முன்னிலை .
பொதுமை சிறப்பின்மை.
பொதுமக்கள் சிறந்த அறிவில்லாதவர்.
பாம்புக்குக் கால்கள் இல்லை.
எனினும், எப்படி அது அவ்வளவு விரைவாகச் செல்கிறது என்பது அதன் இனமான பாம்புகளுக்கே தெரியும் மற்ற உயிர்கட்குத் தெரியாது.
அங்ஙனமே, கற்றார் அருமை கற்றார்க்கே தெரியும், கல்லார்க்குத் தெரியாது என்றபடி.
கற்றோர் அருமை பெருமைகளைக் கற்றோரேயன்றிக் கல்லார் அறிய மாட்டார்.
ஆகையால், கல்லாதவர் மதிக்க வில்லையே யென்று கற்றோர் வருந்தக் கூடாது.
கற்றோரின் தகுதியை அறியுந் திறமை கல்லார்க்கு எங்ஙனம் உண்டாகும்?
அறியுந் திறமை இருந்தாலல்லவோ அறிந்து மதிப்பர்?
பாவலர் அருமையை நாவலர் அறிவார்.
வித்துவான் அருமையை வித்துவான் அறிவான், விறகுத் தலையன் அறிவானா? பழமொழி.
மாணவர்களுக்குப் பாடநூல்களைத் தேர்ந்தெடுப்போர் இத்தகுதியுடையராதல் இன்றியமையாதது.
.
கற்றறிந்தார் கண்ட வடக்கம் அறியாதார் பொச்சாந்து தம்மைப் புகழ்ந்துரைப்பர் தெற்ற அரைகல் லருவி அணிமலை நாட!
நிறைகுடம் நீர்தளும்ப லில்.
கண்ட கண்டவை, கல்வியறிவால் ஆராய்ந்து கண்டறிந்த உண்மைகள்.
பொச்சாப்பு மறதி.
தெற்ற தெளிவாக.
நன்கு.
அறை பாறை.
அறைகல் அறையாகிய கல் இருபெய ரொட்டு, அருவி மலையாறு.
அணி அழகு.
மலை நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
நிறை குடம் நீர் தளும்பாததுபோல, நிறைந்த கல்வியறிவு டையவர் அடங்கி நடப்பர்.
குறைகுடம் நீர் தளும்புவது போல, கல்வியறிவு நிரம்பப் பெறாதார் அடங்கி நடக்கமாட்டார்.
அடக்கத்தின் சிறப்பினைக் கற்றறிந்தமையால் கற்றவர் அடங்கிநடப்பர்.
அஃதறியாமையால் கல்லாதார் தம் நிலைமையை மறந்து தம்மைப் புகழ்ந்துரைப்பர் என்றபடி.
கற்றவர்கள் அடக்க மாக நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
.
உரை முடிவு காணுதல் வழக்காளி எதிர்வழக்காளி ஆகிய இருவரும் உரைக்கும் உரையைக் கொண்டு தீர்ப்புக் கூறுதல்.
முறை தீர்ப்பு.
விச்சை வித்தை என்பதன் போலி.
பாகம் பாதி.
நரை முடித்தல் தலைக்கு நரை மயிரை முடித்து, தாடி மீசை கட்கு நரைமயிரை ஒட்டவைத்துக் கிழக்கோலம் பூணுதல்.
இதில் குறிப்பிடும் வரலாறு கரிகாலன் என்னும் சோழ மன்னன் இளமைப் பருவத்தி லேயே அரசெய்தினான்.
ஒரு நாள் முதியோர் இருவர் அவனிடம் வழக்குரைக்க வந்தனர்.
அது கண்ட கரிகாலன், முதியீர்!
நாளை ஆண்டில் மூத்த நடுவ ரொருவரை வரவழைக்கின்றேன்.
இன்று போய் நாளை வாருங்கள் என்றான்.
அவர்கள் அதற்கிசைந்து சென்றனர்.
மறுநாள் கரிகாலன் நரை முடித்து முதுமைக் கோலம் பூண்டு வந்து அவைத் தலைமை தாங்கினான்.
அம்முதியோர் இருவரும் தங்கள் வழக்கை உரைத்தனர்.
அரசன் அவ்விருவர் தம் சொல்லையும் நன்கு கேட்டு, இருவரும் ஒத்துக் கொள்ளும் படி தீர்ப்புக் கூறினான்.
அம்முதியோர் இருவரும் அந்நடுவனின் திறமையைப் பலபடப் பாராட்டினர்.
உடனே கரிகாலன் தன் முதுமைக் கோலத்தைக் களைந்து அம்முதியோர் உவக்கும் படி செய்தான்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இவன் இமயத்தில் புலி பொறித்த முதற் கரிகாலன் ஆவான்.
குலவித்தை பெற்றோர் செய்யுந் தொழில்.
கரிகாலன் அரச குமரன் ஆனதால், முறை செய்தலாகிய அவன் தந்தையின் தொழில் இயல்பாக அமையலான தென்பதாம்.
பெற்றோர் செய்யுந் தொழில் பிள்ளைகட்குக் கல்லாமலே இயல்பாக அமையுமாதலால்.
இள மாணவர்க்குக் கலைக் கல்வி கற்பிப்பதே சாலும் குலக் கல்வி கற்பிக்க வேண்டிய தில்லை என்பது கருத்து.
நெசவு, தச்சுப் போன்ற இரண்டொரு குலத்தொழிலை எல்லா மாணவர்க்கும் கற்பித்தல், அறிவுக் கல்வி கற்கும் இளமைப் பருவத்தை வீணாக்குவதேயாகும்.
குலவித்தை கற்றுப்பாதி கல்லாமல் பாதி, பழமொழி .
நோக்குதல் பார்த்தல் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
நுண் பொருள் நுட்பமான பொருள் சிறந்த பொருள்.
சொற் போக்கு பொருள் கொள்ளுதற் கேற்றவாறு சொற்கள் இயைந்து நிற்கும் நிலை.
செய்யுளில் சொற்கள் நிலைமாறி நிற்கும்.
அந்நிலை மாற்றத்தை அறிந்து, பொருள் கொள்ளற் கேற்றவாறு மாற்றியமைத்துப் பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு சொற்களை மாற்றிப் பொருள் கொள்வது பொருள் கோள் எனப்படும்.
யாற்று நீர்ப் பொருள் கோள் முதலாகப் பொருள் கோள் எட்டு வகைப்படும்.
இச்செய்யுளில், நுண்மொழி நோக்கிப் பொருள் கொளலும் என்பது, கொண்டு கூட்டுப் பொருள்கோள்.
செய்யுளின் சொற்போக்கினை அறிந்து பொருள் கோட்படி சொற்களை மாற்றி யமைத்து சிறந்த பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஏலா ஏலாத பொருந்தாத.
வெண்மொழி வெள்ளைச் சொல் பொருட் பொலிவும்.
கருத்தாழமும் இல்லாத சொல்.
அதாவது செய்யுட் கருத்தை விளக்குதற்கு ஏலாத சொற்கள்.
அவை கொச்சைச் சொற்களும் அயல் மொழிச் சொற்களுமாம்.
இத்தகைய சொற்களைக் கொண்டு செய்யுட்குப் பொருள் கூறின்.
செய்யுளின் கருத்து எளிதில் விளங்காது என்பதாம்.
வெள்ளைச் சொற்களைக் கொண்டு பொருள் கூறற்க என்பார், வேண்டினும் சொல்லாமை என்றார்.
இன்று ஒரு சிலர், கொச்சைச் சொற்களையும் அயல்மொழிச் சொற்களையும் கலந்து எழுதுதலே ஏற்றது என்பது பொருந்தாமையும் இதனாற் கொள்க.
நல்மொழி நல்ல கருத்து.
மொழி பொருளையுணர்த் திற்று.
சிற்றினம் அல்லார் நல்லினம் நன் மக்கள் சொல்வதை விருப்ப முடன் கேட்டு அவ்வாறே நடக்கும் நல்லோர்கள்.
சிற்றினத்தார் அங்ஙனம் கேட்டு நடவார் ஆகையால், சிற்றினம் அல்லார்கண் சொல்லலும் என்றார்.
பூண்ட மேற்கொண்ட.
கடன் கடமை.
கற்றல், கேட்டல், கற்பித்தல் என்னும் மூன்றனுள் இது கற்பித்தலின் சிறப்புக் கூறியது.
.
வனப்பு அழகு.
உகிர் நகம்.
நூற்கியைந்த சொல் கல்வியறிவு.
சொல் பொருளை யுணர்த்திற்று.
தலை மயிர், மார்பு, நகம், காது, பல் முதலிய உறுப்புக்களின் அமைப்பால் உண்டாகும் கட்டழகைவிடக் கல்வியழகே அழகு என்பதாம்.
.
ஈடு உயரத்துக்குத் தக்க உடற் பருமன்.
நாண் நாணம்.
அது நாணத்தால் அடக்கமாக இருக்கும் நிலைக்கானது.
கழுத்து நீண்டிராமல் பக்கங்கள் பருத்திருப்பது அழகாக இருக்கும்.
எண் கணக்கையும், எழுத்து இலக்கிய இலக்கணங் களையும் குறிக்கும்.
எண்ணோடு எழுத்து எண்ணும் எழுத்தும்.
குஞ்சி யழகும் என்னும் நாலடிச் செய்யுளும் இக்கருத்துடையதே.
.
கற்றல் முதலியன கூடப் பெறாவிடின் மக்கட் பிறப்பில் சிறப்பில்லை என்றபடி.
ஏமாப்பு இன்பம்.
கற்றவை கேட்டல் கற்றவர் சொல்வன வற்றைக் கேட்டல் என்றுமாம்.
பயிர்வகை, ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, நடப்பன, பறப்பன, மக்கள் என உலகுயிர் அறுவகைப்படும்.
.
போழ்ந்து துளைத்து.
புலால் புலால் நாற்றம்.
வளர்ந்து நீண்டு தொங்கி.
வண்ணம் அழகு.
பூண் நகை.
பெய்தல் துளையுள் இடுதல்.
அஞ்ஞானம் அறியாமை.
மறம் தீமை.
விட்ட விடுவன, விலக்குவன.
முன்பு ஆண் பெண் இரு பாலாரும் கீழ்க் காதில் பெரிய துளை செய்து நகை யணிந்து வந்தனர்.
ஆடவர்கள் நீண்ட வளையம் போலக் காதுக்கு இரண்டு மூன்று கடுக்குப் போடுவது வழக்கம்.
காது குத்திப் பஞ்சு போடுவோர், பஞ்சு போடும் போதெல்லாம் காதை நகத்தால் கிள்ளித் துளையைப் பெரி தாக்குவர்.
அதனால், காது புண்ணாக இருக்கும் சீப்பிடித்து நாறுவதும் உண்டு.
இதையே, புண்ணாகப் போழ்ந்து புலால் பழிப்ப என்றார்.
துளை செய்த காது நீண்ட தோளைத் தொட்டுக் கொண்டு தொங்குமாகையால், வளர்ந்து என்றார்.
இத்தகைய காதுகளுக்கே வள்ளை இலையை உவமை கூறினர்.
பாண்டி நாட்டில் இன்றும் இத்தகைய காதுகளையுடைய மகளிரைக் காணலாம்.
கேள்வியும் கல்வியேயாகும்.
.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
காமர் அழகு.
சீர் சிறப்பு.
காமரு சீர் சிறந்த அழகு.
குண்டலம் காதணி.
பெய்தல் அணிதல்.
மூன்று தொகைக் குறிப்புச் சொல்.
முட்டு தடை.
சூலுதல் தோண்டுதல்.
இங்கு ஆராய்தல்.
சுவைத்தல் இன்புறுதல்.
காதின் பயன், நூற் கருத்துக்களைக் கேட்டின்புறுதலே யன்றி, நகை யணிந்து கொள்வதன்று.
நகை மட்டும் அணியப் படும் கேளாக் காது காதெனப் படாது என்பதாம்.
கேட்பினுங்கேளாத் தகையவே கேள்வியால் தோட்கப்படாத செவி.
.
நீநெ அறம் பொருள் இன்பமும் வீடும் பயக்கும் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றனோடு வீட்டையும் தரும்.
செய்வன தவிர்வன என்னும் இரண்டில், செய்வன செய்து தவிர்வன தவிர்தல் அறம் எனப்படும்.
தவிர்தல் செய்யாது நீக்குதல்.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும், செய்தக்க செய்யாமை யானுங் கெடும்.
குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
பொருள் இடம் பொருள் முதலிய செல்வப் பொருள்.
இன்பம் ஆணும் பெண்ணுங் கூடி இன்புறுவது.
இவை மூன்றுமே மக்கட் பிறப்பின் பயனாகும்.
அதாவது, மக்கட் பிறப்பினால் அடையும் பயன் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றுமேயாம்.
நூல்களைக் கற்று, அறிவைப் பெற்று, அதனால் அடையும் பயன் இவை மூன்றுமே என்னும் பழந்தமிழ் நூல்கள்.
அகம் புறம் பற்றிய எல்லாப் பழந்தமிழ் நூல்களும் இம்மூன்றனுள் அடங்கும்.
வடுவிலா வையத்து மன்னிய மூன்றில் நடுவண தெய்த இருதலையும் எய்தும் என்பது நாலடி.
மன்னிய மூன்று உறுதிப் பொருளான அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்று.
வீடு என்பது உறுதிப்பொருளன்று.
அது உயிர் பிறப்பற்று விடுதலை பெற்றநிலை என்னும் காரணப் பொருளது.
அறம் பொருள் இன்பம் மக்களின் வாழ்வியலுக்குரியவை.
சமயச் சார்புடையார், உயிர் வீடடைதலே சிறந்த பயன் என்பதால், வீடு உயிரின் உறுதிப் பொருளேயன்றி மக்களின் உறுதிப் பொருளன்று.
புறங்கடை உலகம்.
கடை இடம்.
புறங்கடை புலவர் இருக்கும் இடத்திற்குப் புறமாகிய இடம் என்பது பொருள்.
இசை புகழ்.
கவல் கவலை.
உறுங்கவல் மிக்க கவலை.
உழி இடம்.
உற்றுழி உற்ற இடம்.
உற்ற பொழுது.
கைகொடுத்தல் உதவுதல்.
ஊங்கு மிக.
கற்பவர் நாள் சில நாலடி என்றபடி, மக்கள் சில்வாழ் நாளினராதலால், சிற்றுயிர் என்றார்.
சில்வாழ் நாளை யுடைய உயிர் சிற்றுயிர்.
இத்தகு சிறப்புடைய கல்வியை ஒவ்வொருவரும் கட்டாயம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
பின் பயக்கும் பீழை பெரிது தீர்ந்தபின் உண்டாகும் துன்பம் பெரிதாகும்.
மடம் அறியாமை.
கொன்று போக்கி, அகற்றும் அகலமாகச் செய்யும், விரிவாக்கும், அகலுதல் என்பதன் பிறவினை அகற்றுதல்.
காமம் ஆசை.
கல்வியினும் செல்வத் திற்கே பெரும் பாலும் ஆசைப்படுதலால் காமுறுதலால் செல்வத்தைக் காமம் என்றார்.
நெடுங் காமம் பெருஞ் செல்வம், மிகப் பெருஞ் செல்வமும் அழியுமாகையால், நெடுங்காமம் என்றார்.
செல்வம் நிலையாதென்பதைச் செல்வ நிலையாமை என்னும் தலைப்பில் காண்க.
செல்வத்தாலாகிய இன்பம் நிலைத்து நில்லாதாகையால், சின்னீர இன்பம் என்றார்.
சில்நீர சிறு தன்மையுடைய நீர்மை தன்மை.
சில்நீர இன்பம் சிற்றின்பம்.
முற்றிழாய் மகடூஉ முன்னிலை.
முற்றுப் பெற்ற தொழில் சிறந்த வேலைப்பாடு.
பீழை துன்பம்.
இருவகைப் பொருள் கல்விப் பொருள் செல்வப் பொருள் என்பது திவாகரம்.
கல்வி நிலையானது.
செல்வம் நிலையில்லாதது.
கற்றுத் தேறிய பின் வாழ்க்கை உயர்வடைவதாலும், சொற் செல்வாக்காலும், உலகின்புறுவ தாலும் மிக்க இன்பந் தருகிறது.
இது பற்றியே, தொடங்குங் கால் துன்பமாய் இன்பம் பயக்கும் என்றார்.
செல்வமோவெனில், உள்ள போது தாராளமாகச் செலவு செய்து எண்ணிய எண்ணியபடியே அடைவதால் இன்பந் தருகிறது.
அச்செல்வந் தீர்ந்து விட்டாலோ, முன்துய்த்த வாறு துய்க்க முடியாமை யானும், செலவுக்கின்மையானும் மிக்க துன்பமுற வேண்டியிருக் கிறது.
இது பற்றியே, முற்பயக்கும் சின்னீர இன்பத்தின் பிற்பயக்கும் பீழை பெரிது என்றார்.
கல்வி கற்கும் போது துன்பந்தரினும் பின்னர்ப் பேரின்பந் தரும்.
செல்வம் உள்ளபோது இன்பந் தரினும் தீர்ந்தபின் பெருந் துன்பந் தரும்.
எனவே, செல்வப் பொருளினும் கல்விப் பொருளே சிறந்தது.
ஆகையால், கற்கும் போதுண்டாகும் வருத்தத்தைப் பொருட்படுத்தாது கற்றுத் தேறுவதே ஒவ்வொருவரின் கடமை யாகும் என்பது கருத்து.
.
கற்பு மனவுறுதி.
வள்ளுவரும் கற்பென்னும் திண்மை குறள் என்றார்.
தீங்கவி இனிமையான சிறந்த செய்யுள்.
வளம் மிகுதி.
சொல்வளம் சொற்களின் மிகுதி.
மல்லல் நிறைவு.
வெறுக்கை செல்வம்.
மாண் மாட்சிமை, சிறப்பு, மாண் அவை பெரியோர் கூடிய கூட்டம்.
மண்ணுறுத்தல் அழகு செய்தல்.
அதாவது, பெரி யோர்கள் மகிழும்படி அரிய கருத்துக்களை எடுத்துரைத்தல்.
இது சொல்வன்மை.
இங்கே சொற்கொடை.
எல்லோர்க்கும் சொல் வன்மை எளிதில் அமையாதாகலின், செல்வமும் உண்டு சிலர்க்கு என்றார்.
செல்வம் பேச்சுச் செல்வம்.
கல்வியறிவுடைய ஒருவன் வாழ்க்கை, நன்மனைவியோடு கூடிக் குடும்பம் நடத்தும் ஒருவன் வாழ்க்கையை ஒக்கும்.
மனைவி, மக்கள், செல்வம், ஈகை என்னும் நான்கும் இல்லறத் திற்கு இன்றியமை யாதவையாகும்.
இங்குக் கல்வியை மனைவியாகவும், கவியை மக்களாகவும், சொல்வளத்தைச் செல்வமாகவும், சொல்வன்மையை ஈகை யாகவும் உருவகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
கல்விகற்றானொருவன் கவி செய்யுந் திறனையும் பெற வேண்டும்.
இல்லையேல், மகப்பெறா மனைவியோடு கூடி வாழ்தலிற் பயனில்லை யாதல்போல, கவி செய்யுந்திறனில்லாக் கல்வியாலும் பயனில்லையாம்.
கவித்திறம் அக்காலத்தது.
இன்று எழுத்துத் திறம் வேண்டும்.
மிக்க செல்வ மிருந்தாற்றானே பெற்ற மக்களை இனிது செல்வமாக வளர்க்கலாம்?
ஈந்து புகழடையலாம்?
அங்ஙனமே, செய்யுள் செய்யவும் எழுதவும் சொற்பொழிவாற்றவும் கற்றானுக்குச் சொல்வளம் இன்றியமையாததாயிற்று.
இது உருவக அணி.
செல்வமுடையவர்களில் ஒரு சிலர்க்கே கொடைக் குணம் அமைவது போல, கல்வியுடையவர்களிலும் ஒரு சிலர்க்கே சொல்வன்மை அமையும் என்றபடி.
கவித் திறன் அல்லது எழுத்துத் திறனுடன் பேச்சுத் திறனும் பெறுவதே கல்வியின் பயன் என்பது கருத்து.
.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
பரிந்து வருந்தி, முயன்று.
கருந் தனம் பெரும்பணம், மிக்க பொருள்.
கைதலத்த கையிலுள்ள பொருள்.
உய்த்தல் வீசுதல், சொரிதல் எறிதல்.
அரிப்பரித்தல் அரித்தெடுத்தல்.
எய்த்தல் வருந்துதல், இளைத்தல்.
அதாவது உள்ளத்தை இழந்து வறுமையுற்று என்றபடி.
பொன் வேலை செய்யும் பட்டறையில் விழும் குப்பையில் பொற் பொடிகள் சிந்திக் கிடக்கும்.
அக்குப்பையைப் பாது காப்பாகச் சேர்த்து வைப்பர்.
குப்பை யெல்லாம் தண்ணீரில் போய்ப் பொடிகள் மட்டும் தொட்டியில் தங்கும்.
அப்பொடியை உருக்கிப் பொற்கட்டி யாக்குவர்.
அவ்வாறு குப்பையிலுள்ள பொன்துகளைப் பிரித்தெடுப்பதற்கு அரிப் பரித்தல் என்று பெயர்.
கற்றதை மறவாமல் போற்ற வேண்டும்.
கற்றதை மறந்து விட்டு மறுபடிக் கற்கப் புகுவது பேதமை என்பது கருத்து.
மேதையிற் சிறந்தன்று கற்றது மறவாமை முது என்பது இதனை வலியுறுத்தும்.
.
ஒருவருமில்லை.
முற்ற முழுதும்.
முழுமணி உடைத்துச் சாணை பிடியாத முழுமணி.
பூண் நகை.
இரண்டாவது பூண் உலக்கைப் பூண் போல, நகைகளுக்குப் போடும் பூண்.
அழகுக்காக நகைகளின் மேல் அரும்புப் பூண் பிடிப்பது காண்க.
பிரம்புக்கு வெள்ளிக் கட்டுப் பிடிப்பதுபோலத் தங்க நகைகளின் மேற்பதிக்கும் மணியுங் கொள்க.
நலன் அழகு.
கலன் நகை.
இங்கே அழகை உணர்த்திற்று.
அணிகலம் அணிகலத்தாலாகிய அழகு.
இன விலக்கணத்தால் ஆடை முதலியவற்றாலாகிய அழகுங் கொள்க.
முழுமணிப் பூணுக்குப் பூணும், அழகுக்கு அழகும் வேண்டிய தில்லை.
அதுபோல, கற்றோர்க்கு வேறு நகையழகு வேண்டிய தில்லை.
கல்வியழகே போதும் என்பதாம்.
குஞ்சியழகும் என்னும் நாலடிச் செய்யுளைக் காண்க.
.
நீரளவே யாகுமாம் நீராம்பல் தான் கற்ற நூலளவே யாகுமாம் நுண்ணறிவு.
அதிகாரத்திற் கேற்ப இரண்டடி மட்டும் கொள்ளப்பட்டது.
அதுபோல, ஒருவன் கற்ற நூல்களின் அளவுக்குத் தக்கவாறே அவனது அறிவின் அளவும் இருக்கும்.
பலவகையான, மிகுதியான நூல்களைக் கற்றால் மிகுந்த அறிவைப் பெறலாம் என்பது கருத்து.
.
மாசு குற்றம்.
அதாவது ஐயம் திரிபு.
சீர்தூக்கல் ஆராய்ந்து பார்த்தல், இருவர் பெருமையினையும் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
அரசர் வேறு நாட்டுக்குச் சென்றால் அந்த நாட்டரசர் எதிர்ப்பர்.
ஆனால், கற்றவரை எல்லா நாட்டினரும் வரவேற்றுப் போற்றுவர்.
எனவே, அரச செல்வத்திலும் கல்விச் செல்வமே சிறந்ததாகையால், கல்வியைக் கருத்துடன் கற்கவேண்டும் என்பது கருத்து.
யாதானு நாடாமா லூராமா லென்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாத வாறு குறள் என்கிறார் வள்ளுவரும்.
.
பொன்னணியும் வேந்தர் புனையாப் பெருங்கல்வி மன்னு மறிஞரைத்தா மற்றொவ்வார் மின்னுமணி பூணும் பிறவுறுப்புப் பொன்னே!
அதுபுனையாக் காணுங்கண் ணொக்குமோ காண்.
ஆகா.
பொன் பொன்னாற் செய்த நகைகளுக்கானது.
புனையா புனையாத, மன்னுதல் நிலைபெறுதல்.
தாம், மற்று காண் அசை.
மின் ஒளி.
பிற உறுப்பு காது மூக்கு, கை முதலியன.
பேரரசர்களும் கற்றவர்களுக்கு ஒப்பாகமாட்டார்.
எனவே, முயன்று கற்கவேண்டும் என்பது கருத்து.
அரசர்களுக்குத் தம் நாட்டில் மட்டுந்தான் மதிப்பு, பிற நாடுகளில் மதிப்பில்லை.
கற்றோர்க்குச் சென்ற இடம் எல்லாம் சிறப்பு வாக்குண்டாம் என்பதை யறிக.
.
வானளவே பரவியிருந்தது.
ஒண்மை கூரிய அறிவு.
கல்விக் கடலின் பெருமை கடல் போன்ற கல்விப் பெருக்கம்.
கடவார் சிறிதாக மதியார்.
மடம் இளமை.
மடவரல் இளம் பெண்.
மகடூஉ முன்னிலை.
கதிர் ஞாயிற்றின் ஒளி.
ஞாயிறு சூரியன்.
ஞாயிற்றின் ஒளியின் துணைக் கொண்டே கண் காண்கின்றது.
திங்களின் ஒளியும், விளக்கொளி, மின்னொளியும் கொள்க.
காரணம், பகலவன் ஒளியாற்றான் கண் ஒளி பெறுகிறது.
கண்கெட்ட பிறாக சூரிய வணக்கம் என்பது பழமொழி.
கண்ணொளியானது சிறிய கண்ணின் அளவில் நில்லாது பெரிய விண்ணளவாகப் பரந்து நிற்பதுபோல.
சிறிய உருவ முடையவரும் பேரறிவுடையராக இருப்பர்.
உருவத்தைக் கொண்டு ஒருவரின் கல்வியறிவை மதிப்பிடக் கூடாது என்பது கருத்து.
உடலின் சிறுமை என்பது பருவத்தையும் குறிக்கும்.
.
வேய் மூங்கில்.
தரித்திரம் வறுமை, ஏழ்மை.
இது கழைக் கூத்தர் வாழ்க்கை நிலை.
வேழம்பர் கழைக் கூத்தர்.
அவ்வாறு இளமையில் வளையாது முற்றிய மூங்கில், கழைக்கூத்தரிடம் அகப்பட்டு, ஊரூராக அலைந்து, அவரால் மிதித்துமேலே ஏறப்பட்டுத் தாழ்வடைகிறது.
அதுபோல, இளமையில் வருந்திக் கற்றவர் சிறப் படைகின்றனர்.
அவ்வாறு இளமையில் வருந்திக் கல்லாதவர் பின்னர்த் தாழ்வடைகின்றனர்.
பிறிது மொழிதலணி.
இளமையில் வருந்திக் கற்று உயர்வாழ்வு வாழ வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
ஆனை மருப்பு மருங்கவரி மான்மயிரும் கான வரியுகிருங் கற்றோரும் மானே!
பிறந்தவிடத் தன்றிப் பிறிதொருதே யத்தே செறிந்தவிடத் தன்றோ சிறப்பு.
ஆனை யானை என்பதன் போலி.
மருப்பு கொம்பு.
கானம் காடு.
வரி வரிகளையுடைய புலியை உணர்த்திற்று சினையாகு பெயர்.
யானை மருப்பு முதலியவை பிறந்த இடத்தை விடச் சேர்ந்த இடத்தே மிக்க சிறப்புறும்.
அவ்வாறே, கற்றோரும் உள்ளூரைவிட வெளியூர்களில், வெளிநாடுகளில் நன்கு மதிக்கப் பெறுவர்.
மன்னனும் மாசறக் கற்றோனும் என்னும் வாக்குண் டாமை நோக்குக.
.
நாளு நவைபோகான் கற்றல் மிகவினிது.
இனி நவை போகான் குற்றமில்லாமல், நாளும் கற்றல் மிக இனிது நாடோறும் கற்றல் மிகவும் நல்லது.
நவை குற்றம்.
போகான் போகாமல் முற்றெச்சம்.
குற்றம் சொற்குற்றமும் பொருட்குற்றமும்.
கற்க கசடறக் கற்பவை குறள் நாடோறும் குற்றமறக் கற்றல் மிகவும் நல்லது.
.
பற்பல நாளும் பழுதின்றிப் பாங்குடைய கற்றலிற் காழினிய தில்.
கற்றலின் கற்பதைப் போல, காழ் இனியது இல் மிக நல்லது வேறொன்றும் இல்லை.
பற்பல நாளும் வாணாள் முழுதும்.
பழுது இன்றி வீணா காமல்.
வாழ் நாட்களில் ஒரு நாட்கூடக் கல்லாமல் கழியக் கூடாது என்பதாம்.
பாங்கு நன்மை.
காழ் உறுதி.
ஈங்கு மிகுதி குறித்தது.
அறிவொழுக்கங்களைத் தரும் நல்ல நூல்களை எப்போதும் படிக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
பிச்சைபுக் காயினும் கற்றல் மிகவினிது நற்சவையிற் கைகொடுத்தல் சாலவு முன்னினிது.
ஏதாவதொரு தொழில் செய்து வாழவேண்டுமே யன்றிப் பிறரிடம் சென்றிரந்துண்டு வாழ்வது மிகவும் இழிவானது.
அத்தகைய இழிதொழிலான இரத்தலைச் செய்தேனும் கற்றுக் கொள்ளுதல் மிகவும் நல்லது என்பதாம்.
நல்சவை நல்லோர் கூடிய கூட்டம்.
கை கொடுத்தல் உதவுதல் நினைவுக்கு வருதல்.
சால, முன் மிக ஒரு பொருட் பன்மொழி.
கற்றதை மறவாமையே கல்வியின் பயனாகும்.
.
கடற்குட்டம் போழ்வர் கலவர், படைக்குட்டம் பாய்மா வுடையான் உடைக்கும், அவைக்குட்டம் கற்றான் கடந்து விடும்.
மரக்கலம் கப்பல்.
குட்டம் ஆழம்.
போழ்தல் பிளத்தல் எளிதில் கடப்பர் என்றபடி.
பாய்மா குதிரை.
படைக் குட்டம், அவைக் குட்டம் உருவகம்.
அவைக் குட்டம் கடத்தலாவது பேச்சுத் திறனால் அவையினரை மகிழ்வித்தல்.
கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்பப் பேசும் குறள் பேச்சுவன்மை யுடைமையே கல்வியின் பயன் என்றபடி.
.
குருடராச் செய்வது மம்மர், இருள்தீர்ந்த கண்ணராச் செய்வது கற்பு.
நான் குருடராச் செய்வது மம்மர் ஒருவரை வழி தெரியாத குருடராகச் செய்வது கல்வியறிவின்மையாகும்.
இருள் தீர்ந்த குருடு நீங்கிய, கண்ணராச் செய்வது கற்பு கண்ணுடைய ராகச் செய்வது கல்வியாகும்.
மம்மர் மயக்கம் இங்கு கல்வியறிவின்மை.
இருள் தீர்ந்த கண் குருடு நீங்கிய கண், ஒளியுடைய கண்.
கற்பு கல்வி.
கல்வியின் உயர்வோடு கல்லாமையின் இழிவும் கூறப் பட்டது.
கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர் குறள் கண்போன்ற கல்வியைக் கற்று.
அறிவுடையராய் வாழ வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
ஒருவற்குக் கற்றலின் வாய்த்த பிறவில்லை.
நான் ஒருவற்கு ஒருவனுக்கு, கற்றலின் வாய்த்த பிற இல்லை கல்வியறிவைப் போலப் பயன்படுவன வேறொன்றும் இல்லை.
வாய்த்தல் பயன்படுதல், துணையாதல்.
பிற இடம் பொருள் முதலியன.
கல்வியின் ஊங்கு இல்லை சிற்றுயிர்க் குற்றதுணை நீநெ என்பதும் இக்கருத்துடையதே.
.
திரி அழல் விளக்கு.
அழல் தீ.
விளக்கினைத் தொழுதல் மரபு.
அடுப்பில் எரியும் தீயை யாரும் தொழுவதில்லை.
இகழ்ப என்பது தொழுவதில்லை என்னும் பொருள்பட நின்றது.
கைவிடுதல் விட்டு விடுதல்.
தொழுப, இகழ்ப உயர்திணைப் பலர்பால் வினை முற்றுக்கள்.
உலகு இடவாகு பெயர்.
விறகுத் தீ கல்லாது மூத்தவனுக்கும், விளக்கு கற்ற இளையவனுக்கும் உவமை.
.
ஒருவன் மதிநன்று மாசறக் கற்பின்.
நான் மாசு அறக் கற்பின் குற்றமறக் கற்பானாயின், ஒருவன் மதி நன்று ஒருவன் அறிவு நலம் பெறும்.
மதி அறிவு.
மாசு குற்றம் குற்றமுள்ள நூல்களையும் குறிக்கும்.
குற்றமற்ற நூல்களைக் குற்றமறக் கற்கின் நல்லறிவு வாய்க்கப் பெறும் என்றபடி.
.
மேதையிற் சிறந்தன்று கற்றது மறவாமை.
முது கற்றது மறவாமை கற்றதை மறாவதிருத்தல், மேதையின் சிறந்தன்று நுண்ணறிவினும் சிறந்தது.
மேதை அறிவு.
நுண்ணிய அறிவுடையரேனும் கற்றதை மறவாமல் இருத்தல் வேண்டும்.
நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயினும், கற்றதை மறக்கின் அவ்வறிவால் பயனில்லையாகையால், அவ்வறிவினும் மறவாமை சிறந்ததாயிற்று.
.
குலனுடைய மையின் கற்புச் சிறந்தன்று.
முது குலன் உடைமையின் நற்குடிப் பிறப்பினும், கற்புச் சிறந்தன்று கல்வி சிறந்தது.
குலன் உடைமை உயர் குடிப் பிறப்பு அதாவது வழிவழி நல்லொழுக்கமுள்ள பழங்குடியிற் பிறத்தல்.
மேற்பிறந்தா ராயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றா ரனைத்திலர் பாடு.
குறள் வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் கீழ்ப்பா லொருவன் கற்பின் மேற்பா லொருவனும் அவன்கட் படுமே.
புறம் கல்வி உயர்குடிப் பிறப்பினும் சிறந்ததாகும்.
.
கற்றல் வேண்டுவோன் வழிபாடு தண்டான்.
முது கற்றல் வேண்டுவோன் கற்க விரும்புகின்றவன்.
வழிபாடு தண்டான் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்க்குச் செய்யும் வழிபாட்டினைச் செய்யத் தவிரான்.
வேண்டுவதல் விரும்புதல்.
தண்டுதல் தவிர்தல், ஒழிதல்.
என மாணவரின் வழிபாட்டிலக்கணங் கூறுவர் நன்னூலார்.
பிற்றை நிலை முனியாது கற்றல் நன்றே என்பது புறம்.
பிற்றைநிலை வழிபாடு.
பிற்றை நிலை முனியாது வழிபாடு செய்தலில் வெறுப்புக் கொள்ளாது.
.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே.
வெற் கற்கை கற்றல்.
நன்று நல்லது.
பிச்சை புகினும் இரந் துண்ண நேர்ந்தாலும் இரந்துண்ணும் அத்தகு வறுமை நிலையில் உள்ளவர்களும்.
இளமையில் பிச்சை புக நேரினும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
பின்னர் அந்நிலை நேரினும் நூல்களைக் கற்க வேண்டும் எனக் கொள்க.
.
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை வருக வென்பர்.
வெற் தாழ்ந்த குலத்தில் பிறந்தாலும் கற்றவரை எல்லோரும் மதிப்பர்.
யாவரே ஆயினும் செல்வர் வறியர், பெரியர் சிறியர் எவராயினும்.
வருக என்றல் வரவேற்றுப் போற்றுதல்.
ஆம் பாட்டின் உரை பார்க்க.
.
இளமையிற் கல்.
ஆத் .
ஓதுவ தொழியேல்.
ஆத் இளமையில் கற்றதோடு அமையாது எப்போதும் படிக்க வேண்டும்.
.
வித்தை விரும்பு.
ஆத் வித்தை கல்வி.
கல்வியின் இன்றியமையாச் சிறப்பினை உணர்ந்து அதை விரும்பிக் கற்க வேண்டும்.
.
எண்ணெழுத் திகழேல்.
ஆத் எண் கணக்கு.
எழுத்து இலக்கியமும் இலக்கணமும்.
இவ் விரண்டினுள் எல்லாவகைக் கல்வியும் அடங்கும்.
இகழேல் இகழாமல் விரும்பிக் கற்றுக் கொள்.
எண்ணையும் எழுத்தையும் இகழாமல் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
.
நூற்பல கல்.
ஆத் ஒருவகை நூல்களை மட்டும் கற்பதோடு அமையாமல், பலவகை நூல்களையும் கற்க வேண்டும்.
.
கேள்வி முயல்.
ஆத் தாம் கற்பதோடு அமையாமல், கற்றோர் சொல்வதைக் கேட்க முயல வேண்டும் முயன்று கேட்க வேண்டும்.
திருக்குறள் கேள்வி என்னும் அதிகாரத்தைப் பார்க்க.
.
எண்ணு மெழுத்துங் கண்ணெனத் தகும்.
கொன் கண் எனத் தகும் கண்கள் என்று சொல்லத்தகும் கண்கள் போன்றவையாகும்.
எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு குறள் .
கைப்பொருள் தன்னின் மெய்ப்பொருள் கல்வி.
கொன் கைப்பொருள் தன்னின் செல்வப் பொருளைக் காட்டிலும், மெய்ப்பொருள் கல்வி அழியாத பொருள் கல்வியே யாகும்.
ஆம் பாட்டின் உரை பார்க்க.
.
ஓதாமல் ஒருநாளும் இருக்க வேண்டாம்.
உல ஒரு நாளையும் கல்லாமல் கழிக்கக் கூடாது.
ஒவ்வொரு நாளும் கட்டாயம் படிக்க வேண்டும்.
.
ஒழுக்கமுடைமை ஒழுக்கம் நன்னடக்கை.
அதாவது கற்றதற்குத் தக நிற்றல் .
விழுத்தொடைய ராகி விளங்கித்தொல் வந்தார் ஒழுக்குடைய ராகி யொழுகல் பழத்தெங்கு செய்த்தலை வீழும் புனலூர!
அஃதன்றோ நெய்த்தலைப்பா லுக்கு விடல்.
பழ தெங்கு பழம் செய்த்தலை வீழும் புனல் ஊர தெங்கம் பழம் வயலின்கண் வீழும் நீர்வளமுள்ள உரையுடையவனே.
விழுத் தொடையர் ஆகி விளங்கித்தொல் வந்தார் சிறந்த தொடர்ச்சி யையுடையவராய் விளங்கிப் பழமையாகிய குடியில் பிறந்தவர்.
விழுத்தொடையர் சிறந்த தொடர்ச்சியை யுடையவர்.
அதாவது நன்மக்களின் தொடர்புடையவர்.
விழுமம் சிறப்பு, தொடை தொடர்ச்சி, பழக்கம்.
தொல்வந்தார் பழங்குடியிற் பிறந்தார்.
தொல் என்பது தொன்மையான குடியை உணர்த் திற்று.
ஒழுக்கு ஒழுக்கம்.
ஒழுக்கு உடையராகி ஒழுகல் ஒழுக்கமுடை யவராய் இருத்தல்.
தெங்கு தென்னை.
தெங்கு பழம் முற்றிய தென்னங்காய்.
செய் வயல்.
தலை ஏழாம் வேற்றுமை உருபு.
செய்த்தலை செய்யின் கண்.
புனலூர என்பது ஆடூஉ முன்னிலை.
உக்குதல் சிந்துதல்.
நற்குடிப் பிறந்தாரின் நல்லோர் உறவுக்கு நெய்யும், ஒழுக்கத் திற்குப் பாலும் உவமை.
நற்குடிப் பிறந்தவர், நல்லோர் உறவும் நல்லொழுக்கமும் பொருந்தியிருப்பது, நெய்யும் பாலும் கலந்தது போலச் சிறப்பைத் தரும் என்பது கருத்து.
.
கள்ளி யகிலும் கருங்காக்கைச் சொல்லும்போல் எள்ளற்க யார்வாயின் நல்லுரையைத் தெள்ளிதின் ஆர்க்கும் அருவி மலைநாட!
நாய்கொண்டால் பார்ப்பாருந் தின்பர் உடும்பு.
அகில் குங்கிலிகம்.
இது கள்ளியின் பிசின்.
இது நறும்புகை தருவது.
கள்ளி வயிற்றின் அகில் பிறக்கும் என்பது நான்மணிக் கடிகை எள்ளுதல் இகழுதல்.
தெள்ளிதின் நன்கு, மிகவும்.
ஆர்த்தல் ஒலித்தல்.
மலைநாட ஆடூஉ முன்னிலை.
கொள்ளுதல் பிடித்தல்.
பழமொழி ஆசிரியர் காலத்தே தமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பனர் உடும்பு போன்றவற்றின் புலாலையும் உண்டு வாழ்ந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
பார்ப்பனரின் மறை நூல்களிலும், அற நூலாகிய மனு நூலிலும் பார்ப்பனர் புலால் உண்பது சிறப்பித்துக் கூறப்படுகிறது.
காக்கை கரைவதை விருந்தினர் வருதற்கு நிமித்தமாகக் கொள்ளுதல் மரபு.
மறுவில் தூவிச் சிறுகருங் காக்கை!
ஐங்குறு நூறு என இச்செய்தி வந்துள்ளது.
பார்ப்பாரும் நாய் பிடித்துக் கொண்டு வந்த உடும்பை உண்பர்.
கள்ளியினிடத்தில் உண்டானதென்று அகிலை இகழ்வா ரில்லை.
காக்கை கரைவதை நன்னிமித்தமாகக் கொள்வதன்றி யாரும் இகழார்.
ஆகவே, நல்லுரை எவர் கூறினும் அதனை இகழாது கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
பார்ப்பாரும் என்னும் உயர்வு சிறப்பும்மை நாயின் இழிவைக் குறித்தது.
.
தந்நடை நோக்கார், தமர்வந்த வாறறியார், செந்நடை சேராச் சிறியார்போ லாகாது, நின்னடை யானே நடவத்தா!
நின்னடை நின்னின் றறிகிற்பா ரில்.
நடை ஒழுக்கம்.
நோக்குதல் எண்ணிப்பார்த்தல்.
முன்னைய ஒழுக்ககம் முன்பு ஒழுகிய ஒழுக்கம்.
தமர் சுற்றத்தார்.
வந்தவாறு ஒழுகும் ஒழுக்க முறை.
செந்நடை நல்லொழுக்கம்.
சேரா சேராத ஒழுகாத.
அத்தா ஆடூஉ முன்னிலை.
அறிகிற்பார் அறிவார்.
ஆனால், சிறியாரோ அங்ஙன மன்றித் தீய ஒழுக்கம் ஒழுகுவர்.
தன் குடிப்பிறப்புக்கு முரணாமலும், சுற்றத்தார் இகழாமலும் ஒழுக வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
நீர்த்து நீர்மை, தன்மை.
நெறி நன்னெறி, நல்லொழுக்கம், பேர்த்து மீட்டு, கொண்ட கொள்கையினின்றும் மாறுபடச் செய்து.
தெருட்டல் தெளிவித்தல்.
கூர்த்த மிக்க.
கேள்வி நூற் கேள்வி.
ஓர்த்தல் கருதுதல், எண்ணுதல்.
இசைத்தல் ஒலித்தல்.
தாம் கருதிய ஒலியே பறை ஒலிப்ப தாகத் தோன்றுவது போல், தமது கருத்தின் படியே பிறருடைய ஒழுக்கமும் தோன்றும்.
ஆதலால், தம்மை ஒருவர் தவறாகக் கொள்ளாதபடி ஒரு குற்றமும் இல்லாமல் நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
பிறர் ஐயுறாதவாறு நல்லொழுக்க முடையராக நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
பிறர் கெட்டவரென்று எண்ணினால் பின் நல்லவரென்று பெயரெடுக்க முடியாதென்பது கருத்து.
போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்தபின் தேற்றுதல் யார்க்கு மரிது குறள் .
நீக்கலராகி நீக்க முடியாதவராகி.
எங்கேனும் தீர்த்தற்கு இடைப்புகுதல் எங்கெங்கு பிறர் குற்றத்தைக் கூற வாய்ப்புக் கிடைக்கிறதோ அங்கங்கெல்லாம் கூறுதல்.
இடைப் புகுதல் தாமாக வலியச் சென்று கூறுதல்.
வியன் பெரிது.
வளி காற்று இங்கு வாத நோயைக் குறித்தது.
வெள்ளாட்டுப் பால், சிறுநீர் முதலியன வாதநோயைப் போக்கும் மருந்தாகும்.
வெள்ளாடு பால் முதலியவற்றைக் கொடுத்துப் பிறர் வாத நோயை நீக்குவது போல, இவரும் இடித்துரை கூறி நீக்குவர்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் குற்றங்களை நீக்க முயல வேண்டும்.
.
கெடுவல் கெடுவேன் தன்மை ஒருமை வினைமுற்று.
வடு தழும்பு.
இங்கே பழி.
நெடுவரை சக்கரவாளமலை.
உலகைச் சுற்றி வட்டமாக உள்ள மலையென்பது புராணம்.
முற்றுதல் சூழ்தல்.
நீர் ஆழி நிரையுடைய கடல்.
ஆழி கடல்.
வரை எல்லை.
அகம் இடம்.
ஆழி வரை அகம் கடலை எல்லையாக உடைய உலகம்.
ஈண்டுதல் மிகுதல், மிக்கிருத்தல்.
கல் மலை.
சொல் பழிச்சொல்.
நாம் செய்யும் கெட்ட செய்கையைக் கண்டு பிறர் பழிக்கும் பழிச் சொல்.
மலையும் ஒரு காலத்தே தேயும்.
ஆனால், பிறர் கூறும் பழிச் சொல்லின் வடு என்றும் தேயாது நீங்காது நிற்கும்.
தான் கெடுவதாயிருந்தாலும் பிறர் பழிக்கத்தக்க செயல்களைச் செய்யக் கூடாது என்பது கருத்து.
கெடுவல்யான் என்ப தறிகதன் நெஞ்சம் நடுவொரீஇ அல்ல செயின்.
நாலடி காலம் போம் வார்த்தை நிற்கும், கப்பல் போம் துறை நிற்கும்.
வார்த்தை இருந்துபோம் வழி தூர்ந்துபோம் பழமொழி.
பிறர் பழிக்காமல் நடந்துகொள்வதே ஒழுக்க முடைமை யாகும்.
.
பொருந்தா பொருந்தாத.
பொல்லா பொல்லாத ஈறு கெட்டன.
பழி பழியாய செயல்.
பிணி நோய்.
தணித்தல் தீர்த்தல், செர்ப்பு துறை, சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை, ஈடு உடல் நலம்.
பழியைப் பிணியாகவும், ஒழுக்கத்தை மருந்தாகவும் உருவகித் தார்.
ஒருவன் உற்ற நோய் அவன் உடல் நலத்தைக் கெடுக்கும் மாகையால், தக்க மருந்து கொண்டு அந்நோயைப் போக்க வேண்டும்.
அதுபோல, ஒருவன் உற்ற பழி அவன் பெருமையைப் போக்குமாகையால், தக்க ஒழுக்கத்தை மேற்கொண்டு அப்பழியை நீக்க வேண்டும்.
மருந்தால் உடல் நலங் காத்தல்போல, ஒழுக்கத்தால் பெருமையைக் காக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
உரிஞ்சி நடப்பாரை உள்ளடி நோவ நெருஞ்சியுஞ் செய்வதொன் றில்லை செருந்தி இருங்கழித் தாழும் எறிகடல் தண்சேர்ப்ப!
பெரும்பழியும் பேணாதார்க் கில்.
அதுபோல, பெரும்பழியும் பேணாதார்க்கு இல்லை பெரிய பழியும் அஞ்சிப் பாதுகாவாதவர்க்குத் துன்பம் செய்வது இல்லை.
உரிஞ்சுதல் உராய்தல் காலைத் தேய்த்து நடத்தல்.
செருந்தி ஒரு மரம்.
கழி உப்பங்கழி, தாழ்தல் தொங்குதல், கடற்கரையில் உள்ள மரங்கள் நீண்டு வளர்ந்து உப்பங் கழியில் தொங்கும்.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
பழி பிறர் பழிக்கத்தக்க செயல்.
பேணுதல் பாதுகாத்தல்.
பேணாதார் பாதுகாவாதார்.
நெருஞ்சி முள்ளுக்கு அஞ்சாமல் காலை உராய்ந்து நடப்ப வர்க்கு அம்முள்ளால் துன்பம் உண்டாவதில்லை.
அது போல, பழிக்கு அஞ்சாமல் நடப்பவர்க்குப் பழியால் மனம் வருந்துதல் இல்லை என்பதாம்.
நல்லோர் பழிக்கு அஞ்சி நடப்பர்.
பொல்லார் பழிக்கு அஞ்சார் என்றபடி.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவல மிலர்.
குறள் ஆதலின், பெரும் பழியும் பேணாதார்க் கில்லை என்றார், பழிக்கு அஞ்சி நடப்பதே நல்லொழுக்கமாகும்.
.
முந்தை முன்பு, இது இளமை குறித்தது.
எழுத்து கல்வி.
வரவு வருதல் கற்றல்.
பெரு நெறி பெரியோர்கள் ஒழுகும் வழி முறை.
விழுப்பம் உயர்வு.
தூர்த்தல் கெடுத்தல், தூரா தூராத.
ஆறு வழி.
உயர் நெறியைத் தூராத வழி எனவே, நல்லொழுக்கம் என்பதாயிற்று.
இளமையில் கல்வி கற்றுக் கொள்ளுதலும், பெற்றோர்களை வழிபட்டுப் போற்றுதலும், சான்றோர் செல்லும் நெறியிற் செல்லு தலும் நல்லொழுக்கமாகும்.
.
குப்பை குவியல்.
கொழுமை செழுமை.
முளை பயிர் முளை.
நட்பை முளை என்றதற்கேற்பப் பொய் நெருப்பெனப் பட்டது.
இது ஒருகூற்றுருவகம்.
நெருப்பை இட்டால் பயிர் முளை அழிவது போல, பொய் பேசினால் நட்புக் கெட்டு விடும் என்பதாம்.
செப்பம் நடுநிலைமை.
உரை கோடல் ஒரு பக்கமாகப் பேசுதல்.
ஒரு பக்கமாகத் தீர்ப்புக் கூறலுமாம்.
சொற் கோட்டம் இல்லது செப்பம் குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
செப்பம் நன்மை.
செப்ப நெறி நல்வழி.
தூரா தூராத.
தூர்த்தல் கெடுத்தல்.
ஆறு காரணம்.
நண்பர்கள் பொய் பேசாமையும், நடுவர்கள் உரை கோடா மையும் ஒழுக்கமுடைமையாகும் என்பது கருத்து.
குறள் .
எனவே, இன்ப வுலகத்தை அடையும் வழிகள் என்பதாயிற்று.
அருள் இரக்கம்.
புரிதல் விரும்புதல்.
அருள் விரும்பிச் சொல்லுதல் இன்சொல் சொல்லுதல்.
இருள் துன்பம், துன்ப வுலகம் பெருந் துன்பம்.
பெருந்துன்பத் தினையே நரகம், நரக உலகம் என்று கற்பித்தனர்.
ஆறு வழி.
இவை மூன்றும் நல்லொழுக்க மாகும் என்பது கருத்து.
அறனீனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
குறள் முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி அகத்தானாம் இன்சொ லினதே யறம்.
குறள் .
நண்பு நட்பு.
மாட்டு இடத்து.
நசைக்கிழமை நட்பு.
பேதை அறிவிலான்.
பண்பு குணம்.
குணமில்லாத வழுவுதலான சொல் கெட்ட சொல்.
கடைப்பிடித்தல் உறுதியாகக் கொள்ளுதல்.
நட்புக் குணம் இல்லாதவரோடு நட்புச் செய்தலும், மனைவியைக் காவாமையும், இழிமொழி பேசுதலும் நல்லொழுக்கமல்ல.
எனவே, நட்புச் செய்யாமையும், காத்தலும், பேசாமையும் நல்லொழுக்க மாகும் என்பதாம்.
கொள்ளற்க அல்லற்கண் ஆற்றறுப்பார் நட்பு.
குறள் கற்புடையாள் பூப்பின்கண் சாராத் தலைமகனும்.
திரிக இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
குறள் .
பிழை தீமை.
இழைத்தல் செய்தல்.
பகை பிழை, குற்றம்.
நகைத்தல் பழித்தல்.
செல்வர்களும் பெரியார்களும் பழிக்காமல் ஏளனஞ் செய்யாமல் வாழ்தல் இரவாமல் வாழ்தல்.
இரந்து வாழ வேண்டிய வறுமை நிலை ஏற்படினும் முயற்சி செய்து பொருள் தேடி இரவாமல் வாழ வேண்டும்.
அடிக்கடி ஏதாவது வேண்டிச் செல்வரிடம் சென்றால் அவர் ஏளனஞ் செய்வர்.
முயற்சியின்றி அவ்வாறு இரத்தலைப் பெரியோரும் ஏளனஞ் செய்வர் என்பதாம்.
.
அதாவது உண்மை.
வவ்வுதல் கவர்தல்.
கருங்குணம் கெட்ட குணம்.
உடலை விட்டு உயிர் பிரியும் நேரம் அல்லது காலத்தைக் காலன் என்பது நூன் மரபு.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முன்னுரை பார்க்க.
திண்ணியது உறுதியானது.
வாய்ச் சொல் ஒருவர் சொல்லும் சொல்.
வழக்கு வழக்கம்.
சேர்மின் வவ்வன்மின் முதலியன முன்னிலை ஏவற்பன்மை வினை முற்றுக்கள்.
இது உலகத்தாரைப் பார்த்து ஒருவர் கூறுவது போலச் செய்யப்பட்டது.
.
வைதல் திட்டுதல், வகை பழி, நன்று நன்மை.
ஆகச் செய்தல் பொருந்தச் செய்தல், அதாவது பிறரிடம் வணக்கமாக பணிவாக நடந்து கொள்ளுதல், பிறர்க்கு நன்மை செய்தல் என்பதாம்.
குலம் குலமேன்மை.
பிறரிடம் வணக்கமாக நடந்து கொள்ளுதலும் பிறர்க்கு நன்மை செய்தலும் நற்குடிப் பிறப்பின் இலக்கணமாகும்.
குலம் வேண்டின் வேண்டும் யார்க்கும் பணிவு குறள் .
ஆம் அசை, போகம் இன்பம், நெகிழ்தல் உருகுதல்.
பிறரை வைவதால் பழியும், வணக்கமும், நன்மையும், பொருந்த நடப்பதால் குலமேன்மையும், பொருளினால் இன்பமும் அருளினால் அறமும் உண்டாகும் என்பதாம்.
.
இல் குடி.
இங்கே குடிப்பெருமையை உணர்த்திற்று.
கடைப் பிடித்தல் உறுதியாகப் பற்றுதல்.
பாடு பெருமை.
கருதற்பாடு எண்ணுதற்கேற்ற பெருமையைத் தரும் செயல்கள்.
வாழான் முற்றெச்சம்.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை, இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
குறள் ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை, இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப் பழி.
குறள் .
இடர் துன்பம்.
எள்ளல் இகழ்தல்.
கீழ்இனம் கீழ்மக்கள் கூட்டம்.
படர் பசித்துன்பம்.
இடர் எனமேல் வந்ததால் இது பசித்துன்ப மாயிற்று.
பழிப்பின் நடை பிறர் பழிக்கும் நடக்கை, தீய நடக்கை.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
காணல் உடையவனாதல்.
கலவி புணர்ச்சி.
கலவியின் கண் விண்டவர் புணர்ச்சி யின்பத்தைத் துறந்த பெரியோர்கள்.
.
.
நிறையுடைமை நீர்மை யுடைமை கொடையே பொறையுடைமை பொய்ம்மை புலாற்கண் மறையுடைமை வேயன்ன தோளாய்!
இவையுடையான் பல்லுயிர்க்கும் தாயன்ன னென்னத் தகும்.
பல் உயிர்க்கும் தாய் அன்னன் என்னத்தகும் பல உயிர்களுக்கும் தாய் போன்றவன் என்று சொல்லத்தகும்.
நிறை நிறையெனப் படுவது மறைபிறர் அறியாமை என்பதால், மறையைப் ரகசியத்தை பிறரிடம் சொல்லாமையு மாம்.
நீர்மை குணம், தன்மை.
மறை மறுத்தல்.
அதாவது மனம் விரும்புவதை மறுத்தல்.
வேய் மூங்கில்.
வேயன்ன தோளாய் மகடூஉ முன்னிலை.
இவன் பிறரிடம் மிக்க அன்புடைய னாதலால், தாயன்னன் என்றார்.
ஆசிரியர் சமணராதலால், புலாலுண்ணாமையை ஒழுக்கமாகக் கூறினார்.
.
.
உணர்தல் அறிதல்.
மதித்தல் எண்ணுதல்.
உற்றார் நண்பர்.
அன்னணம் அவ்வாறே.
ஓர்தல் எண்ணுதல்.
அற்றார் பொருளற்றார், வறியர்.
உறையுள் இருக்க இடம்.
ஏழைகட்கு மருத்துவம் செய்தல், கற்க உதவுதல் முதலியனவுங் கொள்க.
பயிலல் பழகல்.
கற்றவரின் கல்வித்திறத்தை மதித்தல், நண்பரின் நட்பு ரிமையை நம்புதல், ஏழைகட்கு உணவு முதலியன உதவுதல், ஆகிய இவை நல்லொழுக்கமாகும்என்பதாம்.
கற்றவரை அறிவிலார் என எண்ணுவதும்.
நண்பர்களை நம்பாமையும் அறிவிலார் செயலாகும்.
ஏழைகட்கு உதவுதல் உள்ளோர் கடமையாகும்.
.
புலாலொடு கள் புலாலையும் கள்ளையும்.
போக்கி நீக்கி.
கயல் கெண்டைமீன்.
இயல் தன்மை.
உண்கண் மையுண்ட கண், மையெழுதிய கண்.
கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
கருதுதல் எண்ணிப்பார்த்தல்.
அயல அயல அடுக்கு சிறிதுந் தேவையில்லை என்பது.
பொய் பேசாமை முதலிய குணமுடையவனுக்கு அறநூல்கள் தேவையில்லை என்பது கருத்து.
இவை சிறந்த அறங்கள் என்பதாம்.
.
புரிதல் விரும்புதல்.
சிலர் தாம் கொல்ல விரும்பாத உயிர்களைப் பிறரைக் கொண்டு கொல்லுதல் உண்டல்லவா?
அஃதும் கூடாது என்பார்.
கொலைபுரியான் என்றார்.
மறைமொழி ரகசியம்.
செவியிலன் செவிடன்.
மூங்கை ஊமை.
இறை தலைமை, முதன்மை.
இறையில் பெரியார்க்கு இறை தலைமைக் குணமுடையோர்க்கெல்லாம் தலைவன் என்றபடி.
இறை தலைவன்.
இறைமாட்சி என்னும் திருக்குறளில் காண்க.
.
குறுகுதல் நெருங்குதல்.
சேர்தல் நட்புக் கொள்ளல்.
மறுகுதல் மறத்தல்.
வௌவுதல் பறித்துக் கொள்ளுதல்.
இறுகுதல் பொருளைச் செலவு செய்யாமல் இறுகப் பிடித்தல்.
ஈடு கைம்மாறு.
ஈடு அற்றவர் கைம்மாறு செய்ய முடியாத வறியவர்.
பாடு பெருமை.
இறத்தல் கடத்தல்.
பாடு இறத்தல் பயன்படாமை.
பன்னுதல் கருதுதல், எண்ணுதல், சொல்லுதலுமாம்.
சிற்றினஞ் சேராமை முதலிய ஒழுக்க முடையவனுக்கு வேறு அறங்கள் தேவையில்லை என்பது கருத்து.
.
.
இழுக்குதல் தவறுதல்.
இயல்நெறி நன்னெறி.
இன்னாத துன்பந் தருஞ் செயல்கள், வெஃகுதல் விரும்புதல்.
வழுக்குதல் தவறுதல்.
மனை மனையறம், இல்லறம்.
ஒழுக்கத்தால் ஒழுக்கத்தில்.
செல்வான் சென்று முற்றெச்சம்.
செயிர் குற்றம்.
விடுத்தல் எதிர்த்து நிற்றலை விடுத்தோடுதல்.
குற்றமற்ற உணவு நல்வழியில் தேடிய உணவு.
.
களிப்பு செருக்கு, களிப்பாரைக் காணல் குடியரோடு கூடியிருத்தல்.
விருந்துக்கு ஒளித்தல் விருந்தினர் வந்தால் வீட்டில் இல்லையென்று சொல்லும்படி சொல்லல்.
உலைதல் தளர்தல்.
இங்கே தவறுதல்.
ஈத்து ஈந்து.
வலித்தல் விகாரம்.
ஏதம் குற்றம் ஏதம் இல்லாமல் முறைதவறாமல்.
கூர்ந்து பெருகி செல்வம் பெருகி.
செல்வச்செருக்கில்லாமல், கள்ளுண்ணாமல், குடியரோடு சேராமல்.
விருந்தினர் வந்தால் மறைந்து கொள்ளாமல், ஒழுக்கத்தில் தவறாமல்.
ஏழைகளுக்கு ஈத்துண்பார் பெருஞ் செல்வாக்குடன் வாழ்வர் என்பதாம்.
.
பேணுதல் போற்றுதல்.
பிறழ்தல் தவறுதல்.
பரிதல் விரும்புதல்.
பரியா பரியாமல் விரும்பாமல்.
ஈறுகெட்ட எதிர் மறை வினையெச்சம்.
பறித்தல் நீக்குதல்.
விரும்பாமல் நீக்கி, அதாவது வேலையை விட விருப்பமில்லாமல் என்பதாம்.
அடியார் வேலையாட்கள்.
தொல்காப்பியரும், அடியோர் பாங்கினும் என்றார்.வேலையாட்கள் விரும்பாதபோது வலிய நீக்குதல் கூடாது என்பதாம்.
கரியார் வஞ்சகர்.
தேறுதல் தெளிதல், நம்புதல்.
இயைதல் பொருந்துதல், நட்புக் கொள்ளுதல்.
மாறான் மாறாமல், தவறாமல்.
மற்று அசை.
இத்தகைய ஒழுக்கமுடையோர்க்கு எல்லோரும் உதவுவ தால், செல்வாக்குப் பெருகலாயிற்று.
.
வேறு அரவம் சொல்லத்தகாத சொல்.
அரவம் சொல்.
பழி பிறர் பழிப்பது.
பாவம் குற்றமுடையது.
சேர்தல் பொருந்துதல், சொல்லுதல்.
சோற்றரவம் சோறிடும்போது முகமலர்ந்து கூறும் இன்சொல்.
முகனமர்ந்து இன்சொலன் ஆகப் பெறின் என்பது குறள் .
மாறு பகை.
கிளை சுற்றத்தார்.
கேளான் கேளாமல்.
முற்றெச்சம்.
வாள் வாள் வெற்றி.
.
மாண்டார் மாட்சிமையுடையார்.
வழிஒழுகல் நல்வழியில் நடத்தல்.
நுணங்கிய நுட்பமான.
நுழையா நுழைந்து செய்யா என்னும் வாய்ப்பாட்டு உடன்பாட்டு வினையெச்சம்.
பால் பகுதி.
நுனித்து நுட்பமாக.
.
ஒழுக்க முடைமையே உயர்குடிப் பிறப்பிற்குக் காரண மாகையால், ஒழுக்கமுடையவர் உயர்குடிப் பிறப்பை அடைவர் என்றார்.
நற்குடிப் பிறப்பு நல்லொழுக்க முள்ள குடியில் பிறத்தல்.
இங்கு நல்லொழுக்கமுள்ள குடியினராதல்.
ஒழுக்க முடையார் தீச்செய்கை, பொறாமை முதலியன இல்லாராகை யால், அன்னார் வாழ்நாள் நீளுவதாயிற்று.
நல்லொழுக்க முடையார்க்கு யாவரும் உதவுவராகையால் செல்வம் பெருகுவ தாயிற்று.
அகத்தினழகு முகத்தில் தெரியும் என்ற படி, ஒழுக்கமுடையாருள்ளம் மாசற்றி ருப்பதால், அவர் உடலழகுடையராய் இருப்பர்.
நிலக்கிழமை பெருநில முடையராதல்.
கூற்றம் சொல்.
மீக் கூற்றம் மேலாகிய சொல்.
இங்கு சொற் செல்வாக்கையுணர்த்திற்று.
ஒழுக்க முடை யார்க்கு ஆசிரியர் விரும்பிக் கற்பிப்பாராதலால் கல்வி பெருகுவ தாயிற்று.
கவலையின்மையால் நோயற்ற வாழ்வு அமையும்.
இலக்கணம் இயல்பு.
இயல்பாக எளிதில்.
எய்துப அடைவர்.
பிழைத்தல் தவறுதல்.
ஒழுக்கம் தவறாதவர் பிறப்பு முதலிய எட்டையும் எளிதில் அடைவர் என்பதாம்.
.
நன்றி நன்மை, உதவி.
கற்றவர் பெரும்பாலும் நல்லொழுக்க முடையராகவே இருத்தலின் கல்வியும் ஒழுக்கத்திற்குக் காரண மாயிற்று.
ஒப்புரவாவது தன்செல்வம் பலவகை யிலும் பிறர்க்குப் பயன்பட வாழ்தலாம்.
ஆற்ற மிக.
ஐந்தடியான் வந்ததால் இது, பஃறொடை வெண்பா.
நன்றியறிதல் முதலிய எட்டும் நல்லொழுக்கத்திற்குக் காரணமாத லால் அவற்றைக் கடைபிடித்து நடக்க வேண்டு மென்பதாம்.
.
வைகறை யாமம் பின் யாமம் பொழுது புலர ஐந்து நாழிகைக்கு முன் தலைக் கோழி கூவும் நேரம்.
வைகறை யாமம் வைகறையாகிய யாமம்.
இருபெயரொட்டு.
துயில் தூக்கம்.
ஒண் பொருள் சிறந்த பொருள்.
சிந்தித்தல் எண்ணிப்பார்த்தல்.
வாய்வது உண்மை.
வாய்வதில் உண்மையில், தப்பாமல்.
தொழுதெழுதல் தொழுதல்.
முந்தையோர் முன்னோர் அறநூலோர்.
விடியற் காலையில் விழித்தெழுந்து, அன்று செய்யும் நற்செயல் களையும், பொருள் தேடும் வழிகளையும் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
பின்னர்ப் பெற்றோரை வணங்க வேண்டும்.
அதன் பின்னர்ச் செயலில் இறங்க வேண்டும் என்பதாம்.
இரவில் படுத்ததும் தூக்கம் வருவதில்லை.
காலையில் விழித்தெழுந்ததும் திடீரென்று வேலை செய்யத் தொடங்குவ தில்லை.
ஆகையால், ஒவ்வொரு நாளும் படுத்துத் தூக்கம் வரும் வரை அன்று செய்த செயல்களை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
ஏதாவது குற்றம் செய்திருந்தால் அதற்காக எண்ணி யிரங்கி, இனி அத்தகைய குற்றம் செய்யாதிருக்க முயல வேண்டும்.
இவ்வாறு நாடோறும் செய்து வந்தால் யாதொரு குற்றங் குறையும் ஏற்படா.
பிறரை ஏமாற்றாது பொருள் தேட வேண்டும்.
ஆகையால் பொருள் தேடும் வழிகளை எண்ணிப் பார்த்தலும் ஒழுக்கமுடைய தாயிற்று.
பெற்றோரை நேரில் வணங்குதலே யன்றி, மனத்தால் தொழுதலுங் கொள்க.
வைகறைத் துயிலெழு ஒளவையார் .
.
விருந்தினர் மூத்தோர் பசுசிறை பிள்ளை இவர்க்கூண் கொடுத்தல்லால் உண்ணாரே என்றும் ஒழுக்கம் பிழையா தவர்.
மூத்தோர் பாட்டன் பாட்டி முதலிய முதியோர்.
சிறை பறவை கிளி, கோழி முதலியவை.
விருந்தினர் மூத்தோர் என்னும் உயர் திணைப் பெயர்களோடு சேர்த்தப் பசு சிறை முதலியவற்றையும் இவர்க்கு என்றார்.
இது மூன்றடியால் வந்தமையான் சிந்தியல் வெண்பா.
.
பழித்தல் இகழ்தல்.
இழித்தல் தாழ்த்திக் கூறுதல்.
இசையாத தம்மால் முடியாத காரியங்கள்.
நேர்தல் செய்வதாக உடன்படல்.
கரத்தல் தவிர்தல் செய்யா தொழிதல்.
தம்மால் முடியாததைச் செய்வதாக உடன்படக் கூடாதென்பதாம்.
எள்ளி இகழ்தல் ஒருபொருட் பன்மொழி மிகவும் இகழ்தல் என்றபடி.
தள்ளுதல் வரம்பு கடத்தல்.
தள்ளியும்.
உம் அசை.
தாங்குதல் பொறுத்தல்.
தாங்கரும் பொறுத்தற்கரிய சிறந்த என்றபடி.
கேள்வி அறிவு.
சிறந்த அறிவினையுடையோர் அங்ஙனம் செய்யா ரென்பது கருத்து.
.
படிறும் பயனிலவும் பட்டி யுரையும் வசையும் புறனும் உரையாரே என்றும் அசையாத உள்ளத் தவர்.
படிறு வஞ்சனை.
பயனில வீண் பேச்சு.
பட்டியுரை வாய்க்கு வந்தபடி பேசுதல்.
மட்டமான பேச்சு.
வசை பழிச் சொல்.
புறம் கோட் சொல்லுதல்.
இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார் வாய்ச்சொல்.
குறள் பயனிலசொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
குறள் இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
குறள் அறஞ் சொல்லு நெஞ்சத்தா னன்மை புறஞ்சொல்லும் புன்மையாற் காணப் படும்.
குறள் எண்ணம் சொல் செயல் மூன்றனுள் சொல்லொழுக்கம் கூறப்பட்டது.
.
தெறியொடு கல்லேறு வீளை விளியே விகிர்தம் கதங்கரத்தல் கைபுடை தோன்ற உறுப்புச் செகுத்தலோ டின்னவை யெல்லாம் பயிற்றார் நெறிப்பட்டவர்.
தெறித்தல் வீசியெறிதல்.
பிறர் ஏதாவது கொடுத்தால் அது தனக்குப் பிடிக்காவிட்டால் அதை வீசி யெறிதல்.
சினங் கொண்ட போது சட்டி, பானை, செம்பு முதலிய பொருள் களை எடுத்து வாசலில் எறிதல் முதலியன.
கல்லெறிதல் நடக்கும் வழியில் கற்களை வீசுதல்.
வீளை கனைத்தல், சீக்கியடித்தல் முதலியன.
விகிர்தம் பிறர் பேசுவது நடப்பது முதலியன போலத் தானும் பேசி நடந்து பழித்துக் காட்டுதல்.
கதம் விரைவு.
வழியில் அங்குமிங்கும் விரைந்தோடுதல்.
கரத்தல் யாராவது தன்னைப் பார்க்க வந்தால் ஒளிந்து கொள்ளுதல்.
கைபுடை கை தட்டுதல்.
தொலைவில் செல்வோரைக் கை தட்டி அழைத்தலுமாம்.
செகுத்தல் அசைத்தல்.
கண், மூக்கு, வாய் முதலிய உறுப்புக்களை பார்ப்பவர்க்கு அருவருப்பு உண்டாகும்படி அசைத்தல் அங்க சேட்டை.
இவையெல்லாம் பழிக்கத்தக்க செயல்களாகும்.
இத்தகைய செயல்களைச் செய்தல், இவ்வாறு நடந்து கொள்ளுதல் ஒழுக்க முடைமை யன்று என்பதாம்.
.
நல்குர வாற்றப் பெருகினுஞ் செய்யாரே தொல்வரவிற் றீர்ந்த தொழில்.
நல்குரவு வறுமை.
ஆற்ற மிக.
தொல் வரவில் தீர்ந்த தொழில் பழங்குடி யொழுக்கத்திற்குத் தகாத செயல்.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பில் தலைப்பிரித லின்று.
குறள் .
உவத்தல் விரும்புதல்.
சிறியார் கீழ் மக்கள், கெட்ட குணமுள்ளவர்.
அளவளாவுதல் மனங்கலந்துறவாடுதல்.
இல்லம் சிறியாரைக் கொண்டு புகல் கெட்ட குணமுள்ளவர் களைத் தம் வீட்டினுள் தாராளமாகப் பழகும்படி செய்தல்.
அவ்வாறு பழகும் படி செய்தால் அன்னார் கெட்ட நடத்தை செய்யத் தலைப்படுவர் என்பதாம்.
மனங் கலந்த அன்புடையராயின், தவறு கண்ட விடத்து இடித்துக் கூறித் திருத்தலாம் என்றபடி.
.
நகையொடு கொட்டாவி காறிப்புத் தும்மல் இவையும் பெரியார்முன் செய்யாரே செய்யின் அசையாது நிற்கும் பழி.
பெரியார் முன்பு சிரித்தல் முதலியன செய்யக் கூடாது.
செய்யின் பிறர் பழிப்பர் என்பதாம்.
.
உதவிப் பயனுரையார் உண்டி பழியார் அறத்தொடு தாநோற்ற நோன்பு வியவார் திறத்துழி வாழ்துமென் பார்.
உதவிப் பயன் தாம் செய்த உதவியால் செய்யப்பட்டார் அடைந்த நன்மை.
உண்டி உணவு.
நோற்றல் செய்தல்.
வியத்தல் புகழ்தல்.
திறம் ஒழுக்கம்.
உழி கண் ஏழனுருபு.
திறத்து உழி ஒழுக்கத்தின்கண்.
.
உடம்பை நோய்க்கிடமாகாமல் உண்டி ஒழுக்க முதலிய வற்றால் காத்தல் வேண்டும்.
தாரம் மனைவி.
நடக்கையால் மனைவி தன்பால் வெறுப்புக் கொள்ளாமல் அன்பாக நடந்து கொள்ளும்படி காத்தல் வேண்டும்.
மனைவி வெறுப்புக் கொள்ளின் குடும்பம் ஒழுங்காக நடைபெறாததோடு, அவள் தற்கொலை செய்து கொள்ளவுங் கூடுமென்க.
உன்னி எண்ணி.
துவைத்தல் சேர்த்து வைத்தல்.
பொன்னினைப் போற்றிக் காத்தல் கண்ணுங் கருத்துடன் பாதுகாத்தல்.
உய்த்தல் ஒழுகல், நடத்தல்.
மன்னிய மிகுந்த.
ஏதம் குற்றம்.
நோய்க் கிடங்கொடேல் ஒளவையார்.
சூதர் கழகம் அரவ மறாக்களம் பேதைக ளல்லார் புகாஅர் புகுபவேல் ஏதம் பலவுந் தரும்.
அரவம் ஆரவாரம்.
அதாவது வாய்ப்போர்.
வாய்ச் சண்டை செய்யும் இடம்.
இவ்விரு இடங்கட்கும் அறிவுடை யார் செல்லார் என்பதாம்.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின் குறள் .
நயன் அறம், நீதி.
ஓம்பல் பாதுகாத்தல், போற்றல்.
பொறையாளல் பொறுத்தல்.
அதாவது பிறர் செய்த குற்றத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல், ஒல்லுதல் இயலுதல் செய்ய முடிதல்.
வாய் இடம்.
ஒல்லும் வாய் நன்மை செய்யக் கூடிய இடத்தில்.
இன்னார் பகைவர்.
நெறி அறவழி.
நாப்பண் நடு.
உய்த்தல் செலுத்தல்.
ஆறு வழி.
நல்லிடத்தின் நடுவில் செலுத்தும் வழிகள் என்பதாம்.
அறனறிந்து மூத்த அறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல்.
குறள் அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
குறள் .
முனிதல் வெறுத்தல்.
மறம் அறத்தின் மறுதலை, தீமை.
முக்குற்றம் காமம், வெகுளி, மயக்கம்.
காமம் ஆசை.
மயக்கம் மயக்க அறிவு.
இவை துன்பங்களுக்குக் காரணமாகும்.
காமம் வெகுளி மயக்கம் இவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய் குறள் பேணுதல் விரும்புதல்.
நனி மிக.
ஒண்மை அறிவு.
உறைப்படுத்தல், உறுதிப்படுத்தல், அதாவது தெளிந்த அறிவுடை யனாதல்.
பண்பு ஒழுக்கம்.
பனி குளிர்ச்சி.
பெயர்தல் நிலை பெயர்தல், தாழ்தல்.
நடுங்கல் அசைதல், மனந்தளர்தல், இனி இனிய, கடைக்குறை.
மற்று அசை.
நீர்வளமுள்ள நிலத்தில் இட்ட வித்து வாடாமல் வறளாமல் இனிது வளமுற வளர்வது போல இனிது வாழ்வான் என்பதாம்.
அறத்தான் வருவதே இன்பமற் றெல்லாம் புறத்த .
.
.
குறள் அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்றார் வள்ளுவரும்.
.
தேசு புகழ்.
இங்கே புகழுக்குக் காரணமாகிய குணத்தை யுணர்த்திற்று, தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுககுறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
திறன் கூறுபாடு, வகை.
திட்பம் மனவுறுதி.
மாசு மனக்குற்றம்.
ஆசு கற்கும்போது நேரும் குற்றம்.
கடன் அறிதல் கற்றவர் தாம் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிதல்.
வரை அளவு.
வரைத்தே அவ்வளவே.
நெறி முறை, ஒழுக்கம்.
இஃதே கற்றலின் இலக்கணம்.
இங்ஙனம் கற்றலும், கற்ற கல்வியின் கடப் பாடறிதலும், கற்றாரினத்தராய் நிற்றலும் கற்றவர் ஒழுகும் ஒழுக்கமாகும் என்பதாம்.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
இதனால் கற்றபின் நிற்கும் முறையோடு, கற்கு முறையும் கூறப்பட்டது.
.
.
புறங்கூறுதல் கோட் சொல்லுதல்.
தாரம் மனைவி.
அற்றம் சோர்வு.
சோர்வாவது தனித்திருத்தல் முதலியன வாம்.
செற்றம் பகைமைக் குணம்.
என்ப என்பர்.
உயர்திணைப் பலர்பால் படர்க்கை வினைமுற்று.
எப்போதும் நல்லனவற்றையே பேசவேண்டும்.
அவ்வாறு பேசுவதே நாவின் பயன்.
அத்தகைய நாவே நாவென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படும் என்பதாம்.
நன்மை அறம்.
யாகாவா ராயினும் நாகாக்க என்பது குறள் .
நாவினால் சுட்டவடுஉள் ஆறாது குறள் ஆகையால், தீயன பேசும் நா நாவெனப் படாதென்பதாம்.
அறஞ்சொல்லு நெஞ்சத்தா னன்மை புறஞ்சொல்லும் புன்மையாற் காணப்படும் குறள் என்பதால், புறங்கூற்றைக் கேளாத செவியே செவி என்றார்.
இகல் பகைமைக் குணம்.
நல்லனவற்றையே கூறுதலும், புறங்கூறாமையும், பிறன் மனைவியை விரும்பாமையும், தீமை செய்தார்க்கும் தீமை செய்யா மையும் ஒழுக்கமுடைமையாகும் என்பதாம்.
.
தூய்மை குற்றமின்மை.
சொல்லாடல் சொல்லுதல்.
வன்மை திறமை.
அதாவது குற்றமில்லாமல் பேசும் குணம்.
குற்றமில்லாமல் பேசுதல் அரிதாகையால், சொல்லாடல் வன்மையும் என்றார்.
ஆற்றல் துன்பங்களைப் பொறுத்துக் கொள்ளும் திறமை.
காய்தல் வெறுத்தல்.
காய்வு காய்பவர்.
வேற்றுமை மாறுபாடு பகை.
கொண்டாடல் மேற் கொள்ளல்.
மெய்ம்மை உண்மை.
இங்கு உண்மைத் தன்மை.
உயர்வு சிறப்பு.
குற்றமில்லாமல் பேசுதலும், துன்பத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதலும் வெறுப்பவரிடத்தும் பகை பாராட்டாமையும் சிறந்த ஒழுக்கமுடைமையாகும்.
வெள்ளத் தனைய இடும்பை அறிவுடையான் உள்ளத்தி னுள்ளக் கெடும்.
குறள் அறிவினு ளெல்லாந் தலையென்ப தீய செறுவார்க்குஞ் செய்யா கெடும்.
குறள் .
வெம்மையுடைய தடிசில் விழும்பொருட்கண் செம்மை யுடையதாஞ் சேவகம் தம்மைப் பிறர்கருதி வாழ்வதாம் வாழ்க்கையிம் மூன்றும் உறவருவ தோர்வதா மோர்ப்பு.
வெம்மை வெப்பம், சூடு.
அடிசில் உணவு.
விழுமம் சிறப்பு.
செம்மை நடுவு நிலைமை.
சேவகம் அரசியல், அலுவல், உத்தியோகம்.
கருதி எண்ணி, பொருள் தருவார் என்று எண்ணி.
உற பொருந்த.
ஓர்தல் நினைத்தல் இங்கு எண்ணித் துணிதலை உணர்த்திற்று.
ஆறிய உணவில் நச்சுப்புழுக்கள் உண்டாகி உடல் நலத்தைக் கெடுக்குமாகையால், சூடான உணவு சிறந்த உணவு எனப்பட்டது.
முன்னைநாள் செய்தகறி அமுதெனினும் அருந்தோம் என்பது தேரையார் வாகடம்.
ஒழுக்கத்தோடு வாழ்வதற்கு உடல் நலம் இன்றியமையாததாகும்.
அலுவலர் மிக்க ஊதியம் அடைய முயல்வதோடு நடுவு நிலைமை தவறாமல் இருக்க வேண்டும்.
இங்ஙன மன்றி, நடுவு நிலைமை தவறி கைக்கூலி பெற்றுப் பொருள் சேர்க்க முயலுதல் கூடாது.
கைக்கூலி லஞ்சம்.
இரப்பார்க்கொன்றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் குறள் ஆகையால், புகழுக்கேதுவாகிய ஈகைக் குணத்தோடு வாழ்வதே வாழ்வு எனப்படும்.
.
உறுதிக்கண் நில்லாக்கால் தேம்பி விடுதலே நன்று நன்னெறிக்கண் நில்லாத விடத்து அவன் அழிந்து விடுதலே நல்லது.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல் இங்கு ஆராய்ந்தறிந்த அறிவுக் கானது.
பொதிதல் நிறைதல்.
கொடிது இழிந்தது.
கழுக்கு கழுகுக்கு தொகுத்தல் விகாரம்.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
மற்று அசை.
என்னை என்ன.
உறுதி நன்னெறி, ஒழுக்கம்.
தேம்புதல் அழிதல், சாதல்.
எத்தகைய அறிவுடையனேனும் நல்லொழுக்கமின்றித் தீய ஒழுக்கமுடையனாய் வாழ்வதில் பயனில்லை.
அவன் அவ்வாறு வாழ்வதைவிட இறந்து விடுதலே மேல் என்பதாம் ஒழுக்கத்தி னொல்கா ருரவோர் இழுக்கத்தின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து.
.
இங்ஙனம் கூறுவதும் உண்டென்று, அப்பொய் யொழுக்கத்தை இழித்துக் கூறியபடியாம்.
பொய் யொழுக்கம் பிறரை ஒழுகும்படி கூறித் தாம் அவ்வாறு ஒழுகாமை.
வெற்றுரை பயனற்ற சொல்.
படூஉம் இன்னிசையளபெடை.
வலியுடைமை இங்கே மதிப்பு.
சொற்ற சொன்ன.
நாண் வெட்கம்.
உறைத்தல் மிகுதல்.
மிக்க நாணும்படி கூறுதல்.
நேர்ந்து எதிர்த்து.
சூழ்தல் ஆராய்தல்.
கற்றதன்படி தான் ஒழுகாது பிறரை ஒழுகும்படி கூறுதல் பழித்தற்குரிய தொன்றாகுமாகையால், தான் கற்றதன்படி ஒழுகுவதே ஒழுக்கமுடைமையாகும் என்பது கருத்து.
கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக குறள் .
குறளை புறங்கூறுதல்.
பயனில் சொல் சொல் வோனுக்கும் கேட்போனுக்கும் யாதொரு பயனும் பயவாத சொல்.
எய்தாமை பொருந்தாமல், சேராமல் எதிர் மறை வினையெச்சம்.
வழு குற்றம்.
இவை நான்குஞ் சொற்குற்றம்.
மெய் உடம்பு.
அது மெய் முதலிய ஐம்பொறிகளையும் குறித்தது.
மெய்வாய் கண் மூக்குச் செவி என்பன ஐம்பொறிகள்.
சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்பன ஐம்புலன்கள் ஆகும்.
மாசு குற்றம்.
மனமாசு காமம் வெகுளி மயக்கம்.
நலம் நற்செயல்.
ஆறு வழி.
மனம் மொழி மெய் என்னும் மூன்றும் குற்றமின்றித் தூய்மை யாக இருத்தலே நல்லொழுக்கமாகும் என்பது கருத்து.
மனமாசு அகற்றல் மனக்குற்ற மொழிதல்.
பொய் முதலிய நான்கும் பொருந்தாமல் சொல்லின் வழுக்காத்தல் மொழிக்குற்ற மொழிதல்.
மெய்யில் புலமைந்துங்காத்தல் மெய்க்குற்ற மொழிதல்.
அழுக்கா றவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா இயன்ற தறம் குறள் மனத்துக்கண் மாசில னாதல் அனைத்தறன்.
குறள் .
திருவொக்கும் தீதில் ஒழுக்கம்.
நான் தீது இல் ஒழுக்கம் தீமை கலவாத நல்லொழுக்கம், திரு ஒக்கும் செல்வத்தை ஒக்கும்.
தீமை குற்றம்.
திரு செல்வம்.
நல்வாழ்க்கைக்குச் செல்வம் இன்றியமையாத தாகையால், நல்வாழ்க்கைக்குக் காரணமாகிய நல்லொழுக்கத்தைச் செல்வத்தோ டொக்கும் என்றார்.
செல்வம் பிறர் மதித்தற்குரியதாதலுங் கொள்க.
.
இனிய னெனப்படுவான் யார்யார்க்கே யானும் முனியா ஒழுக்கத் தவன்.
நான் யார்யார்க்கேயானும் எவரிடத்திலாயினும், முனியா ஒழுக்கத்தவன் வெறுக்கப் படாத ஒழுக்கத்தையுடையவன், இனியன் எனப்படுவான் இனிமையானவன் என்று சொல்லப் படுவான்.
இனிமையானவன் நல்லவன்.
யார்யார்க்கு என்னும் அடுக்கு ஒருவரிடத்துங்கூட என்னும் பொருள்பட நின்றது.
முனியா முனியாத.
ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
முனியாத பிறரால் வெறுக்கப்படாத.
எல்லோரு விரும்பும்படி நடந்துகொள்பவன் பெரியோர் களால் நல்லவன் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுவான்.
.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட்கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை.
ஆர்கலி கடல்.
நிறைந்த ஓசையையுடையது என்பது பொருள்.
ஆர்தல் நிறைதல்.
கலி ஓசை.
சிறந்தன்று சிறந்தது.
ஒழுக்கமில்லார் கல்வியால் பயனில்லை யாகையால், ஒழுக்கம் கல்வியினும் சிறப்புடையதாயிற்று.
.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை.
வெற் வறிஞர்க்கு அழகு வறுமையுற்றோர்க்கு அழகாவது, வறுமையில் செம்மை அவ்வறுமைக் காலத்திலும் ஒழுக்கந் தவறாதிருத்தலாம்.
அழகு சிறப்பு, செம்மை ஒழுக்கம்.
.
பெருமையும் சிறுமையும் தான்தர வருமே.
வெற் பெருமையும் உயர்வும், சிறுமையும் தாழ்வும், தான்தர வரும் ஒருவன் நடக்கும் நடக்கையால் அவனுக்கு உண்டாகும்.
உயர்வும் தாழ்வும் அவரவர் ஒழுக்கத்தால் உண்டாகும் என்பதாம்.
நல்லொழுக்கத்தால் உயர்வும், தீய ஒழுக்கத்தால் தாழ்வும் உண்டாகும்.
எனவே, நல்லொழுக்கமொழுகிப் பெருமை யுடன் வாழவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
இயல்பலா தனசெயேல்.
ஆத் இயல்பு அலாதன செய்யத்தகாத செயல்கள் செய்யத் தகாத செயல்களைச் செய்யக்கூடாது.
அங்ஙனம் செய்வது ஒழுக்க முடைமை ஆகாது என்பதாம்.
செயேல் செய்யாதே.
.
அழகலா தனசெயேல் ஆத் அழகு அலாதன இழிவான செயல்கள்.
அதாவது பிறர் பழிக்கத்தக்க செயல்கள்.
பிறர் பழிக்கத்தக்க இழி செயல்கள் செய்யக்கூடாது.
ஈன்றாள் பசிகாண்ப னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
குறள் .
சையெனத் திரியேல்.
ஆத் சை என பெரியோர்கள் சீ என்று அருவருத்து இகழும் படி, திரியேல் நீ கெட்டவனாகத் திரியாதே.
சை இகழ்ச்சி குறிக்கும் இடைச் சொல்.
திரிதல் தீச்செயல் புரிவதையே கடமையாகக் கொண்டிருத்தல்.
.
நாடொப் பனசெய்.
ஆத் நாடு ஒப்பன நாட்டிலுள்ளோர் எல்லோரும் ஒத்துக் கொள்ளத்தக்க நல்ல காரியங்கள்.
நாடு நாட்டு மக்கள் இடவாகு பெயர்.
நாட்டு மக்கள் விரும்பாத தீயனவற்றைச் செய்யக் கூடா தென்பதாம்.
.
நேர்பட ஒழுகு.
ஆத் நேர்பட ஒழுங்காக, ஒழுகு நட.
நல்லொழுக்க முடைய வனாக நடந்து கொள் என்பதாம்.
.
நூன்முறை தெரிந்து சீலத் தொழுகு.
செய்வன தவிர்வன, விதிவிலக்கு, நன்மை தீமை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
செய்வன தவிர்வனவற்றை அறிதல் அறம் எனப்படும்.
அதன்படி நடத்தல் ஒழுக்கம் எனப்படும்.
சீலம் நல்லொழுக்கம்.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும், செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும்.
குறள் .
பையச் சென்றால் வையந் தாங்கும்.
கொன் பையச் சென்றால் ஒருவன் மெள்ளத் தகுதியான வழியிலே நடந்தால், வையம் தாங்கும் உலகத்தார் அவனை மேலாகக் கொள்வர்.
பைய மெல்ல, மெதுவாக.
அதாவது நன்மை தீமை களை ஆராய்ந்து பார்த்து.
வையம் உலகம், உலகத்து மக்கள் இடவாகு பெயர்.
தாங்குதல் மேலாகக் கொள்ளுதல் நன்கு மதித்தல்.
நல்ல வழியில் நடப்பவன் உலகத்தாரால் நன்கு மதிக்கப் படுவான்.
.
பொதுநிலத்தில் ஒருநாளும் இருக்க வேண்டாம்.
உல பொது நிலம் பலர்க்கும் பொதுவாகிய இடம்.
பலர்க்கும் பொதுவாகிய இடத்தில் வீடுகட்டிக்கொண்டு அதைத் தனக்கு உரியதாக்கிக் கொண்டு இருத்தல் கூடாது.
அது ஒழுக்கமன்று என்பதாம்.
.
இருதாரம் ஒருநாளும் தேட வேண்டாம்.
உல இருதாரம் முதல் மனைவியிருக்க இரண்டாந்தாரம்.
முதல் மனைவியிருக்க இரண்டாவது ஒருத்தியை இளைய தாரமாக மணந்து கொள்ளுதல்.
தாரம் மனைவி.
தேடுதல் விரும்பி மணத்தல்.
இப்போது அவ்வாறு செய்யக்கூடாதெனச் சட்டமே செய்யப் பட்டுள்ளது.
.
அழுக்காறாமை அதாவது, பொறாமை கொள்ளாதிருத்தல்.
அழுக்காறு பொறாமை.
அதாவது பிறர் செல்வ முதலிய பெருமை கண்டு மனம் பொறாமை.
அழுக்காறு ஆ மை.
ஆ எதிர்மறை இடைநிலை.
.
அவ்வித் தழுக்கா றுரையாமை முன்னினிது.
அவ்வியம் பொறாமை.
அவ்வித்து பொறாமை கொண்டு.
பிறர் செல்வ முதலிய பெருமையைக் கண்டு மனம் பொறாது அதை வாய்விட்டுக் கூறாதிருத்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
பொறாமை கொள்ளுதலும் கூறுதலும் கூடாவென்பது கருத்து.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி யுய்த்து விடும்.
குறள் .
ஒளவியம் பேசேல்.
ஆத் ஒளவியம் பொறாமைச் சொற்கள்.
.
ஒளவியம் பேசுதல் ஆக்கத்திற் கழிவு.
கொன் ஆக்கம் செல்வம்.
அழிவு கேடு.
பொறாமைக் காரனுக்கு ஒருவரும் உதவாராகையால் அவன் செல்வம் கெடுவதாயிற்று.
அவ்வித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டிவிடும்.
குறள் .
சினமின்மை அதாவது, சினங் கொள்வதற்குக் காரணமாகிய குற்றம் ஒருவர் செய்தவிடத்தும் சினங்கொள்ளாமல் இருப்பது.
.
இறத்தல் கடத்தல் இங்கு நடத்தல்.
இறக்க நடக்க.
மதித்து இறத்தல் மதித்து நடத்தல்.
மதியா மதியாமல் ஈறுகெட்ட எதிர் மறை வினையெச்சம்.
மிதித்தல் தாழ்த்தல்.
மிதித்து இறத்தல் தாழ்வாகக் கருதி நடத்தல்.
மிதித்து காலால் மிதித்து.
அஃது அறிதல் ஈ மிதித்தேறித் தலைமேல் இருத் தலையும், அதற்காக எவரும் அதனைச் சினக்காமையு மாகிய உண்மையை அறிதல்.
காய்தல் சுடுதல்.
கதம் சினம்.
அறிவுடையோர் பிறரை மதித்து நடப்பர் அறிவிலாரோ பிறரை மதியாது இகழ்வர்.
அறிவிலார் நடத்தைக்கு ஈயின் செயலே எடுத்துக்காட்டாகும்.
ஈ தலைமேல் ஏறியிருத்தற்காக யாரும் அதன் மேல் சினங்கொள்வதில்லை.
அவ்வாறே, அறிவிலார் மதியாது இகழின் அதற்காக அவர்மேல் சினங் கொள்ளுதல் கூடாது என்பதாம்.
இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று.
குறள் .
ஓடுதல் செல்லுதல் எவ்வளவு காலமானாலும் என்றபடி.
நீசர் கீழ்மக்கள்.
கெடுதல் அழிதல், தீர்தல்.
பரத்தல் மேன்மேல் வளர்தல் நாளாகாக அதிகமாதல்.
அடுதல் காய்ச்சுதல்.
சீர் சிறப்பு.
அடுங்காலை நீர்கொண்ட வெப்பம்போல் என்றதால்.
இதனால், கீழ்மக்கள் கொண்ட சினம் எவ்வளவு கால மானாலும் பிறர் தணிக்கவும் தணியா தென்பதும் பெற்றாம்.
ஏதாவது காரணம்பற்றிச் சினங்கொள்ளினும் உடனே தணிவதே அறிவுடைமை என்பதாம்.
.
.
இறப்ப மிக.
இன்னா துன்பம்.
பிறப்பினால் மாண்டார் உயர் குடிப் பிறந்தவர்.
மாண்டார் மாட்சிமையுடையார்.
நற்குடியில் பிறந்த மாட்சிமையுடையார்எனவுங் கொள்ளலாம்.
திறம் வகை.
உள்ளுதல் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
திறத்துள்ளல் பல விறகுகளிலும் ஆராய்ந்து பார்த்து நல்ல விறகாக எடுத்தல்.
வேலான், புளி, வேம்பு போன்ற விறகுத் தீயினால் விரைவில் தண்ணீர் காயும்.
அடுதல் காய்ச்சுதல்.
நனி மிக.
நனி வெந்நீர் மிக்க சூடான வெந்நீர்.
சுடுகலா ஆறு சுடுதலில்லாத, சுடாத தன்மை.
ஆறு தன்மை.
சுடுகல் ஆ.
கல் ஆற்ற லுணர்த்தும் இடைநிலை.
சுடுஆ சுடா சுடாத ஈறு கெட்டது.
எவ்வளவு சூடான வெந்நீரினாலும் வீடு வேகாதவாறு போல, கீழ்மக்கள் எவ்வளவு துன்பஞ் செய்யினும் மேன்மக்கள் வெகுளார் என்பதாம்.
.
வேண்டியதில்லை.
கற்றறிந்தார் வெகுளாமை தம்மைக் காப்பு அமையும் கற்றறிந்தவர்கள் வெகுளாமல் தம்மைக் காப்பதே போதும்.
உற்றதற்கு நேர்ந்த துன்பத்திற்கு.
உரம் வலிமை.
காப்பு காவல்.
அமையும் போதும்.
அக்காவலேபோதும்.
தேய்தல் அழிதல்.
தன் செய்தல் தன்னை மனவுறுதியுடைய வனாகச் செய்தல்.
ஆதலால், துன்பங்கள் உண்டாகும் போ தெல்லாம் தம்மைத் தனித்தனியே அவ்வப்போது வலி செய்து கொள்ள வேண்டிய தில்லை.
வெகுளியை விட்டால் யாதொரு துன்பமும் நேராதென்பதாம்.
ஒருவன் பகை நேரும் ஒவ்வொரு காலும் தன்னை வலி யுடையனாகச் செய்துகொள்ள வேண்டியதில்லை.
எப்போதும் வலியுடையனாக இருத்தலே பகையணுகாமல் இருத்தற்குப் போதும்.
அதுபோல, ஒருவன் அடிக்கடி துன்பம் வராமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டியதில்லை.
துன்பம் வருவதற்குக் காரணமான வெகுளி வராமல் தன்னைக் காத்துக் கொண்டால் அதுவே போதும் துன்பம் வராமல் இருத்தற்கு என்பதாம்.
வகையறிந்து தற்செய்து தற்காப்ப மாயும் பகைவர்கட் பட்ட செருக்கு.
குறள் மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டம் தீய பிறத்தல் அதனான் வரும்.
குறள் .
எய்தா நகைச்சொல் எடுத்துரைக்கப் பட்டவர் வைதாராக் கொண்டு விடுவர்மன் அஃதால் புனற்பொய்கை யூர!
விளக்கெலி கொண்டு தனக்குநோய் செய்து விடல்.
எய்தா எய்தாத பொருந்தாத ஈறுகெட்டது.
நகை இகழ்ச்சி.
எடுத்துரைக்கப் பட்டவர் இன்னார் உம்மை இவ்வாறு திட்டினார் என்று சொன்னவர்.
வைதல் திட்டுதல்.
வைதார வைதாராக அவரே தம்மை அவ்வாறு திட்டின தாக.
மன், ஆல் அசை.
அஃது அவ்வாறு சொல்லுதல்.
புனல் நீர்.
பொய்கை குளம், கிணறு.
பொய்கை ஊர ஆடூஉ முன்னிலை.
எலி விளக்குத் திரியினை எடுத்துக்கொண்டு கூரை மேலேறி னால் அதன் மேல் தீப்பற்றி வருந்த நேரும்.
மேலும், வீட்டுக் கூரையில் தீப்பற்றினால் இறக்கவும் நேரும்.
பிறர்க்குச் சினமுண்டாகும்படி ஒன்றைக் கூறுதல் கூடா தென்பதோடு, உண்மையறியாது தொட்டதற்கெல்லாம் சினத்தல் கூடாதென்பது கருத்து.
அடாது சொன்னவனையும் வெகுளக் கூடா தென்பதுமாம்.
.
ஆய்ந்த வறிவின ரல்லாதார் புல்லுரைக்குக் காய்ந்தெதிர் சொல்லுபவோ கற்றறிந்தார் தீந்தேன் முசுக்குத்தி நக்கு மலைநாட!
தம்மைப் பசுக்குத்தின் குத்துவா ரில்.
சொல்லார் என்றபடி.
ஆய்ந்த ஆராய்ந்து கற்ற.
புல்உரை புன்மையான சொல், கீழ்த்தரமான சொல், இகழுரை.
காய்தல் சினத்தல்.
எதிர் அம்மூடர் சொல்லுக்கு எதிராக.
தேன் தேன்கூடு.
முசு குரங்கு.
மலைநாட ஆடூஉ முன்னிலை.
குத்துதல் கொம் பால் முட்டுதல், இடித்தல்.
மாடு முட்டினால் திருப்பி அதனை முட்டுவாரில்லை.
.
.
நோவ வுரைத்தாரைத் தாம்பொறுக்க லாகாதார் நாவின் ஒருவரை வைதால் வயவுரை பூவிற் பொலிந்தகன்ற கண்ணாய்!
அதுவன்றோ தீயில்லை யூட்டுந் திறம்.
வைதல் திட்டுதல்.
வயவுரை இகழ்ச்சிச் சொல், இகழ்ந்து கூறுதல்.
பொலிதல் விளங்குதல்.
கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
திறம் தன்மை, செயல்.
தம்மை ஒருவர் திட்டினால் அதைப் பொறுத்துக் கொள்ளாமல் தாமும் அவரைத் திட்டுதல் அறிவுடைமை யாகாது.
அச்செய்கை குடியிருக்கும் வீட்டில் தாமே கொள்ளி வைப்பதனோ டொக்கும்.
பிறர் திட்டுவதைப் பொறுத்துக் கொள்ளாமல் தாமும் அவரை வைவது, தமது பெருமையைத் தாமே கெடுத்துக் கொள்வதாகும் என்பதாம்.
நாலடி ஆகையால், தம்மை இகழ்ந்தாரைச் சினந்து எதிரிகழ்தல் அறிவுடை யோர்க்குத் தகுதியன்றென்பது கருத்து.
.
.
உள்ளி அறிந்து, செயிர் குற்றம்.
இங்கு அறியாமை.
கடிந்து நீக்கி.
களைந்து நீக்கி.
புல்லைக் களைவதனா லேயே அதற்குக் களை என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
நெல்பயன் நெல்லாகிய பயன் நெல்.
நற்பயன் நற்செயல்.
இருக்கற் பாற்று இருத்தல் நல்லது.
உயிரும் உடம்பும் பிரிவுண்மை யாக்கை நிலை யாமை.
அறியாமையினாலேயே ஒருவன் சினங்கொள்கிறா னாகையால், சினத்துக்குக் காரணமான அதையும் நீக்க வேண்டியதாயிற்று.
புல் சினத்திற்கும், நெல் நற்பயனுக்கும் உவமை.
.
பிளவு உடைந்த சிறுதுண்டு.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
ஒப்பாரும் போல்வார் ஒப்பார்.
வடு பிளவு.
சீர் ஒழுகு சிறப்பு மிக்க.
ஒழுகுதல் மிகுதல்.
பிளந்த கல்துண்டுகள் மறுபடியும் ஒன்று சேராமை போல, கீழ்மக்கள் கொண்ட சினம் தணிக்கவுந் தணியாது.
பொன் உடைந்தால் பின்ஒன்று கூடுவது போல, ஒருசிலர் கொண்ட சினம் தணிக்கத் தணியும்.
அறிவாளிகள் கொண்ட சினம், தண்ணீரில் உண்டான அம்புப் பிளவு போலத் தானே அப்போதே தணிந்துவிடும் என்பதாம்.
கடையாயார் சினம் எப்போதும் எவராலும் தணியாது.
இடையாயார் சினம் தணிக்கத் தணியும்.
தலையாயார் சினம் அப்போதே தானே தணியும் என்பது கருத்து.
எப்படியாவது சினங்கொள்ள நேரினும் அப்போதே அச்சினம் தணிவது நன்றென்பதாம்.
.
உள்ளம் மனம்.
கவர்தல் இழுத்துக் கொள்ளல் தனதாக்கிக் கொள்ளல்.
எழுதல் கொதித்தெழுதல்.
ஓங்குதல் மிகுதல்.
தடம் பெரிது.
பேர்த்தல் உடைத்தல்.
விளம்புதல் சொல்லுதல்.
பெருகிவரும் வெள்ளத்தைக் கரை கட்டித் தடுத்தலே அருமை.
தேங்கி நிற்கும் நீரைக் கரையை உடைத்து வெளியே போகும்படி செய்தல் அருமையன்று.
அதுபோல, மனத்தின் கண் பொங்கி யெழும் சினத்தை அடக்குதலே அருமை யாகும்.
அதை அடக்காது விட்டு விடுதல் அருமையன்று என்பதாம்.
மிகுந்த சினம் உண்டாயினும் அதை அடக்கிக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
.
செவ்வியனாய்ச் செற்றுச் சினங்கடிந்து வாழ்வினிது.
இனி செவ்வியனாய் மனக்கோட்ட மிலனாய், சினம் செற்று கடிந்து வாழ்வு இனிது சினத்தை பகைத்து நீக்கி வாழ்வது நல்லது.
மனக்கோட்டம் மனங்கோணுதல் தமக்குப் பிறர் செய்யும் தீங்கு குறித்து மனங்கோணுதல் மனங்கோணிச் சினங்கொள்ளுதல்.
செற்று பகைத்து.
.
சிறியார்மேற் செற்றங் கொளலின்னா.
இன் சிறியார்மேல் தம்மினும் சிறியவர்மீது, செற்றம் கொளல் இன்னா சினம் கொள்ளுதல் துன்பந் தருவதாகும்.
சிறியார் தம் சினம் செல்லுதற்குரிய எளியார்.
செற்றம் சினம்.
இன்னா துன்பம்.
தம்மினும் மெலியார் மீது சினங்கொள்ளுதல் உலகப் பழிப்புக் கேதுவாதலால், சிறியார்மேல் கொள்ளுஞ் சினம் துன்பந்தருவ தாயிற்று.
செல்லா விடத்துச் சினந்தீது, செல்லிடத்தும் இல்லதனிற் றீய பிற.
குறள் .
எல்லாம் வெகுண்டார்முற் றோன்றாக் கெடும்.
நான் எல்லாம் எல்லா நன்மைகளும், வெகுண்டார்முன் தோன்றா கெடும் சினங்கொள்வாரிடத்துத் தோன்றாமல் கெட்டொழியும்.
தோன்றாமல் கெடுதல் சிறிதும் இன்றாதல்.
தோன்றா தோன்றாமல் ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினை யெச்சம்.
நகையும் உவகையுந் கொல்லுஞ் சினத்திற் பகையு முளவோ பிற.
குறள் .
என்றும் விடல்வேண்டுந் தங்கண் வெகுளி.
நான் தம்கண் வெகுளி தம்மிடம் உண்டாகும் சினத்தை, என்றும் விடல் வேண்டும் எப்பொழுதும் நீக்குதல் வேண்டும்.
தன்னைத்தான் காக்கிற் சினங்காக்க காவாக்கால் தன்னையே கொள்ளுஞ் சினம்.
குறள் .
வெல்வது வேண்டின் வெகுளி விடல் நான் வெல்வது வேண்டின் பிறரை வெல்ல விரும்பினாள், வெகுளி விடல் சினத்தை விடுக.
உள்ளிய தெல்லா முடனெய்தும் உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி யெனின்.
குறள் என்பதால் வெல்வது வேண்டின் வெகுளி விடல், என்றார்.
.
.
கெடுப்பின் வெகுளி கெடுத்து விடல்.
நான் கெடுப்பின் ஒன்றைக் கெடுக்க விரும்பினாள், வெகுளி கெடுத்துவிடல் சினத்தைக் கெடுக்க.
சினம் எல்லா நன்மைகளையும் கெடுப்பதனால், நன்மை யை விரும்புவோர்அதனை விடவேண்டும் என்பதாம்.
.
சுருக்குக செல்லா விடத்துச் சினம்.
நான் சுருக்குதல் தணித்தல்.
செல்லா இடம் தம்மின் மெலியார் மாட்டென்க.
செல்லா செல்லாத, செல்லத் தகாத இடம்.
செல்லிடத்துக்கு காப்பான் சினங்காப்பான்.
குறள் .
ஆறுவது சினம் ஆத் ஆறுவது ஒருவன் உள்ளத்துள் தணிய வேண்டுவது, சினம் சினமாகிய தீயேயாம்.
சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும்.
குறள் என்பதால், சினத்தைத் தீயாக உருவகித்தார்.
அழுக்காறு, அவா, கள்ளம் முதலிய எல்லாக் குற்றங்களினும் கொடிய தாகையால், ஆறுவது சினம் என்றார்.
.
தீராக் கோபம் போரா முடியும்.
கொன் தீராக்ககோபம் நீங்காத சினமானது.
போரா முடியும் போராக முடிந்து விடும்.
தீரா தீராத.
போரா போராக.
போர் சண்டை.
ஆறாத சினம்போரை விளைவிக்கும்.
போர் உண்டாதற்குக் காரணமாகும் என்பதாம்.
இருவர் கொண்ட நீங்காத சினம் அவ்விருவர்க்கும் சண்டையை உண்டாக்கும் என்பதாம்.
.
சினந்தேடி அல்லலையுந் தேட வேண்டாம்.
உல சினம்தேடி சினத்தை அடைந்து, அல்லலையும் தேட வேண்டாம் அதனால் வரும் துன்பத்தையும் தேடிக் கொள்ளாதே.
அல்லல் துன்பம்.
மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும் தீய பிறத்த லதனால் வரும்.
குறள் .
ஐம்புல அடக்கமுங் கொள்க.
.
தொல் அவை தொன்மையுடையோர் கூடிய அவை.
தொன்மை தொன்று தொட்ட மரபு.
தொன்று தொட்ட மரபு வழிவழியாக வந்த நன்மரபு.
குடிமை நற்குடிப் பிறப்பு.
தொல்ல வையுள் தோன்றுதல் பெரியோர் புகழ்ந்து பேசும் படியான நற்குடியில் பிறத்தல்.
தொக்கு இருத்தல் கூடியிருத்தல்.
மேம்படுதல் சிறப்பித்துக் கூறப்படுதல்.
சமம் போர்.
சமத்து சமம் அத்து.
அத்து சாரியை.
வேந்து அரசன்.
உவத்தல் மகிழ்தல்.
அடுதல் வெல்லுதல்.
அட்டு ஆர்ந்த வென்று மேம்பட்ட.
அரசன் மகிழும் படி அடைந்த வெற்றி.
தம் குடிப்பிறப்பின் பெருமையையும், கல்விச் சிறப்பையும், வெற்றிச் சிறப்பையும் தாமே புகழ்ந்து கூறுதல் தகுதியல்ல.
அங்ஙனம் கூறாது அடக்கமாக இருக்க வேண்டும் என்பதாம்.
இது மொழி யடக்கமாகும்.
யாகாவா ராயினும் நாகாக்க.
குறள் .
.
தன்னை தான் செய்யும் செயல்களே.
கரி சான்று, சாட்சி, பின்னை பின்பு.
எய்துதல் அடைதல்.
நலன் நன்மை.
தன்னை குடி தன்னையும் தன் குடியையும்.
குற்றேவல் இட்ட கட்டளைப் படி நடத்தல்.
குறு ஏவல் குற்றேவல்.
பிடி பெண்யானை.
களிறு ஆண்யானை.
பார்வை விலங்கு பழக்கப்பட்ட விலங்கு.
காட்டு விலங்கு களைப் பிடிக்கப் பழக்கப்பட்ட விலங்குகளுக்குப் பார்வை விலங்கு என்பது பெயர்.
பிடிபடுக்கப்பட்ட பிடியால் படுக்கப்பட்ட.
படுக்கப் படுதல் படுகுழியில் விழும்படி செய்தல்.
காட்டில் வாழும் ஆண் யானை அப் பெண்யானையை விரும்பிக் குழியில் விழுந்து மேலே ஏற முடியாமல் வருந்தும்.
பின்னர் அதைப் பிடித்து வருவர்.
அக்குழி படுகுழி எனப்படும்.
ஒருவன் தான் செய்யும் செயல்களுக்குத் தன் மனத்தையே சான்றாக்குதலாவது மனமறியக் கெட்ட காரியங்கள் செய்யா திருத்தல்.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் அஞ்சு மகத்தே நகும் குறள் ஆதலின், மனமறிந்த தீமையைச் செய்யக் கூடாதென்பதாம்.
மனம்போனபடி நடந்தால் எல்லாத் துன்பமும் உண்டாகும் என்பது கருத்து.
இது மன வடக்கம் கூறியது.
.
முற்று முணர்ந்தவ ரில்லை முழுவதூஉங் கற்றன மென்று களியற்க சிற்றுளியாற் கல்லுந் தகருந் தகரா கனங்குழாய்!
கொல்லுதலைக் கூடத்தி னால்.
களித்தல் செருக்குக் கொள்ளுதல்.
உளி கல் பிளக்கும் உளி.
கல் மலை பெரிய பாறைக்கல் எனினுமாம்.
தகர்தல் உடைதல்.
தகரா உடையாத ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
கனங்குழாய் மகடூஉ முன்னிலை.
கொல் உலை கொல்லம் பட்டறை.
கூடம் சம்மட்டி.
கூடத்தினால் தகராத கல்லும் சிற்றுளியால் தகரும் எனக் கூட்டுக.
முதலிரண்டடிக்குப் பின்னிரண்டடியின் உவமையால் காரணங் கூறினார்.
அவ்வுவமை, சிறிது கற்றாரும் பெரிய கல்வியறி வுடையவரை வென்றுவிடுவர் என்னும் வேறொரு பொருளை உட்கொண்டு நின்றது.
சிற்றுளியால் கல்லும் தகரும் ஆகையால்.
மிகவும் கற்றனம் என்று களியற்க, எனச் செருக்கின்றி அடக்கமாக இருத்தற்குக் காரணங் கூறியவாறு.
இது பிறிது மொழிதல் என்னும் அணியின் பாற்படும்.
துளக்க லாகா நிலையினையுடைய மலை போன்றவர் என்பர் நன்னூலார்.
துளக்கலாகா பிறரால் அசைக்க முடியாத அத்தகு கல்விச் சிறப்புடையவர்.
துளங்குதல் அசைதல்.
தம் போன்ற கல்வியறியுடையரால் வெல்ல முடியாத சிறந்த கல்வியறிவுடையரும், சிறிது கற்றோரால், ஏதாவ தொன்றில் வெல்லப்படுதல் கூடும்.
ஆகையால், முற்றும் உணர்ந்தவர் இல்லை, முழுவதூஉம் கற்றனம் என்று களியற்க என அடக்கத்திற்குக் காரணங் கூறியவாறாம்.
.
மெலியர் எளியர், வறியர்.
நோக்கி என்பது இரண்டி டத்தும் எண்ணிப் பார்த்து என்னும் பொருளது.
உடைமை செல்வம் கல்வி இரண்டற்கும் பொது.
கல்வியுடைமை பொருளு டைமை என்றிரண்டு செல்வமும் செல்வம் எனப்படும் என, இவரே கூறுதல் காண்க.
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
கருத்து எண்ணம்.
அழிதல் விட்டுவிடுதல்.
எற்று எத் துணையது, எவ்வளவினை யுடையது.
இவர் கல்விக்கு நம் கல்வி எம்மாத்திரம் என்பதாம்.
இவர்க்கு என்பது இவர் கற்ற கல்விக்கு என்னும் பொருளது பொருளாகு பெயர்.
கல்வி யோடு செல்வத் தையும் குறிக்கும்.
செல்வச் செருக்கு, கல்விச் செருக்கு இரண்டும் இன்றி, அடக்கமாக இருக்க வேண்டும் என்கின்றது இப்பாட்டு.
முன்னி ரண்டடியைக் கல்விக்கும், பின்னிரண்டடியைச் செல்வத்திற்கும் எதிர்மறுத்துப் பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
கற்பன என்னும் பன்மை கல்வியின் பல வகையினை யுங் குறித்தது.
ஊழ் முறைமை.
கற்பன ஊழ் கற்கும் முறை.
அதாவது, இளமைப் பருவத்தில் ஆசிரியரை அடுத்து வருந்திக் கற்றல்.
ஊழ் அற்றார் அவ்வாறு கல்லாதவர்.
கழகம் கூட்டம்.
கல்விக் கழகம் கற்றோர் அவை.
ஆங்கு அசை.
ஒற்கம் அடக்கம்.
ஊத்தை அழுக்கு.
ஊத்தை வாய் என்றது கல்லாதார் வாயின் இழிவு குறித்தவாறு.
அங்காத்தல் திறத்தல், திறந்து பேசுதல்.
மற்று அசை.
அஞ்சன்மின் ஏவற் பன்மை வினைமுற்று.
மா விலங்கு.
மாபறவை உம்மைத் தொகை.
புல் உரு புல்லினால் செய்யப்பட்ட உருவம்.
அஞ்சுவ அஞ்சுவது அஞ்சுதல், தொழிற் பெயர் கடைக் குறை.
புல்லுரு கல்லாதார்க்கும், மாபறவை கற்றவர்க்கும் உவமை.
கற்றவர்கள் போன்ற தோற்றப் பொலிவையும், கற்றவர்கள் பேசுவது போன்ற எழுவாய்களுக் கேற்ப, என்ப எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
கற்றார் அவையில் கல்லார் எனப் பயனற்ற பேச்சைப் பேசாமல் அடங்கியிருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
எவரும் அரிது என்பதாம்.
அல்லன பிறர்க்குப் பயன்படாதன.
தமக்கு மட்டும் பயனுடையன.
ஆகுலம் ஆரவாரம்.
கூழ் பயன்.
கூழா கூழாக.
ஒல்காதார் அடக்கமில்லாதார்.
உலம்புதல் முழங்குதல்.
பிறர் பிறர் என்னும் அடுக்கு எவரேனும் ஒருவர் என்னும் பொருட்டு.
செய்பபோல் செய்தக்க பிறர்க்குப் பயன்படத் தக்க செயல்கள்.
ஆங்கு அசை.
அறிமடம் அறிந்தும் அறியாதது போன்ற தன்மை.
பூணல் மேற் கொள்ளல்.
ஆர் என்பது யார் என்பதன் திரிபு.
அடக்க மில்லார் பிறர்க்குப் பயன்படாத செயலொன்று செய்யினும், அதைப் பலரும் அறிய எடுத்துக் கூறுவர் என்பதாம்.
தாம் செய்த ஒரு சிறு காரியத்தையும் பெரிதாகக் கூறித்திரியும் அடக்கமிலார் இவ்வுலகில் பலர் உளர்.
ஆனால், தாம் செய்த பொதுநலச் செயலைப் பிறரறியாதவாறு அடங்கி நடக்கும் அடக்க முடையாரைக் காண்டல் அரிது என்பதாம்.
பிறர்க்குச் செய்த நன்மையைத் தாமே கூறாமல் இருப்பதே அடக்க முடைமையாகும் என்பது கருத்து.
இது மொழி யடக்க மாகும்.
காக்க பொருளா அடக்கத்தை ஆக்கம் அதனினூஉங் கில்லை யுயிர்க்கு.
குறள் .
கடக்க வெல்ல.
மடை ஏறி, குளம், ஆறு முதலிய நீர்நிலை.
தலை இடம் ஏழாம் வேற்றுமை உருபு.
ஓடு மீன் சிறுமீன்.
உறுமீன் பெரிய மீன்.
உறு மிகுதி குறிக்கும் உரிச்சொல்.
தன் உணவுக்குப் போதுமான பெரிய மீன்.
வாடுதல் சோர்தல், மீன்களைப் பிடியாமல் சும்மா இருத்தல்.
அதனால், அவரை அறிவில்லாதவர் வெல்லக் கருதிய சிறு பகைவரும் கெடுவர் என்பதாம்.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த விடத்து.
குறள் செயல் முடிக்கும் காலம் கைகூடும் வரை அடங்கி யிருப்பதே அறிவுடைமையாகும் என்பது கருத்து.
.
நீநெ வெற்றி பெறும் வெண்கலத்தின் ஓசை மிகும் உயர்ந்த வெண்கலத்தின் ஒலி மிகுதியாகும்.
விரி பசும்பொன் ஒண் கலத்தின் ஒலி உண்டோ மாற்றுயர்ந்த பொன்னாற் செய்த அழகிய ஏனத்தில் மிகுதியான ஓசை உண்டோ?
இல்லை.
உணர்வு அறிவு.
சிலுசிலுத்தல் அடக்கமின்றிப் பேசுதல்.
சிலுசிலுத்தல் இரட்டைக்கிளவி.
ஆன்று நிறைந்து.
அமைதல் அடங்குதல், கற்றதற்குத் தக நிற்றல்.
முற்று உணர்வு முற்றிய அறிவு, பேரறிவு.
வெற்றி உயர்வு.
வெண்கலம் மிகுந்த ஓசை உடையது.
வெண்கலம் வெண் கலத்தினால் செய்த ஏனத்தைக் குறித்தது.
ஏனம் பாத்திரம்.
பசும்பொன் சிறந்த பொன்.
கலம் ஏனம்.
ஒண்கலம் சிறந்த கலம்.
வெண்கல ஏனத்தில் அதிக ஓசை உண்டாவது போல, சிற்றறிவுடையோர் அடக்கமின்றி அளவுகடந்து பேசுவர்.
பொற் கலத்தில் ஓசை உண்டாகாதவாறு போல, பேரறி வுடையோர் அளவு கடந்து பேசார் என்பதாம்.
பெருமை பெருமித மின்மை சிறுமை பெருமித மூர்ந்து விடல்.
குறள் .
ஐவாய வேட்கை அவாவடக்கல் முன்னினிது.
ஐந்து மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம்பொறி.
ஐவாய வேட்கை இவ் வைம்பொறிகளும் ஐம்புலவின்பம் நுகர விரும்புதல்.
வேட்கை விருப்பம்.
ஐம்புலன் சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, நாற்றம் என்பன.
அவா ஆசை.
வேட்கை அவா விருப்பத் தாலாகிய ஆசை.
முன் மிகவும்.
இது மனவடக்கம்.
அவாவில்லார்க் கில்லார்க்கும் துன்பம் குறள் மெய்வாய்க்கண் மூக்குச் செவியெனப் பேர்பெற்ற ஐவாய வேட்கை அவா.
நாலடி ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றின் எழுமையு மேமாப் புடைத்து.
குறள் .
தன்னைத்தான் போற்றா தொழுகுதல் நன்கின்னா.
போற்றுதல் காத்தல்.
தன்னைத்தான் போற்றுதலாவது மன மொழி மெய்கள் தீய வழியிற் செல்லாது அடக்குதல்.
நன்கு மிகவும்.
இன்னா துன்பம்.
தீய எண்ணமும் தீய செயலும் இன்றி அடங்கி வாழ வேண்டும் என்பதாம்.
.
கற்க கசடற கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக.
குறள் அடக்கமுடைமையே கல்வியறிவுடைமையின் பயனாகு மென்பதாம்.
.
.
தறுகண் யானை தான்பெரி தாயினும் சிறுகண் மூங்கிற் கோற்கஞ் சும்மே.
தறுகண்மை அஞ்சாமை.
அஞ்சும்மே என்பது விரித்தல் விகாரம்.
கண் கணு.
கணுக்களையுடைய சிறிய மூங்கிற் கோல்.
அஞ்சாமையை உடையதும் உருவத்தால் பெரியதுமான யானை சிறிய மூங்கிற் கோலுக்கு அஞ்சி அடங்கி நடக்கும்.
பிறிதுமொழி தலணி.
.
.
குன்றுடை நெடுங்கா டூடே வாழினும் புன்றலைப் புல்வாய் புலிக்குஞ் சும்மே.
ஊடு இடை, நடு.
புல்லிய சிறிய.
புல்வாய் மான்.
பெரிய காட்டின்கண் வாழினும் சிறிய மானானது பெரிய புலிக்கு அஞ்சி அடங்கி வாழும்.
அதுபோல, பெரிய நாட்டின்கண் வாழினும் பெரியோர்களுக்கு அஞ்சி வாழ வேண்டும் என்பதாம்.
இதுவும் அவ்வணியே.
.
மனம்போன போக்கெல்லாம் போக வேண்டாம்.
உல மனம்போன போக்கு எல்லாம் மனம் சென்ற வழிகளி லெல்லாம், போக வேண்டாம் செல்ல வேண்டாம்.
மனம் விரும்பியதை யெல்லாம் செய்ய விரும்பாமல் மனத்தை அடக்கி நடக்க வேண்டும் என்பதாம்.
மனம்போன போக்கு மனம் விரும்பிய தீயவழிகள்.
.
.
பொறையுடைமை அதாவது, பிறர் செய்த தீமையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
ஒருவர் அறியாமையினாலோ, அறிந்தோ ஏதாவது தீமை செய்தல் தாமும் அவருக்குத் தீமை செய்தல் அறிவுடைமை யாகாது.
பிறர் செய்த தீமையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதலே அறிவுடைமை யாகும்.
.
நால இளையான் அடக்கம் அடக்கம் இளமைப் பருவ முடையவன் அடங்கி நடத்தலே சிறந்த அடக்கமாகும்.
கிளை பொருள் இல்லான் கொடையே கொடைப்பயன் மிக்க பொருள் வருவாய் இல்லாதவன் கொடுக்கும் கொடையே சிறந்த கொடைப் பயனாகும்.
கிளைபொருள் மேன்மேல் வளரும்படியான மிக்க பொருள்.
கிளைபொருள் வினைத்தொகை.
கிளைத்தல் வளர்தல்.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல், கெடுத்தல்.
மதுகை வலிமை.
உரன் வலிமை.
மதுகை உரன் மிக்கவலிமை ஒருபொருட் பன்மொழி.
இப்பாட்டில் பொதுப்பட மூன்று பொருள் கூறப்பட்டி ருப்பினும், அதிகாரத்திற் கேற்ப, முதலிரண்டையும் உவமை யாகவும், மூன்றாவதைப் பொருளாகவுங் கொள்க.
இது எடுத்துக் காட்டுவமை யணியின் பாற்படும்.
.
.
கோதை யருவிக் குளிர்வரை நன்னாட!
பேதையோ டியாது முரையற்க பேதை உரைப்பிற் சிதைந்துரைக்கு மொல்லும் வகையான் வழுக்கிக் கழிதலே நன்று.
கோதை மாலை.
அருவி மலையாறு.
வரை மலை.
நன்னாட ஆடூஉ முன்னிலை.
பேதை அறிவில்லாதவன்.
உரைத்தல் சொல்லுதல்.
உரையற்க எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
சிதைந்து அழிந்து வரம்பு கடந்து.
ஒல்லுதல் இயலுதல்.
ஒல்லும் வகையான் கூடிய மட்டிலும்.
வழுக்குதல் தப்புதல்.
கழிதல் நீங்குதல்.
வழுக்கிக் கழிதல் அவனிடத்தி லிருந்து தப்பி நீங்குதல்.
ஆதலால், அவன் இகழாமல் இருக்கும்படி இயன்ற மட்டிலும் தப்பித்துக் கொள்வதே நல்லது என்பதாம்.
தப்பித்துக் கொள்ளுதலாவது அவன் செய்த பிழையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதலாம்.
அதாவது அவனை ஒன்றும் சொல்லாமல் இருத்தலாம்.
.
நேர் ஒப்பு.
நேர் அல்லார் தம் தகுதிக்கு ஒவ்வாதவர் கீழ் பட்டவர் என்றபடி.
நீர் அல்ல தகுதியில்லாத சொற்கள்.
மற்று அசை.
தாரித்து தரித்து பொறுத்து.
ஓரும் அசை.
ஆ ஆக.
கொள்ளாது கொள்ளாமல் எதிர்மறை வினை யெச்சம்.
பொங்குதல் மிகுதல்.
நீர் நீரையுடைய கடல்.
ஞாலம் உலகம்.
இங்கு உலகத்தவர் இடவாகு பெயர்.
சமழ்மை பழிப்பு.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
குறள் .
தெரியாதவர் அறிவில்லாதவர்.
திறன் தகுதி.
பரிதல் துன்புறுதல்.
பரியாதார் துன்புறாதவர்.
பரிவு அன்பு.
வம்பலர் அயலார்.
அவித்தல் அடக்குதல் பேசாமல் இருக்கச் செய்தல்.
அவிப்பான் அவிக்க.
பலரும் கூடுவதான பொது இடம்.
தாழ்க் கூட்டுதல் தாழிடுதல்.
பலரும் வந்து கூடும் நூலகம், படிப்பகம், மனமகிழ் மன்றம்.
போன்ற பொதுவிடத்தில் ஒருவரும் வராத வண்ணம் கதவைச் சார்த்தித் தாழிட துணிதல் முடியாத காரியமாகும்.
அதுபோல, மூடருடைய வாயை அடக்கத் துணிதலும் முடியாத காரியமே.
ஆகையால், அறிவிலார் கூறும் பழிச் சொல்லைப் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை குறள் .
இறைவான் இறைக்கும் வான்.
நீரைச் சிந்தும் மழை பெய்யும் வான்.
இறைத்தல் சிந்துதல், பெய்தல்.
வான் முகில்.
காயார் வெறுக்கார்.
முடித்தல் கொல்லுதல்.
முன்னுதல் நினைத்தல்.
அமர்ந்து விரும்பி, அன்போடு.
தீம்பால் இனிமை யான பால்.
கலுழும் ஒழுகும்.
இங்கு பால் சுரந்து கொடுத்தல்.
மோத்தை வெள்ளாட்டுக் கிடாய்.
ஒன்ற பொருந்த, நன்கு ஊங்கு மிக, சிறப்பு.
இடி இடிக்கின்ற தென்று உழவர்கள் மழை பெய்யும் முகிலை வெறுப்பதில்லை.
அதுபோல, கீழ்மக்கள் தம்முயிரை நீக்குவரென்று தெரியினும் மேன் மக்கள் அவருயிரை நீக்க நினையார், பொறுத்துக் கொள்வரென்பதாம்.
தீமை செய்வோர்க்கும் நன்மையே செய்ய வேண்டும் என்பதை அறியாத வரை விட முதிர்ந்த வெள்ளாட்டுக் கிடாய் சிறந்ததாகும் என்பதாம்.
கன்று கடிப்பத் தீம்பால் அமர்ந்து கலுழும் என்பது பிறிது மொழிதலணி.
முன்னிரண்டடியின் பொருட்குப் பின்னிரண்டடியின் பொருள் ஏதுவாகக் கூறப்பட்டது.
ஈற்றடியின் கருத்து மூன்றாவ தடியின் கருத்தை வலியுறுத்திற்று.
தமக்குப் பிறர் தீமை செய்யினும் அதைப் பொறுத்துக் கொண்டு தாம் அவர்க்கு நன்மையே செய்ய வேண்டும் என்பது கருத்து.
இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்தவோ சால்பு.
வாக்குண்டாம் .
எள்ளி இகழ்ந்து.
இன்னாச் சொல் கடுஞ் சொல்.
கொள்ளி எரிகின்ற கொள்ளிக் கட்டை.
மெள்ள மெதுவாக அமைதியாக.
அவித்தல் கெடுத்தல்.
ஒழுகல் ஆற்றின் ஒழுக வல்லானானால், ஒழுகுவானானால், தவம் அறம் நற்செயல்.
இன்னாச் சொல்லைக் கொள்ளி யாகவும், அறிவை நீராகவும் உருவகித்தார்.
அதைவிட வேறு அறம் இல்லை என்பதாம்.
.
அற மனமே!
நின்கண் ஒறு ஆதலின், உன்னை மேற்கொள்ளாத வாறு அவற்றை அடக்கு.
மனமே என்னும் சொல் வரவழைக்கப்பட்டது.
ஒறுத்தல் துன்புறுத்தல்.
நான் மடங்கு நான்கு மடங்கு.
என்ப என்று கூறுவர் உயர்திணைப் பலர்பால் வினைமுற்று.
ஆர்வம் ஆசை.
மயக்கம் அறியாமை.
குரோதம் சினம்.
ஊர்பகை ஊரும் பகை, மனத்தை அடக்கியாளும் பகை.
ஊர்பகை வினைத்தொகை.
ஒறுத்தல் அடக்குதல்.
.
சாந்தனையு தீயனவே செய்திடினுந் தாமவரை ஆந்தனையுங் காப்பரறிவுடையோர் மாந்தர் குறைக்குந் தனையுங் குளிர்நிழலைத் தந்து மறைக்குமாங் கண்டீர் மரம்.
சாம் சாகும் என்பதன் இடைக்குறை.
தனையும் மட்டும்.
ஆம் ஆகும்.
ஆம் தனையும் இயன்ற அளவும், மட்டும்.
குறைத்தல் வெட்டுதல்.
மறைத்தல் வெயில் வருத்தாமல் காத்தல்.
ஆம், கண்டீர் அசை.
.
சீலம் ஒழுக்கம்.
ஏதேனும் எத்தகைய கெட்ட சொல் என்ற படி.
கட்டுரைத்தல் அறிவுரை கூறுதல்.
அதாவது தீச் சொல் சொல்லுதலின் தீமையை எடுத்துக் கூறுதல்.
ஏல பொருந்த.
அகன்று விலகி.
உத்தமன் மேலானவன், நல்லவன்.
செப்புமவனும் சிந்தை நோகாது அகன்று தப்புமவனுந் தான் உத்தமன் என்க.
காலம் கடுஞ்சொல் சொல்லுவோன் இருக்கும் நிலைமை யினைக் குறிக்கும் காலம்.
அதாவது, தானும் எதிர் பேசினால் அவன் அடங்காமல் எதிர்த்துப் பேசும் நிலையில் இருக்குங் காலம்.
இடம் பலர் கூடியுள்ள இடம்.
பலர் கூடியுள்ள இடத்தில் கெட்டவன் ஒருவன் திட்டினால் எதிர்த்துப் பேசுதல் அறிவுடை யோர்க்குத் தகுதியின்றாதலை யறிக.
ஒழுக்கமில்லாத கீழ்மகனொருவன் திட்டினால், காலத்தையும் இடத்தையும் நோக்கி அதனைப் பொறுத்து கொள்ள வேண்டும்.
அல்லது அறிவுரை கூறிப் பார்க்க வேண்டும்.
அதற்கும் அவன் அடங்கானாயின் அவ்விடத்தை விட்டுச் சென்றுவிட வேண்டும்.
இங்ஙனமன்றி, அவன் கூறுங் கடு மொழியைப் பொறாது எதிர்த்துப் பேசக்கூடா தென்பதாம்.
கெட்டவர் பேசும் கெட்ட சொல்லைப் பொறுத்துக் கொண்டு, அவ்வாறு பேசுதலின் தீமையை எடுத்துக் கூற வேண்டும்.
அவர் கேட்காவிடின் அவ்விடத்தை விட்டுச் சென்றுவிட வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே.
வெற் பெரியோராயின் பெரியோராயிருப்பவர்கள் பெரி யோர்கள்.
சிறியோர் செய்த சிறு குற்றங்களைப் பொறுத்துக் கொள்வது பெரியோர் கடமையாகும்.
நிறையுடைமை நீங்காது வேண்டின் பொறையுடைமை போற்றி யொழுகப் படும்.
குறள் .
நாணுடைமை தமக்கு ஒவ்வாத செயல் செய்ய நாணுடையராதல்.
அதாவது, இழிந்த செயல்கள் செய்ய நாணுதல்.
.
நலத்தகையார் நாணாமை யின்னா.
இன் நலத்தகையார் நற்குணமுடையவர்கள்?
நாணாமை இன்னா பழிபாவங்களை நாணாமல் செய்தல் துன்பந் தருவதாம்.
பழி பிறர் பழித்தற்கேதுவாகிய செயல்கள்.
பாவம் குற்றம்.
இன்னா துன்பம்.
நற்குணமுடையவர்கள் கெட்ட செயல்கள் செய்ய நாண வேண்டும், நாணாது கெட்ட செயல்கள் செய்வது துன்பத்திற் கேதுவாகும் என்பதாம்.
கருமத்தால் நாணுதல் நாணு.
குறள் .
பொறி செல்வம்.
போழ்து பொழுது.
.
நலனுடை மையின் நாணுச் சிறந்தன்று முது நாணு நாணுடைமையானது.
நலன் உடைமையின் சிறந் தன்று ஒருவன் அழகுடையவனாய் இருத்தலைக் காட்டிலும் மிக்க சிறப்புடையது.
நலன் அழகு.
சிறந்தன்று சிறந்தது.
அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு குறள் நலஞ்சுடும் நாணின்மை நின்றக் கடை.
குறள் .
நாணில் வாழ்க்கை பசித்தலிற் றுவ்வாது.
துவ்வாது நீங்காது.
கெட்ட காரியங்களை வெட்கமின்றிச் செய்து உண்டு உயிர் வாழ்தலால் உண்டாகின்ற துன்பம், பசித்தலால் உண்டா கின்ற துன்பத்தின் வேறன்று.
அதனோடொத்ததே.
துன்பம் என்னும் பெயரால் இரண்டும் ஒக்குமாயினும், பசித் துன்பத் திற்குக் கழுவாயுண்டு.
உணவுண்டு பசித் துன்பத்தைப் போக்கிக் கொள்ள லாம்.
ஆனால், நாணற்ற துன்பத்திற்கு உயிர் விடுதலின்றி வேறு கழுவாயில்லை என்பதாம்.
கழுவாய் பரிகாரம்.
செத்தால் நாணிலி என்ற பழிச்சொல் இன்றாகும் என்பதாம்.
.
தீவினையச்சம் அதாவது, கெட்ட காரியங்கள் செய்வதற்கு அஞ்சுதல்.
வினை செயல்.
தீவினை தீச்செயல் கெட்ட காரியம்.
தீய காரியம் தமக்கும் பிறர்க்கும் தீமை பயத்தலான் அதற்கு அஞ்சிச் செய்யா திருத்தல்.
.
பகை பகைவர்.
தொகை தொகுதி கூட்டம்.
தொகை நிற்றல் கூடி நிற்றல்.
பெற்றம் மாடு.
சேறல் செல்லுதல்.
காய்தல் வெறுத்தல்.
கை வாங்கல் நீக்கல்.
கோடல் கொள்ளல்.
கை வாங்கிக் கோடல் நீக்கி விட்டுச் சேர்த்துக் கொள்ளல்.
சாவ உறுவான் சாகும் படி துன்பம் அடைவான்.
பகைவர்க்கு எதிரில் பக்கத்தில் வாழ்ந்தால் கெடுக்கும் நேரத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டே இருந்து கெடுப்பர்.
மாடு கொம்பினால் முட்டக்கூடிய இயல்புடையதாகையால், மாடு களுக்கு இடையே கையில் தடியின்றிப் போனால் முட்டும் காலால் உதைக்கவும் கூடும்.
தன்னை வெறுப்ப வனை முதலில் பகைத்து நீக்கிவிட்டுப் பின்னர் நட்புக் கொண்டால் அவன் கேடு செய்வான்.
இவை தீமையைத் தருஞ் செயல்களா கையால், அவ்வாறு நடந்து கொள்ளக் கூடா தென்பது கருத்து.
.
வழங்கா வழங்காத இதற்கு முன் யாரும் இறங்கிப் பாராத.
இழிதல் இறங்குதல்.
நீர்ப்போக்கு வெள்ளத்தைக் கடத்தல்.
விழைவு விருப்பம், அன்பு.
இலா இலாத.
ஒத்த அன்பிலாப் பெண்டீர் விலைமகளிர்.
தோள் சேர்தல் கூடி வாழ்தல்.
உழத்தல் வருந்துதல்.
விருந்தினனாய் விருந்துண்ண வேண்டியவனாய்.
அருந்துயரம் மிக்க துன்பம்.
காட்டும் வழி உண்டாக்கும் வழிகள்.
வழங்காத் துறை இழிதல் இறக்கவுங் கூடும்.
விலை மகளிரைக் கூடி வாழ்வோர் செல்வமிழந்து சீரழிய நேரும்.
கோவலன் வரலாறு காண்க.
விருந்தினனாய் வேற்றூர் புகல் ஊரூராகச் சென்று, தெரிந்தவர்கள் வீட்டில் இரண்டு மூன்று நாளைக்குத் தங்கி உண்டு காலங் கழித்தல்.
ஊரூராக அலைந்து வருந்த வேண்டியிருத்தலான்.
உழந்து வேற்றூர் புகல் என்றார்.
மானம் என்னும் தலைப்பில் பிச்சைக்கு என்னும் பாட்டுரை பார்க்க.
இவை மூன்றும் மிக்க துன்பத்தைத் தருஞ் செயல்களா கையால், இத் தீச்செயல்களைச் செய்யக்கூடாதென்பது கருத்து.
தீயவை தீய பயத்தலான் தீயவை தீயினு மஞ்சப் படும்.
குறள் .
விளித்தல் அழைத்தல்.
கூத்து நாடகம்.
காண்டல் காணுதல்.
வீழ கால்கள் நிலை நிற்க முடியாதவாறு தளர்ந்து விழும்படி.
இது குடி வெறியால் ஏற்படுவது.
காவாது உரை பாதுகாவாமல் சொல்லுதல், கண்டபடி உளறுதல்.
தெரியாதவன் நம்பாதவன், இவன் நடத்தையில் ஐயங் கொள்பவன்.
கூரை வீடு.
கூரையுள் வீட்டினுள், வீட்டிற்கு என்றுமாம்.
பலகாலும் பல முறையும் அடுத்தடுத்து என்றபடி.
சேறல் செல்லல்.
ஊரெல்லாம் நோவது ஊரினரெல்லாம் வருந்துதற்குக் காரணமான குற்றம், பெருங் குற்றம் என்றபடி.
நோவது குற்றம்.
கூத்தாட்டு என்பது இனவிலக்கணத்தால், விருந்து முதலிய வற்றையும் குறிக்கும்.
அழையாதவன் நடத்தும் நாடகம், இசை யரங்கு, விருந்து முதலிய சிறப்புக்களுக்குச் செல்லுதல் தகாது என்பதாம்.
குடித்து வெறி கொள்ளாமல் இருந்தும், குடி வெறியன் போல் கண்டபடி உளறுதல் குற்றமுடையதாம்.
தனது நடத்தையில் ஐயுற்றவன் வீட்டுக்கு அடிக்கடி செல்லுதல் தகாது என்பதாம்.
இத்தகைய தீச்செயல்களுக்கு அஞ்சி இவற்றைச் செய் யாமல் இருக்கவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
இழுக்கல் வழுவுதல், தவறுதல்.
இயல்பிற்று இயல்பாக வுடையது.
பழித்தவை பழித்து விலக்கப்பட்ட கடுஞ் சொற்கள் பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
வற்றாகும் வல்லதாகும்.
யாண்டும் எப்போதும்.
செறு சினம்.
சிறுமை சிறுமைத் தன்மை.
குறுகுதல் நெருங்குதல், அணுகுதல்.
இயல்பாக வழுவதலையுடையது இளமைத்தன்மை.
பெரி யோர்கள் வெறுப்பனவற்றைச் சொல்லுதல் மூடத்தன்மை.
எப்போதும் சினத்தோடிருப்பது சிறுமைத் தன்மை.
இக் குண முடையோரைப் பெரியோர்கள் சேரார் என்பதாம்.
எனவே, இத்தீக்குணங் களில்லாமல் இருக்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
இயல்பாக வழுவுதல் எண்ணிப் பாராமல் இயல் பாகவே குற்றம் செய்தல்.
இது இளமைப் பருவத்தின் இயல் பாதலால், இக்குணமுடைமையை இளமை என்றார்.
அறிவுடையோர் பிறர் பழிப்பனவற்றைச் சொல்லாராகையால், அங்ஙனம் சொல்லு தலைப் பேதைமை என்றார்.
சினங் கொள்ளுதல் பெருமைத் தன்மை யாகாதாகையால், அங்ஙனம் கொள்ளுதலைச் சிறுமை என்றார்.
இயல்பாகக் குற்றஞ் செய்யாமலும், பழிப்பனவற்றைச் சொல்லாமலும், சினங் கொள்ளாமலும் இருக்க வேண்டு மென்ப தாம்.
.
வேண்டி விரும்பி.
வெகுளி சினம்.
வெகுண்டு உரைத்தல் எதிரி கூறும் உண்மைப் பொருளை மறுத்துச் சினந்து கூறுதல்.
நோன்பு நோன்மை பிறர் கூறுதலைத் தாங்கிக் கொள்ளும் மனவலி.
நோன்பு இலி அம் மனவலி இல்லாதவன்.
இல்லது தனக்குக் கிட்டாதது கிடைத்தற் கரியது.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
கல்வி செவிக் குற்றம் பார்த்தல் பிறர் கற்ற கல்வியின் குணத்தைக் கேளாது குற்றத்தை மட்டும் கேட்டு அதைக் கூறுதல்.
உமி நெல்லுமி.
நெல்லைக் குத்திக் கைவருந்தினால் அரிசி கிடைக்கும்.
இங்ஙனமின்றி.
இம் மூன்றும் செல்வம் உடைக்கும் படை ஆகிய இம்மூன்று செயலும் ஒருவனது செல்வத்தை அழிக்கும் கருவிகளாம்.
வியத்தல் தற்புகழ்ச்சி கொள்ளுதல்.
தருக்கு செருக்கு.
தாழ்வு இன்றி தாழாமல் அடங்காமல்.
கொன்னே வீணாக, பயனின்றி.
பெருக்கல் பெருகச் செய்தல், மிகச் சினங் கொள் ளுதல்.
முன்னுதல் கருதுதல், நினைத்தல்.
வெஃகுதல் விரும்புதல்.
உடைத்தல் அழித்தல்.
படை கருவி.
தன்னைத்தானே நன்கு மதித்துச் செருக்குக் கொள்வதால், அடக்கமின்றி எண்ணியதைச் செய்யத்துணிந்து பல்லோர் பகை கொள்ளுதலால் செல்வம் அழியும்.
கண்ட கண்ட பொருளையெல்லாம் விரும்பினால் அதனால் செல்வம் அழியும்.
எனவே, இம்முன்றும் செல்வம் உடைக்கும் படைகளாயின.
இம்மூன்று செயலும் செல்வத்தை அழிப்பதால் படை என்று உருவகம் செய்யப்பட்டது.
.
கொள்பொருள் இறை வரி.
வெஃகி விரும்பி.
அலைத்தல் வருத்தல்.
உள்பொருள் உண்மையான பொருள்.
சொல்லா சொல் லாமல்.
சலம்மொழி.
சலம் பொய், உண்மையைச் சொல்லாமல் பொய் சொல்லுதல்.
இல் மனைவி.
இல் இருத்தல் மனைவி யாயிருத்தல்.
எல்லை கடத்தல் மனைவிக்குரிய நற்குண நற்செய்கை களைச் கடந்து நடத்தல்.
அதாவது நற்குண செய்கை யின்றி யிருத்தல்.
வல்லே விரைவில்.
அருக்கும் சுருக்கும், குறைக்கும்.
இது அருகும் என்பதன் பிறவினை.
அருகும் சுருங்கும்.
வெள்ளி முதலிய கோள்கள் கிரகங்கள் திசை மாறினால் மழைபெய்யாது என்பது நூற்றுணிபு.
அதனால், குடியலைக்கும் வேந்தன் முதலியவர்களை, மழையருக்கும் கோள் என்றார்.
இத்தகைய குணம் அல்லது செய்கையை அஞ்சி நடக்க வேண்டும் என்றபடி.
இன்று முடியரசு இன்மையால், அதிக வரி வாங்கிக் குடி மக்களை வருத்தும் ஆள்வோர்க்கு இது பொருந்தும்.
கொலைமேற் கொண்டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
குறள் முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
குறள் எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
குறள் மனைமாட்சி இல்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினு மில்.
குறள்.
.
அருமறை அருமறையாகிய மறைமொழி ரகசியம்.
பெருமை பெருமைக் கேதுவாகிய குணம்.
அது கற்பென்னுந் திண்மை.
வேண்டுதல் விரும்புதல்.
யாண்டானும் எந்த இடத்திலும் நண்பர், உறவினர், பகைவர் முதலியோர் உள்ள விடத்தும்.
செற்றம் சினம்.
ஆடுதல் பேசுதல்.
ஒற்று ஆள் ஒற்றன் இரு பெயரொட்டு எனப்படுவார் என்று சொல்லப் படுவார் என்பதாம்.
ஒற்றர் சி .
ஐ.
டி.
உளவறிவோர்.
அவ்வொற்றர் போன்றவரே மறையை வெளிப்படுத்தும் நண்பர் முதலிய மூவரும்.
தன் நண்பனது மறையை வெளிப்படுத்திப் பகைவரால் அவனுக்குக் கேடுண்டாகும்படி செய்வதால், அருமறை காவா தான் நண்பனுக்கு ஒற்றுப் போல்வான்.
கற்பிலாத மனைவி கணவனுக்குக் கேடுசூழவுங் கூடுமாகையால் கணவனுக்கு அவள் ஒற்றுப் போல்வாள்.
நண்பனது மறையை வெளிப்படுப்பதும், கற்பைக் காவா மையும், தலைவனிடம் பகை பாராட்டுதலுந் தீச்செயல்கள் என்பதாம்.
.
கிளைஞர் சுற்றத்தார்.
பைங்கூழ் நெல், கம்பு முதலிய வற்றின் பயிர்.
விளைவு கதிர் முற்றுதல்.
போற்றுதல் கதிரை விலங்கு, பறவை முதலியன தின்னாமல் பாதுகாத்தல்.
இளைஞ னாய் இளமைப் பருவத்திலேயே.
குடிமை குடிப்பிறப்பு.
உள்ளன போலக் கெடுதல் பயனின்று விரைவில் கெடுதல்.
விளைவின் பயனாகிய கதிரைப் பாதுகாவாதவன் வறுமையுற்று உழவுத் தொழில் செய்ய முடியாது போவான்.
வாழ்வு கெடும் என்றுமாம்.
இளமையிலேயே குடித்துப் பழகினவன் இழி மகனாகக் கருதப் படுவான்.
அதனால், அவன் குடிப்பிறப்பு இழிவடையும்.
செல்வர்கள் சுற்றத்தார்க்கு உதவ வேண்டும்.
உழவர்கள் பயிரையும் விளைவையும் பாதுகாக்க வேண்டும்.
குடித்துப் பழகக் கூடாது.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல் வெற்றி வேற்கை ஏரினு நன்றால் எருவிடுதல், நட்டபின் நீரினு நன்றதன் காப்பு.
குறள் உண்ணற்க கள்ளை உணிலுன்க சான்றோரான் எண்ணப் படவேண்டா தார்.
குறள் .
நன்றி உதவி.
நன்றிப்பயன் நன்றியினது பயன்.
ஒருவன் செய்த உதவியால் தனக்குண்டான நன்மை.
தூக்குதல் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
தூக்கா தூக்காத.
அவ்வுதவியின் அளவையும் காலத்தையும் அதனால் தானடைந்த நன்மை யையும் அளவிட்டுப் பார்த்தல்.
நாணிலி நாணமில்லா தவன்.
மன்று அறங்கூறவையம் நீதிமன்றம்.
கொடும்பாடு பொய், பொய்ச்சான்று.
நன்று நற் குணம்.
அடைக்கலம் பின்னர் வந்து பெற்றுக்கொள்வதாக ஒருவர் தன்னிடம் வைத்துச் சென்ற பொருள்.
எச்சம் மக்கட் பேறு.
உலக வாழ்க்கையின் பயன் மக்களைப் பெற்று வழி வழி சிறக்க வாழ்வதே யாகும்.
மக்கட்பேறில்லாதவர்க்கு வாழ்க் கையில் சிறிதும் இன்பம் இல்லை.
மக்கட்பேறில்லாத வர்களை மலடர் என்று உலகம் வேறு பழிக்கும்.
அதனால், பிள்ளைப் பேறில் லாதவர் தம் வாழ்க்கை குறையுடையதாக எண்ணி வருந்துவர்.
பொன்னுடைய ரேனும் புகழுடைய ரேனுமற் றென்னுடைய ரேனு முடையரோ?
இன்னடிசில் புக்களையுந் தாமரைக்கை பூநாறுஞ் செய்யவாய் மக்களையீங் கில்லா தவர்.
புறநானூறு என மக்கட் பேற்றின் இன்றியமையை யுணர்க.
மக்கட் பிறப்பின் இன்றியமையாமை தோன்ற, எச்ச மிழந்து வாழ்வார் என்றார்.
வள்ளுவர், பெய்யெனப் பெய்யும் மழை என்றாற் போல.
.
அலைகடலின் அலைகின்ற கடல்போல மாறிமாறி எப்போதும்.
இன் ஐந்தாவது ஒப்புப் பொருள்.
ஆர்தல் நுகர்தல், அனுப வித்தல்.
ஆர்வுற்ற நுகர்ந்தவை.
பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
அகலுதல் நீங்குதல்.
அகல கில்லாத அகலாத.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
வேட்கை விருப்பம், ஆசை.
கட்டிய கட்டப்பட்ட செய்யுட்கள்.
பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
கட்டுதல் எழுத்து, அசை, சீர், தளை, அடி, தொடை என்னும் உறுப்புக்களைக் கொண்டு செய்யுள் செய்தல்.
இவை செய்யுள் உறுப்புக்களாகும்.
மெய்நிலை உண்மை நிலை உண்மைப் பொருள், அச் செய்யுட்களின் உண்மைப் பொருள்.
பழந்தமிழ்ச் செய்யுட் களைக் கடினம் என்பார்க்கு இது எடுத்துக்காட்டாகும்.
பொரிதல் வேகுதல்.
ஆடு முதலிய வற்றின் கறியை நெய்யால் வறுத்தல் உண்டு.
நீங்காத அச்சமும், மிகுந்த ஆசையும், உண்மையுண ராமை யாலுண்டாகும் சினமும் ஒருவனுக்கு மிகுந்த துன்பத்தைத் தரும் என்பதாம்.
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் குறள் அவாவில்லார்க் கில்லாகும் துன்மஃ துண்டேல் தவாஅது மேன்மேல் வரும் குறள் .
ஆகிய இம்மூவரும் ஆசை யாகிய கடலில் அழுந்துவாராவர்.
தோள் வழங்குதல் இன்பந்தருதல்.
துறை நீர்த்துறை.
கணிகை விலை மகள்.
நாள் நாளும்.
முற்றும்மை தொக்கது.
கழகம் சூதாடுமிடம்.
நயம் ஒழுக்கம்.
இலா இல்லாத.
வாசி வட்டி.
இங்கு மிகுந்தவட்டியைக் குறித்தது.
ஒண் பொருள் மிக்க பொருள்.
ஆசைக்கு முடிவின்மையால், அதனைக் கடலாக உருவகித் தார்.
ஆசைக் கடலுள் ஆழ்தல் பேராசை கொள்ளுதல்.
பொது மகளிரும், சூதாடியும், மிகுந்த வட்டி வாங்கிப் பொருளீட்டுவானும் பேராசை பிடித்தவர் என்பதாம்.
.
.
அற்பு அன்பு வலித்தல் விகாரம்.
தளை கட்டு.
யாப்பு அக்கட்டின் முடிச்சு.
நெகிழ்ந்தொழிதல் முடிச்சு அவிழ்ந்து போதல்.
அதாவது அன்பறுதல்.
கற்பு கல்வி.
புணை தெப்பம்.
காதல் விருப்பம்.
அது பொருளாசை யைக் குறித்தது.
கைவிடுதல் விட்டு விடுதல்.
நட்பின் நட்பினால்.
நயம் முறை, நீதி.
நீர்மை தன்மை.
நயம் நீர்மை நீதித்தன்மை, நீதிநெறி.
தரூஉம் இன்னிசை அளபெடை.
குற்றம் தரூஉம் பகை பலவகைக் குற்றங்களையும் செய்யும் படி செய்யும் பகைகளாகும்.
அன்புப் பெருந்தளை யாப்பு நெகிழ்ந்தொழிதல் உயிர் களிடத்து அன்பற்றிருத்தல்.
அறியாமை என்னும் கடலைக் கடக்க உதவுவதால், கல்வியைப் பெரும்புணை என்றார்.
நட்பின் நயம் நீர்மை நீங்கல் நண்பருக்காக நீதி தவறிப் பொய்ச்சான்று கூறுதலும், பொய்த்தீர்ப்புக் கூறுதலுமாம்.
அழுங்க கெட.
தின்னுதல் வருத்துதல்.
பசி நோய் பசியாகிய நோய், கடும்பசி.
மாந்தர் மக்கள்.
செறிவு அடக்கம்.
விழைவு விருப்பம், பேராசை.
செறுநர் பகைவர்.
வெவ்வுரை கடுஞ்சொல், நோனா நோனாத பொறாத.
நோன்மை பொறுமை.
வெகுள்வு சினம்.
நல்வினை அறம், படை கருவி.
கடும்பசியால் அறிவு கெட்டுச் செய்யத்தகாத செயல்கள் செய்யக் கூடுமாகையால், அது அறத்தை நீக்கும் கருவியா யிற்று.
ஆசையை அடக்குதல் வேண்டும்.
ஆனால், பேராசை அடக்கத்தைக் கெடுத்து மேலெழும், அதனால், அது நல்வினை நீக்கும் படையாயிற்று.
பகைவர் கூறும் கடுஞ்சொல்லைப் பெறாமல் சினத்தல் அறிவுடைமையாகாது.
காலம் இடம் முதலியன வாய்க்காத போது, பகைவர் சொல்லைப் பொது வெகுளின் போரில் தோற்க ஏதுவாகும்.
கடும் பசியாலும், பெரு விருப்பாலும், கடு மொழி பொறாத சினத்தாலும் அறநெறி கெடும் என்பதாம்.
.
ஏலா வெஃகல் அஃகு பிறர் பொருளைக் கவர விரும்பு தலைக் குறை.
அஃகுதல் குறைதல், சுருங்குதல்.
நீ நீக்கு, விடு, நீக்கிவிடு என்ற படி.
வெஃகல் விரும்புதல்.
வெகுடல் வெகுள்தல் சினத்தல்.
தீக்காட்சி தீய காட்சி.
தீமை தருவனவற்றைக் காணுதல்.
வெஃகும் ஆல் விரும்பும் வானானால்.
ஆல் ஆனால் என்பதன் இடைக்குறை.
கள்ளம் வஞ்சனை.
கள்ளத்த வஞ்சனையுடையன.
கருதின் ஆராயின்.
உள்ளம் மனம்.
அஃகு, நீ முன்னிலை ஏவ லொருமை வினை.
செய்யல் செய்யற்க எதிர்மறைவினை முற்று.
வெஃகல், வெகுடல், தீக்காட்சி என்னும் மூன்றும் புறத்தில் செய்யப்படாமையால், கள்ளத்த அல்ல உள்ளத்த என்றார்.
கள்ளம் ஒன்றை எண்ணிக் கொண்டு வேறொன்றைச் சொல்லுதலும் செய்தலும்.
இவை செயல்படாமையால், வஞ்சனையுடையவை யல்ல, மனத்தின் கண் நிகழ்வன.
ஆகையால் இவை மனத்தின்கண் நிகழாமல் நீக்க வேண்டும் என்பதாம்.
தீக்காட்சி காணவிரும்புதல் மகளிர் ஆடல், மகளிர் அற்றம், ஒருவர் எதையாவது வைத்து ஏமாந்திருத்தல் முதலியவற்றைக் காண விரும்புதல்.
பிறர் பொருளைக் கவர விரும்புதலும், சினங் கொள்ளு தலும், தீக்காட்சி காணவிரும்புதலும் உள்ளத்தில் நிகழாமல் காக்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
உள்ளத்தால் உள்ளலுந் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தால் கள்வே மெனல் குறள் மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும் குறள் .
ஆர்வம் பற்றுள்ளம், பேராசை.
செற்றம் பகை.
கதம் சினம்.
ஓர்வம் ஒரு பக்கம்.
அறைதல் நீதி வழங்கல்.
உலோபம் உலுத்தத்தன்மை.
சீர் சிறப்பு, சாலா நிரம்பாத.
சீர்சாலா சிறப்பில்லாத.
மானம் பெருமை.
மாய உயிர் இவ்வுலக மாயத்துட்பட்டுள்ள உயிர்.
ஊனம் குற்றம், கெடுதி.
ஓத்து நூல் ஓதப்படுவது என்னும் பொருட்டு.
இவையாறும் தீச்செயல் கள் என்பது கருத்து.
.
ஆக்கம் செல்வம்.
தீயன தீயசெயல்களால் தேடிய பொருள்கள்.
நாவின் நாவினால்.
கவயமா காட்டுமாடு.
அதுபோல, தீயவழியில் திரட்டிய பொருள் முதலில் இன்பந் தருவதாய்த் தோன்றினும் முடிவில் தீமையே பயக்கும் என்பதாம்.
இதனாற்றான் அப்பொருள், காட்டு மாட்டினைப் போலத் தீயனவேயன்றி வேறல்ல, தீயன என்றும் நல்லன ஆகா என்றார்.
தீயனவென்றும் நல்ல ஆகாமாட்டா.
இலனென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
குறள் .
அறம்புரிந் தல்லவை நீக்க லினிது.
இனி அறம் புரிந்து அறத்தைச் செய்து, அல்லவை நீக்கல் இனிது கெட்ட காரியங்களைச் செய்யாமல் இருத்தல் நல்லது.
அல்லவை அறமல்லாதவை, கெட்ட செயல்கள்.
செயற்பால தோரும் அறனே, ஒருவற் குயற்பால தோரும் பழி.
குறள் .
யார்மாட்டும் பொல்லாங் குரையாமை நன்கு.
இனி யார் மாட்டும் யார் மீதும், பொல்லாங்கு உரையாமை நன்கு குற்றங் கூறாமல் இருப்பது நல்லது.
மாட்டும் இடத்தும் மீதும்.
பொல்லாங்கு குற்றம்.
நன்கு நல்லது.
எவர் மீதும் குற்றம் கூறாமல் இருப்பது நல்லது.
.
நெடுமர நீள்கோட் டுயர்பாய்த லின்னா.
நீண்ட கிளையின் உயரத்திலேறிக் குதித்தலுங் கொள்க.
கைகால் ஒடிதலோடு உயிர் போதலுங் கூடும்.
நுனிக்கொம்ப ரேறினார் அஃதிறந் தூக்கின் உயிர்க்கிறுதி யாகி விடும் குறள் என்கின்றார் வள்ளுவரும்.
.
இழிதல் இறங்குதல்.
யாரும் என்றும் இறங்கியறியாத துறையில் இறங்கி ஆற்றைக் கடத்தல் துன்பந்தரும் செயல் என்பதாம்.
வழங்காத் துறையிழிந்து நீர்ப் போக்கு அருந்துயரம் காட்டும் நெறி என்பது திரிகடுகம்.
.
அடல்வேண்டும் ஆக்கச் சிதைக்கும் வினை.
நான் ஆக்கம் சிதைக்கும் வினை முற்போக்கைக் கெடுக்கும் செயலை, அடல் வேண்டும் ஒழித்தல் வேண்டும்.
ஆக்கம் ஆதல், முன்னேறுதல்.
கல்வி, செல்வம், ஒழுக்கம், புகழ் முதலியவற்றில் மேம்படுதலே ஆக்கம் எனப்பட்டது.
அதற்குத் தடையாகிய சோம்பல், ஒழுங் கின்மை, பொறாமை முதலிய தீச்செயல்கள் சிதைக்கும் வினை எனப்பட்டன.
அடுதல் கெடுத்தல்.
.
மெல்லிலை வாழைக்குத் தானீன்ற காய்கூற்றம் அல்லவை செய்வார்க் கறங்கூற்றம்.
கூற்றம் கூற்றுவன் உடலும் உயிரும் கூறுபடும் வேறாகும் நேரத்தை கூற்று, கூற்றம், கூற்றுவன், காலன் என்பது நூன் மரபு.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரை பார்க்க.
வாழை மரம் குலை ஈனினால் மரத்தை வெட்டி விடுவ ராதலால், வாழைக்குத் தானீன்ற காய் கூற்றம் என்றார்.
அல்லவை செய்வோரை நல்லவை மனத்தின் கண் தோன்றி வருத்து மென்றபடி.
தீமை செய்வாரை நல்லோர் வெறுப்பரா தலால் இவ்வாறு கூறினார்.
அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்ற மானென்னும் பல்லவையோர் சொல்லும் பழுதன்றே சிலப் .
அஃகம் சுருக்கேல்.
ஆத் அஃகம் நெல் முதலிய தவசங்களை, சுருக்கேல் குறைத்து அளக்காதே.
அஃகம் தவசம்.
இன விலக்கணத்தால் மற்ற பொருள் களையும் குறிக்கும்.
சுருக்குதல் அதிக ஊதியத்திற்கு ஆசைப் பட்டு, உள்ள அளவில் குறைத்து அளத்தல் அதாவது அதிக விலைக்கு விற்றல்.
இன்று ஒரு சில கடைக்காரர்கள், சர்க்கரை முதலிய பொருள் களைக் கட்டுப்பாட்டு விலையைவிட அதிகமான விலைக்கு விற்றல் காண்க.
இவ்வாறு விற்றல் கொடுமை என்றபடி.
அளவிற் குறைத்து அளத்தலுங் கொள்ளப்படும்.
அதாவது சிறுபடியில் அளத்தல்.
.
மண்பறித் துண்ணேல்.
ஆத் மண் பறித்து பிறருடைய நிலம் முதலியவற்றை வலியவும் முறையின்றியும் வஞ்சித்தும் பறித்து, உண்ணேல் நீ வாழாதே.
மண் நிலம்.
அது வீடு முதலிய மற்ற பொருள்களையும் குறிக்கும்.
உண்ணல் உண்டுவாழ்தல்.
.
கெடுப்ப தொழி.
ஆத் பிறருக்குக் கேடு செய்வதை விட்டுவிடு.
ஒரு வருக்கும் தீங்கு செய்யக்கூடாது என்பதாம்.
தீங்கு செய்ய நினைக்கக் கூடா தென்றுமாம்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க குறள் .
கோதாட் டொழி.
ஆத் கோது ஆட்டு குற்றம் பொருந்திய செய்கையை, ஒழி விட்டுவிடு.
கோது குற்றம்.
ஆட்டு செய்கை.
குற்றம் பொருந்திய செய்கை தீய செயல்.
.
கௌவை யகற்று.
கௌவை பழியை பெரியோர்கள் பழிக்கும் படியான செயலை, அகற்று விலக்கு, செய்யாதே.
.
தீவினை யகற்று.
ஆத் தீவினை பிறருக்குத் துன்பம் உண்டாகும்படியான செயல் களை, அகற்று விட்டுவிடு, செய்யாதே.
.
நைவினை நணுகேல்.
ஆத் நைவினை பிறர் கெடுதற்குக் காரணமான செயல் களை, நணுகேல் ஒரு போதும் செய்ய நெருங்காதே, செய்யாதே.
நைதல் கெடுதல்.
நணுகுதல் நெருங்குதல்.
அணுகுதல்.
அதாவது செய்தல்.
பிறரைக் கெடுக்கக் கூடாது என்றபடி.
.
பொல்லாங் கென்பவை எல்லாந் தவிர்.
கொன் பொல்லாங்கு தீங்கு, தீமை.
பொல்லாங்கு என்பவை எல்லாம் பெரியோர்கள் தீமைகள் என்று சொல்லப் பட்டவை எல்லாவற்றையும், தவிர் செய்யாதே.
தவிர்தல் விட்டுவிடுதல்.
.
முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்.
கொன் முற்பகல் காலை.
பிற்பகல் மாலை.
காலையில் ஒருவனுக்குத் தீங்கு செய்தால் மாலையில் அது செய்தவனுக்கு உண்டாகும் என்பதாம்.
முற்பகல் பிற்பகல் என்பன, முன் பின் என்றபடி.
.
ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும்.
கொன் ஊருடன் பகைக்கின் ஒருவன் ஊராருடன் பகை கொண் டால், வேருடன் கெடும் அவன் குடும்பத்துடன் கெடுவான்.
வேருடன் கெடுதல் செல்வ முதலியன வெல்லாம் அடியோ டழிந்து ஊரைவிட்டே ஓடும் நிலையை அடைதல்.
ஒருவன் தான் குடியிருக்கும் ஊராருடன் பகைத்துக் கொள் வானானால், அவன் அடியோடு கெடுவான் என்பதாம்.
ஊராருடன் பகைகொள்ளக் கூடாது.
.
புலையுங் கொலையுங் களவுந் தவிர்.
கொன் புலை, கொலை, களவு என்னும் தீச்செயல்களை விட்டு விடுக.
புலை இழிவு.
புலை புலைத்தொழில் இழிசெயல் பிறர் பழிக்கக்கூடிய கெட்ட காரியம்.
கொலை களவு வீட்டாரைக் கொன்று களவாடுதல்.
தவிர்த்தல் நீக்குதல், விட்டுவிடுதல்.
புலை முதலிய கெட்ட காரியங்கள் செய்யக்கூடா தென்பதாம்.
.
ஒருவரையும் பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம்.
உல ஒருவரையும் ஒருவர் மேலும், பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம் குற்றம் சொல்ல வேண்டாம்.
பொல்லாங்கு குற்றம்.
யார் மீதும் குற்றங் கூறக் கூடாது.
.
போகாத இடந்தனிலே போக வேண்டாம்.
உல போகாத இடந்தனிலே போகத் தகாத இடத்திற்கு, போக வேண்டாம்.
போகத்தகாத இடம் கீழ் மக்கள் கூடியுள்ள இடம்.
சூதாடு மிடம், வாய்ப்போர், கலகம் முதலியன நடக்கும் இடம் முதலி யனவாம்.
.
அஞ்சாமற் றனிவழியே போக வேண்டாம்.
உல அஞ்சாமல் அச்சம் இல்லாமல், தனிவழியே துணை யில்லாமல் தனியாக, போக வேண்டாம்.
தனிவழி வழியில் தனியாக என்றபடி.
இரவில் துணை யின்றித் தனியாகப் போகக்கூடாது.
.
நிலையில்லாக் காரியத்தை நிறுத்த வேண்டாம்.
உல நிலை இல்லாக் காரியத்தை உறுதியில்லாத ஒரு செய்தியை, நிறுத்த வேண்டாம் உறுதி உள்ளதாகச் செய்ய வேண்டாம்.
உறுதி உண்மை.
காரியம் என்பது வழக்கினைக் குறிக்கும்.
ஒரு வழக்கில் பொய்ச்சான்று கூறி உண்மையில்லாத செய்தியை உண்மையென நம்பும்படி செய்து ஒருவரைக் கெடுக்கக்கூடாது என்பதாம்.
.
நஞ்சுடனே ஒருநாளும் பழக வேண்டாம்.
உல பாம்பு, தேள் முதலிய நச்சுயிர்களோடு எப்போதும் பழகக் கூடாது.
பழகினால் கடித்துக் கேடுண்டாக்கும்.
நஞ்சு நஞ்சுடைய உயிர்களைக் குறிக்கும் சினையாகுபெயர்.
நச்சுயிர்கள் போன்ற வஞ்சகருடன் ஒருநாளும் பழகக் கூடாது என்பது கருத்து.
.
சினந்திருந்தார் வாசல்வழிச் சேர வேண்டாம்.
உல சினந்திருந்தார் வாசல்வழி உன்மீது சினத்துடன் இருப்பவர் களுடைய வீட்டுப் பக்கம், போகவேண்டாம்.
முன் சினந்திருந்து இப்போது சினந் தணிந்திருப்பார் வாசல் வழி எனினுமாம்.
போதல், சினமிகுதற்கு ஏதுவாகு மென்பதாம்.
வாசல் வீட்டைக் குறித்தது.
.
தாழ்ந்தவரைப் பொல்லாங்கு சொல்லவேண்டாம்.
உல தாழ்ந்தவரை எளியவர் மேல், பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம் குற்றம் சொல்ல வேண்டாம்.
எளியவர்மேல் வீண்குற்றம் சுமத்தக்கூடாது.
.
பேரான காரியத்தைத் தவிர்க்க வேண்டாம்.
உல பேர் ஆன காரியத்தை புகழ்தரத்தக்க நல்ல காரியத்தை, தவிர்க்க வேண்டாம் இடையில் கைவிட்டு விட வேண்டாம்.
பேர் புகழ்.
தவிர்த்தல் விட்டு விடுதல்.
புகழுக் கேதுவாகிய காரியத்தை, அது செய்வதனால் உண்டாகும் வருத்தத்தைக் கருதி இடையில் விட்டு விடக் கூடாது.
துன்ப முறவரினுஞ் செய்க, துணிவாற்றி இன்பம் பயக்கும் வினை குறள் .
மனஞ்சலித்துச் சிலுகிட்டுத் திரிய வேண்டாம்.
சலிப்பு தளர்ச்சி.
சிலுகு சண்டை.
மனவுறுதியின்றி எல்லாரோடும் சண்டையிட்டுத் திரியக்கூடாது.
.
திறம்பேசிக் கலகமிட்டுத் திரிய வேண்டாம்.
உல திறம் பேசி வல்லமை பேசி, கலகம் இட்டுத் திரிய வேண்டாம் கலகஞ்செய்து கொண்டு திரிய வேண்டாம்.
தனது வல்லமையைப் பேசிக் கலகஞ்செய்து கொண்டு திரியக் கூடாது.
.
கூறாக்கி யொருகுடியைக் கெடுக்க வேண்டாம்.
உல ஒரு குடியை ஒரு குடும்பத்தை, கூறு ஆக்கிக் கெடுக்க வேண்டாம் இரு கூறு செய்து கெடுக்க வேண்டாம்.
ஒற்றுமையாக வாழும் ஒரு குடும்பத்தாரை இரண்டாகப் பிரிந்து சண்டை செய்து கொள்ளும்படி செய்து, அக் குடும்பத்தைக் கெடுக்கக்கூடாது.
.
நடுவுநிலைமை அதாவது, ஒருவர் பக்கம் சேராமல் இருவர்க்கும் நடுநிலை உடையராய் இருத்தல்.
இது பெரும்பாலும் வழக்குத் தீர்ப் போர்க்கு உரிய ஒழுக்கமாகும்.
எனினும், இல்வாழ்வார் ஒவ்வொருவரும் நடுவுநிலை உடையராக நடந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
காய்தல் வெறுத்தல்.
உவத்தல் விரும்புதல்.
ஆய்தல் ஆராய்தல்.
உற்ற குணம் உள்ளகுணம்.
தோன்றாது அது.
அது அசை.
தோன்றா தோன்றாது.
ஒரு நூலை ஆராய்வோர் வெறுப்பு விருப்பு இல்லாமல் நடுநிலைமையுடன் ஆராயவேண்டும்.
வெறுத்தால் குணமும், விரும்பினால் குற்றமும் தோன்றா என்பதாம்.
எதையும் வெறுப்பு விருப்பின்றி ஆராயவேண்டும்.
வேதாளம் பேய்.
பேய் அச்சம்.
அச்சத்தைப் பேயென்பது மரபு.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரை பார்க்க.
அம்மரபுபற்றிப் பேய்கள் தங்கும் என்றார்.
வெள்ளெருக்கு ஒருவகை எருக்கிலை.
பாதாள மூலி ஒருவகைக் கொடி.
நெருஞ்சி போன்ற கொடி எனினுமாம்.
மூதேவி வறுமை.
செல்வத்தைச் சீதேவி எனவும், வறுமையை மூதேவி எனவும் கூறுதல் மரபு.
சேடன் பாம்பு.
மன்று நீதிமன்றம்.
மன்றோரம் சொல்லுதல் ஒருபக்கமாகச் சான்று கூறுதல்.
ஒரு பக்கமாகத் தீர்ப்புக் கூறுதலும் கொள்க.
அன்னார் வறுமையுற்று ஊரைவிட்டே ஓட, அவர் குடியிருந்த வீடு இடிந்து குட்டிச் சுவராகும் என்பதாம்.
நடுவுநிலைமை தவறி, ஒரு பக்கமாகச் சான்று கூறு வோரும், தீர்ப்புக் கூறுவோரும் வறுமையுற்று வருந்துவர் என்பது கருத்து.
.
ஒருவர்பங் காகாத ஊக்க மினிது.
இனி ஒருவர் பங்கு ஆகாத ஊக்கம் ஒருவர்க்குச் சார்பாகச் சான்றும் தீர்ப்பும் கூறாமலிருத்தல், இனிது நல்லது.
பங்கு பக்கம், சார்பு.
ஊக்கம் ஒருபக்கஞ் சார முயலுதல்.
நம்பினவர் இருவரில் ஒருவர்க்கு உதவ முயலுதலும், போட்டி விளையாட்டில் நடுவராயிருப்போர், ஒரு கட்சி வெற்றி பெற உதவுதலுங் கொள்க.
.
மன்றிற் கொடும்பா டுரையாத மாண்பினிது.
இனி மன்றில் நீதிமன்றத்தில், கொடும்பாடு உரையாத மாண்பு இனிது ஓரஞ்சொல்லாத குணம் நல்லது.
கொடும் பாடு ஓரம்.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள் .
இருதிறத்தார் வழக்காளி, எதிர்வழக்காளி.
எழுதரம் பலமுறை.
பொருந்த ஒத்துக்கொள்ளும்படி.
மனுமுறை மனுநூல் நெறி வழி அந்நூலில் சொல்லுகின்ற முறைப்படி.
வழக்கு இழந்தவர் முறைதவறித் தீர்ப்புக் கூறப்பட்டவர்.
அதாவது குற்ற மின்றியும் குற்றஞ் சாட்டப்பெற்றவர்.
மறுகுதல் கலங்குதல்.
உற மிக.
முறைஉற வரிசையாக, ஒருவர்பின் ஒருவராக.
தேவர் மூவர் அயன், அரி, அரன் என்னும் முத்தேவர்கள், வழிவழி மரபு.
ஈர்த்தல் அறுத்தல்.
கண்ணீர் ஈர்வதோர் வாளாகும் என்க.
இருதிறத்தார் சொல்வதையும் பலமுறை கேட்டு, அவ்விரு திறத்தாரும் ஒத்துக் கொள்ளும்படி, அறநூல்களின் வழியில் நடுநிலைதவறாது தீர்ப்புக்கூற வேண்டும்.
நடுவு நிலைமை தவறித் தீர்ப்புக் கூறினோர் கெடுவர் என்ற படி.
நடுவு நிலைமை தவறித் தீர்ப்புக் கூறினோர் தப்பாது கெடுவர் என்பர், தேவர் மூவர்காக்கினும் என்றார்.
அயன், அரி, அரன் என்போர் புராணக் கடவுள்கள்.
நடுவுநிலைமை தவறக் கூடா தென்பது இவ்வாறு அறிவுறுத்தப்பட்டது.
மனு நூல் ஒரு வடமொழி நீதி நூல்.
அது ஒரு குலத்துக் கொரு நீதி சொல்வது.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக் கொருநீதி மனோன்மணீயம் என்கின்றார் பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை.
குறளைக் குற்றமற நன்குணர்ந்தவர்கள், ஒரு குலத்துக் கொரு நீதி சொல்லும் மனுவாதி நூல்களை உள்ளுவரோ!
எனக் காண்க.
.
தோற்பன தொடரேல்.
ஆத் தோற்பன தோல்வியடையக் கூடிய, வழக்குகளிலே பொய் வழக்குகளிலே, தொடரேல் நீ தொடர்பு கொள்ளாதே.
பொய் வழக்குகளில் தலையிடவேண்டாம் என்பதாம்.
ஒரு சிலர், வழக்கறிஞர்களின் கையாட்களாய், வழக்குப் பார்த்துத் தருவதையே வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்டுள்ளனர்.
அவர்கள் பொய் வழக்குகளையும் மெய் வழக்கெனக் கூறி வென்று தர முயல்வர்.
சிலர் ஒருவரை ஏமாற்றிப் பொய்முறி எழுதிவாங்கி வழக்குத் தொடுப்பர்.
சிலர் வேண்டுமென்றே பிறர் மீது பொய் வழக்குத் தொடுப்பர்.
அத்தகையோரைக் குறித்தது இது.
வழக்கறி ஞர்கள் பொய் வழக்குகளை எடுத்துக் கொண்டு வெற்றிபெற முயல்வதும் கூடாதென்க.
.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
ஆத் எந்த வழக்கிலும் நடுவு நிலைமை தவறி ஒரு பக்கமாகப் பேசக்கூடாது என்பதாம்.
ஒரு பக்கமாகச் சான்று கூறுதலும், தீர்ப்புக் கூறுதலும் கொள்க.
.
மண்ணினின்று மண்ணோரஞ் சொல்ல வேண்டாம்.
மண் மண்ணில், உலகில் வாழ்வோரைக் குறித்தது இடவாகு பெயர்.
யார் மேலும் ஓரம் சொல்லக் கூடாது என்பதாம்.
.
பொய்யாமை பொய்யாமை பொய்சொல்லாதிருத்தல்.
அது உண்மைக்கு மாறாகப் பேசுதலாகும்.
மனம் அல்லது உள்ளத்தால் பொய்யாமை உண்மை எனப்படும்.
வாயால் பொய்யாமை வாய்மை எனப்படும்.
மெய்யால் பொய்யாமை மெய்மை எனப்படும்.
.
பொய்சிதைக்கும் பொன்போலு மேனியை.
நான் பொய் பொய்ம்மையான ஒழுக்கம், பொன்போலும் மேனியைச் சிதைக்கும் பொன் போன்ற நிறத்தினையுடைய அழகிய உடம்பை வாடச் செய்யும்.
பொய் பொய்யொழுக்கம்.
சிதைத்தல் கெடுத்தல், உடல் நலம் கெடும்படி செய்தல்.
வெளிக்கு நல்லவன் போல நடித்துக் காணாமல் தீய ஒழுக்கம் ஒழுகுவோன் உடல் நலம் கெடும் என்பதாம்.
இது மெய்ம்மை.
பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும் குறள் என்பதால், உடல் நலம் கெடுதலுங் கொள்க.
வேண்டு மென்றே பொய் பேசினவன், அதை எண்ணியெண்ணி மனங்கலங்கி உடல் நலன் குன்றி உடல் இளைத்து விடுதல் இயல்பு.
.
புகழ்செய்யும் பொய்யா விளக்கம்.
நான் பொய்யா விளக்கம் பொய்யாமை யாகிய ஒளி, புகழ் செய்யும் எங்கும் புகழை விளங்கும்படி செய்யும்.
பொய்யா விளக்கம் பொய்யாமையாகிய விளக்கம்.
பொய்யாமையை ஒளியாக உருவகம் செய்தார், பொய் யாதவர் புகழை அது எங்கும் விளங்கும்படி செய்வதால்.
எண்ணம், சொல், செயலாகிய பொய்யாமை மூன்றும் அடங்கும்.
பொய்யாமை யன்ன புகழில்லை பொய்யா விளக்கே விளக்கு குறள் பொய்யாமை புகழை விளங்கச் செய்யும் என்பதாம்.
.
உற்ற துரையாதார் செற்றாரைச் சேர்ந்தவர்.
நான் உற்றது உரையாதார் உண்மையைச் சொல்லாதவர்கள், செற்றாரைச் சேர்ந்தவர் பகைவரை ஒப்பர்.
உற்றது உண்மை.
செற்றார் பகைவர்.
சேர்ந்தவர் போல்வர்.
உண்மையை உரையாத நண்பர்கள் பகைவரைப் போல்வர் என்பதாம்.
நண்பரிடம் பொய் கூறினால், நட்புப் பகையாகி விடும் என்பது கருத்து.
.
வண்மையிற் சிறந்தன்று வாய்மை யுடைமை.
முது வாய்மை உடைமை உண்மையுடைமை, வண்மையின் சிறந்தன்று செல்வமுடைமையைக் காட்டிலும் சிறந்தது.
வண்மை செல்வம்.
கொடை என்றுமாம்.
செல்வத்தா லுண்டாகும் சிறப்பைவிடப் பொய்யாமை யால் உண்டாகும் சிறப்புச் சிறந்தது என்பதாம்.
வண்மை கொடையெனில்.
ஈகையாலுண்டாகும் புகழை விடப் பொய்யாமையாலுண்டாகும் புகழ் சிறந்தது என்றபடி.
பொய்யாமை பொய்யாமை யாற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று குறள் .
கண்டொன்று சொல்லேல்.
ஆத் கண்டு ஒன்றைக் கண்டு, ஒன்று வேறொன்றை, சொல்லேல் சொல்லாதே.
ஒரு வழக்கில் சான்று சொல்லும் போது ஒன்றைக் கண்டு, அதைவிட்டு வேறொன்றைச் சொல்லக்கூடாது.
பொய்ச் சாட்சி சொல்லக் கூடாது.
.
சித்திரம் பேசேல்.
ஆத் சித்திரம் மெய்போலத் தோன்றும் பொய்மொழி களை, பேசேல்.
உள்ளதையே பேச வேண்டும்.
பொய்யை மெய்போலப் புனைந் துரைக்கக் கூடாது என்பதாம்.
புராணங்களில் வரும் நிகழ்ச்சிக ளெல்லாம் இவ்வாறு புனைந்து கூறப்பட்டன வேயாம்.
.
நிற்கக் கற்றல் சொற்றிறம் பாமை.
கொன் நிற்கக் கற்றல் அறிவு நிலை பெறும்படி கற்றலின் பயனாவது, சொல்திறம் பாமை பொய்பேசாமையேயாகும்.
நிற்க நிலைபெற.
திறம்புதல் தவறுதல், மாறுதல்.
பொய் பேசாமையே கல்வி யறிவின் பயனாகும்.
.
நெஞ்சை யொளித்தொரு வஞ்சக மில்லை.
கொன் நெஞ்சை ஒளித்து மனத்துக்குத் தெரியாமல் மறைத்து வைத்த, ஒரு வஞ்சகம் இல்லை ஒரு பொய்யும் இல்லை.
மன மறியாத பொய் ஒன்றும் இல்லை.
ஆகையால், மனமாரப் பொய் பேசக்கூடாதென்பதாம்.
.
நெஞ்சாரப் பொய்தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம் உல நெஞ்சார மனமறிய, பொய்சொல்லக் கூடாது.
.
காணாத வார்த்தையைக்கட் டுரைக்கவேண்டாம்.
உல காணாத வார்த்தையை கண்ணால் காணாத ஒன்றைப் பற்றிய பேச்சுக்களை, கட்டுரைக்கவேண்டாம் கண்டதாகப் பொய்கூற வேண்டாம்.
கட்டுரைத்தல் கண்டதாகக் கூறுதல்.
காணாததைக் கண்ட தாகப் பொய்பேசக் கூடாது.
.
இறந்தாலும் பொய்தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம்.
உல இறந்தாலும் பொய் சொல்லாவிடின் இறக்க நேர்ந் தாலும், பொய் தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம் பொய் சொல்ல வேண்டாம்.
உண்மையைச் சொன்னால் உயிர் போவதாயிருந்தாலும் உண்மையே சொல்ல வேண்டும் பொய் சொல்லக் கூடாது என்பதாம்.
.
புறங்கூறாமை அதாவது, ஒருவரைக் கண்டவிடத்துப் நேரில் புகழ்ந்து கூறிக் காணாதவிடத்து இகழ்ந்து கூறாமை.
புறங்கூறல் கோட் சொல்லுதல்.
இது மொழிக் குற்றம்.
.
முன்நின்று நேரில்.
கல்நின்று உருக கல்லும் உருகுமாறு.
கல் போன்ற மனமும் உருகுமாறு என்றபடி.
முகத்தினும் வாயினும் கலந்து உரைத்தல் முகமலர்ந்து இன்சொல் கூறல்.
பின் நின்று அவன் சென்ற பின்னர்.
பின் இன்று பின்னர் அவன் இல்லாத போது என்றுமாம்.
இழித்து உரைத்தல் பழித்துக் கூறுதல்.
சான்றோர் என்றது கயவர்களை.
கயவர் களைச் சான்றோர் என்றது வஞ்சப் புகழ்ச்சியணி.
தேவர்கள் இமைப்பதில்லை என்பது புராணம்.
இமை யாததால்தான் இமையவர் என்று பெயர் உண்டானது என்பர்.
இமய மலையின் வடபகுதியில் வாழ்ந்ததால் இமயவர் எனப் பெயர் பெற்றனர் எனவுங் கூறுப.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரை பார்க்க.
இது தற்குறிப்பேற்ற அணி.
புறங்கூறுதல் கயவர்களின் இயற்கைக் குணமாகும்.
உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் காணிற் பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகுங் கீழ்.
குறள் .
மேல் கிடத்தல் நாவின் மேல் இருத்தல்.
பொய் மேல் கிடவாத நா பொய் பேசாமை.
புறனுரை புறங் கூற்று.
தன்மேல் படாமை தன்கண் நிகழாமல், தன்னை வருத்தாமல்.
தவிர்த்தல் நீக்குதல்.
பிணி பிணித்தல், கட்டுதல்.மெய்வேல் பிணி பண்பு மெய் பேசுதலின் கண் கொண்டிருக்கும் பண்பு.
அதாவது, மெய் தன்னிடத்தினின்று நீங்காத பண்பு மெய்யே பேசுங் குணம்.
பிணி பண்பு என்பது எதுகை நோக்கிப் பிணிப்பண்பு என வலி மிக்கது.
பிணி பண்பு வினைத்தொகை.
தணித்தல் நீக்குதல், தீர்த்தல்.
மருந்துதலை தலையாய மருந்து.
தவிர்ப்பானும் என்பதன் கண் உள்ள உம்மையை, அழியாமை என்பதனோடு கூட்டுக.
புறங்கூறுவோன் பொய்யை மெய்யாகப் புனைந்துரைப் பானாகையால், புறங்கூறாதவன் பொய் பேசாத நாவைப் பெற்ற வனாவன்.
பொய் பேசாதவன் உண்மையே பேசுவானா கையால், மெய்பேசுதலை நீங்காதவனாவான்.
பொய் பேசாமை யையும் மெய் பேசுதலையும் உடையவன் புறங்கூறான்.
எனவே, புறங் கூறலை நோயாகவும், பொய் பேசாமையையும் மெய் பேசுதலையும் மருந்துகளாகவும் உருவகித்தார்.
பொய் பேசாமையும் மெய் பேசுதலுமே அம்மருந்துகள்.
.
பழி குற்றம்.
நகை இகழ்ச்சி.
நற்பயன் சிறந்த பயன்.
பழி எடுத்தோதி இகழ்தலையே வாழ்க்கைப் பயனாகக் கொள்வான் என்க.
பயம் பயன்.
மெய் விதிர்ப்பு உடல் நடுக்கம்.
விதிர்ப்பு நடுக்கம்.
காண்பான் காண வினை யெச்சம்.
கொடிறு கன்னம்.
கொள்வான், கொல்வான் வினையாலணையும் பெயர்கள்.
.
நட்டார்ப் புறங்கூறான் வாழ்தல் நனியினிது.
நட்டார் நண்பர், புறங்கூறாமல் என முற்றெச்ச மாகவுங் கொள்ளலாம்.
நனி மிக.
இனிது நல்லது.
நண்பரைப் பற்றிப் புறங்கூறினால் நட்புக் கெட்டு விடு மாதலால், புறங்கூறாமல் இருத்தல் மிகவும் நல்லது என்றார்.
பகச்சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் நகச்சொல்லி நட்பாடல் தேற்றா தவர்.
குறள் .
முன்னை யுரையார் புறமொழிக் கூற்றின்னா.
முன்னை முன் நேரில், உரையார் உரையாமல் முற் றெச்சம்.
மொழிக் கூற்று சொல்லும் சொல்.
ஒருவன் இல்லாதபோது பழித்துக் கூறுதல் கெட்டது.
கண்ணின்று கண்ணறச் சொல்லினுஞ் சொல்லற்க முன்னின்று பின்னோக்காச் சொல்.
குறள் .
கொலையொக்குங் கொண்டுகண் மாறல்.
கண்மாறல் புறங்கூறுதல்.
ஒருவர் நட்பினை விட்டபின் அவரைப் பற்றிக் குறை கூறக் கூடாதென்பதாம்.
.
குறளைவெய் யோர்க்கு மறைவிரி யெளிது.
குறளை புறங்கூறல்.
வெய்யோர் விரும்பினோர்.
மறை மறைவானது ரகசியம்.
விரி விரித்தல் வெளிப் படுத்தல், பலரறியச் செய்தல்.
புறங்கூறும் இயல்புடையோர் பிறருடைய மறைகளை இரகசியங்களை எளிதில் வெளியிடுவர்.
இது இரட்டைக் குற்றம்.
.
கோட்செவிக் குறளை காற்றுடன் நெருப்பு.
கோள், குறளை ஒருபொருட் கிளவி.
கேட்பாரில்லாவிடில் சொல்லமுடியாதாகையால், புறங் கூறலைக் கேட்டலும் புறங்கூறுதல் போன்ற குற்ற முடையதே யாகும்.
.
கௌவை சொல்லின் எவ்வருக் கும்பகை.
கொன் கௌவை சொல்லின் ஒருவன் பிறர் பழியை எடுத்துச் சொல்லித் திரிவானாயின், எவருக்கும் பகை எல்லாருக்கும் பகைவனாவான்.
கௌவை பழிச்சொல், பிறரைப் பழித்து, இகழ்ந்து கூறுதல்.
எவருக்கும் என்பது எவ்வருக்கும் என விரித்தல் விகாரம்.
புறங்கூறுவோன் எல்லார்க்கும் பகைவனாவான்.
.
போகவிட்டுப் புறஞ்சொல்லித் திரிய வேண்டாம்.
உல போகவிட்டு ஒருவன் அங்கிருந்து சென்ற பின்பு, புறஞ் சொல்லித் திரிய வேண்டாம் அவன்மேல் புறங்கூறித் திரிய வேண்டாம்.
போகவிட்டு அங்கிருந்து போகவிட்டு போன பின்பு என்ற படி.
ஒருவன் நேரில் இல்லாதபோது அவன்மேல் குற்றங் கூறக் கூடாது.
.
குற்றமொன்றும் பாராட்டித் திரிய வேண்டாம்.
உல குற்றம் ஒன்றும் பிறருடைய குற்றம் ஒன்றையும், பாராட்டித் திரிய வேண்டாம் பிறரிடம் சொல்லிக் கொண்டு திரிய வேண்டாம்.
பாராட்டுதல் பெரிதாக்கிக் கூறுதல்.
ஒருவரது சிறு குற்றத் தையும் பிறரிடம் சொல்லக்கூடாதென்பதாம்.
.
ஊரோடுங் குண்டுணியாய்த் திரிய வேண்டாம்.
உல ஊரோடும் ஊரார் ஒருவரைப் பற்றி ஒருவரோடு, குண்டுணி யாய்த் திரிய வேண்டாம் கோட்சொல்லு பவனாய்த் திரிய வேண்டாம்.
ஊர் ஊரிலுள்ளாரைக் குறித்தது.
இடவாகு பெயர்.
குண்டுணி கோள்.
ஊரார் ஒருவரைப் பற்றி ஒருவரிடம் கோட் சொல்பவன், ஊரினர் எல்லாராலும் வெறுக்கப்படுவான்.
என்பதாம்.
.
இன்னாசொல்லாமை அதாவது, பிறர்க்குத் துன்பந் தரும் கடுஞ்சொற்களைச் சொல்லாதிருத்தல்.
.
காவாது பாதுகாவாது.
ஓவாது ஒழியாது தவறாது.
ஓவாது ஒழிவில்லாமல் முற்ற.
அமைந்த நிரம்பிய.
கேள்வி கல்வி.
எஞ்ஞான்றும் எப்போதும்.
காய்ந்து அமைந்த கடுமையாக உள்ள சொற்கள்.
கறுத்து வெகுண்டு.
.
சொல்லார் என்றபடி.
கூர்த்து வெகுண்டு.
கௌவிக் கொளல் கடித்தல்.
பேர்த்து திருப்பி.
ஈங்கு இவ்வுலகத்தில்.
நீர்த்து அன்றி பெருந்தன்மை யில்லாமல்.
நீர்மை தன்மை.
கீழாய தாழ்வான.
சொற்கள் கடுஞ் சொற்கள்.
மீட்டு திருப்பி.
ஒழுக்க முடையார்க் கொல்லாவே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல் குறள் .
ஒருவருமிலர் என்றபடி.
பிறர் சொல்லும் சொல் பிறர் சொல்லவேண்டும் என்று கருதும் சொற்கள்.
எண்ணாது ஆராயாது, சொல்லும் இழுக்கு இகழ்ந்து.
பரியாது இரங்காது இரக்கங் கொள்ளாது.
பரிவு இரக்கம்.
உரைப்பாரில் உரைப்பாரைப் போல.
களைகண் பற்றுக்கோடு துணை.
அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தமக்குள்ளது தானே பிறர்க்கும்?
அங்ஙனமின்றி நம்மப்பற்றிப் பிறர் கடுஞ் சொற் கூறக்கூடாது என்று எண்ணு கின்ற நாம், பிறரைப் பற்றிக் கடுஞ்சொற் கூறலாமோ?
அவ்வாறு தம்மைப் பற்றி எண்ணிப் பிறரைப் பற்றிக் கடுஞ் சொற்கூறு வோர்க்கு எல்லோரும் பகையாவர்.
ஆதலால், அவர்க்குத் துணை ஒருவரும் இலராவர் என்பதாம்.
இதனையே, உரைப்பாரில் களைகணது இல்லாதவர் யாரே என்றார்.
.
வெய்யோன் ஞாயிறு சூரியன்.
கிரணம் கதிர், வளி.
செய்யோன் தீ, நெருப்பு.
தீது கொடியது, மிகவும் சுடுவது.
எல்லோன் பகலவன் சூரியன்.
கிரணத்து எரியினிலும் கிரணத் தினிலும் எரியினிலும்.
எரி தீ, நெருப்பு.
எண்ணம், இலார் அறிவிலார் மூடர் என்றபடி.
சொல் கடுஞ்சொல்.
சூரிய வெப்பத்தினும் கொடியது தீயின் சூடு.
தீயினும் கொடியது அறிவிலார் கூறும் கடுஞ்சொல் என்பதாம், தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு.
குறள் எனக் காண்க.
.
ஆக்க மழியினு மல்லவை கூறாத தேர்ச்சியில் தேர்வினிய தில்.
ஆக்கம் செல்வம்.
அல்லவை பிறர்க்குத் துன்பந் தரும் சொற்கள்.
இன்பந் தருஞ் சொற்களாகிய நல்லவை அல்லாதவை.
தேர்ச்சி தெளிவு மனவுறுதி.
தேர்வு இனியது மிகவும் இனியது.
செல்வம் அழிவதாயிருந்தாலும் பிறர் மனம் வருந்தும் படி கடுஞ்சொற்சொல்லக் கூடாது.
.
அறமனத்தார் கூறுங் கடுமொழியு மின்னா.
இன் அறமனத்தார் கூறும் அறத்தை விரும்பும் மனத்தினார் கூறுகின்ற, கடுமொழியும் இன்னா கடுஞ்சொல்லும் துன்பந் தருவதாம்.
அழுக்கா றவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா வியன்ற தறம்.
குறள் என்பதால், இன்னாச் சொல் சொல்வது அறத்தின் புறத் தாகலின் அது துன்பந்தரும் என்பதாம்.
.
சொலற்பால வல்லாத சொல்லுதலுங் குற்றம்.
நான் சொலல் பால அல்லாத சொல்லத் தகாதனவாகிய கடுஞ் சொற்களை, சொல்லுதலும் குற்றம் சொல்லுதல் குற்றமுடைய தாகும்.
பால வகையின.
சொலல் பால சொல்லும் வகையின அல்லனவாகிய.
சொற்கள் சொல்லத் தகாதனவாகிய கடுஞ் சொற்கள்.
சொல்லத் தகாததான கடுஞ்சொல் சொல்வது குற்ற முடைய தாகும்.
.
முனியத் தக்கான் என்பது முனி தக்கான் என நின்றது.
முகன் முகமலர்ச்சி.
கடு மொழி கூறலே முகமலர்ச்சி யின்மைக்குக் காரணமாகும்.
முகத்தான் அமர்ந்தினிது நோக்கி யகத்தானாம் இன்சொ லினதே யறம்.
குறள் முகமலர்ச்சியின்றிக் கடுமொழி கூறுவோன் பலராலும் வெறுக்கப்படுவான்.
.
வஞ்சகம் பேசேல்.
ஆத் வஞ்சகப் பேச்சுக்களைப் பேசாதே.
வஞ்சகம் பேசுதல் மனத்தில் ஒன்றை எண்ணி வாயில் ஒன்று பேசுதல்.
அது கேட்போர்க்கு அப்போது துன்பந் தரா விடினும் பின்னர்த் துன்பந் தருதலால், இன்னாச் சொல்லே யாகும்.
உள்ளோன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசுதல் கூடாது.
.
கடிவது மற.
ஆத் கடிவது கடிந்து பேசுவது.
கடிந்து பேசுதல் பிறர் துன்புறும் படி கடுகடுத்துப் பேசுதல்.
அறவே பேசக் கூடாது என்பார், மற என்றார்.
.
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
ஆத் சுளித்தல் சினத்தல், வருந்தல்.
பிறர் மனம் வருந்திச் சினங் கொள்ளும்படி கடுஞ்சொல் சொல்லக் கூடாது.
.
பழிப்பன பகரேல்.
ஆத் பழிப்பன பெரியோர்களால் பழிக்கப்படுவனவாகிய இழிவான பேச்சுக்களை, பகரேல் பேசாதே.
இழிவான பேச்சு வாய்க்கு வந்தபடி பேசுதல்.
.
நைபவ ரெனினும் நொய்ய வுரையேல்.
நைதல் மனம் குழைதல், வருந்துதல் இழி சொற் களைத் தாங்க முடியாது மனம் வருந்துதல்.
நொய்ய புன்மையான, கீழ்மையான சொற்கள்.
எதிர்த்துப் பேச முடியாத எளியவரையும் கீழ்த்தரமாகப் பேசக்கூடாது.
.
புண்படவே வார்த்தைதனைச் சொல்ல வேண்டாம்.
உல புண்படவே கேட்போர் மனம் புண்ணாகும்படி, வார்த்தை தனை சொல்லை, சொல்ல வேண்டாம்.
கேட்போர் மனம் புண்ணாகும்படி கடுஞ்சொற் கூறக் கூடாது.
.
பயனில சொல்லாமை அதாவது, தமக்கும் பிறர்க்கும் யாதொரு பயனும் பயவாத இல்லாத சொற்களைச் சொல்லாதிருத்தல்.
வீண் பேச்சுப் பேசாமை.
.
இனியவர் நல்லோர், இன்னார் கெட்டவர்.
கனியும் கனிந்த இனிமையான.
கடு நஞ்சு.
அனல் தீ.
கொளுந்துதல் சுடுதல்.
வெங்காரம் ஒருவகை மருந்துச் சரக்கு.
வெய்து வெம்மை சூடு.
பொடித்தல் புளகங்கொள்ளல்.
அதாவது மயிர்க் கூச்செறிதல், உடல் சிலிர்த்தல் .
குளிர்ச்சியால் மெய் சிலிர்க்கும்.
சிங்கி நஞ்சு.
தீயைப் போலச் சுடுகின்ற வெங்காரமானது வெம்மை யுடையதெனினும் நோயைத் தீர்த்துப் பின்னர் நன்மை யுண்டாக்கும்.
அது போல, நல்லோர்கள் கடுஞ்சொற்களைச் சொன்ன போதிலும், அவை பின்னர் நன்மை தருதலால் இனிய சொற்களேயாகும்.
நஞ்சானது உடல் புளகங்கொள்ளும் படி குளிர்ச்சியுடையதாயிருந் தாலும் பின்னர்க் கொன்று விடும்.
அது போல, கீழ் மக்கள் சொல்லுகின்ற இனிய சொல்லும் பின்னர் தீமை விளைத்தலால் வன்சொல்லே யாகும் என்பதாம்.
மேலோர் பயனில சொல்லார் கீழோர் பயனில சொல்லுவர் என்பதாம்.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய, சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல் குறள் .
நயத்தகு விரும்பத்தக்க.
நாகரிகம் முகமன் உபசாரம்.
செயிர்த்து சினந்து.
துமித்தல் வெட்டுதல்.
தண்ணளி இரக்கம்.
தண்ணளி போன்றதென்று.
எஞ்சாது ஒழியாமல், குறையாமல்.
பாற்று பான்மையது, தன்மையது.
உரைக்கற் பாற்று உரைக்குந் தன்மையது.
அவ்வாறு சொல்லிவிட்டால், அவன் வேறொருவரிடம் செல்வான்.
அங்ஙனமின்றித் தானும் உதவாமல்.
பிறரிடம் சென்று உதவி பெறவும் விடாமல் கெடுத்தலால், நெஞ்சு நோம் என்று தலை துமிப்பான் தண்ணளிபோல் என்றார்.
தலை துமிப்பான் தண்ணளி போன்றது அச்செய்கை என உறுதியாக எடுத்துரைக்கத் தக்கது என்பதாம்.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
குறள் .
நொய்ய வுரையேல்.
ஆத் நொய்ய பயனில்லாத புன்சொற்களை.
உரையேல் சொல்லாதே.
வீண் பேச்சுப் பேசிக் காலங் கழிக்கக்கூடாது.
.
வீண் பேச்சுப் பேசுவதேயன்றி, வீண் பேச்சைக் கேட்பதும் குற்றம் என்பதாம்.
.
இன்னா செய்யாமை அதாவது பிறர்க்குத் துன்பந் தரும் தீச் செயல்களைச் செய்யா திருத்தல், தனக்குத் துன்பந் தருதலுங் கொள்க.
இன்னா சொல்லாமை யேயன்றி, இன்னா செய்யாமையுங் கூடாதென்றபடி.
.
மாற்றார் பகைவர்.
மாறு ஏற்றல் பகைவர்க்குச் செய்யும் கொடுமைகளைச் செய்தல்.
ஏலாமை அக்கொடுமை களைத் திருப்பிச் செய்யாமை.
ஆற்றாமை வலியின்மை, திறமையின்மை.
ஆற்றாமை ஆற்றாமல் பொறுமை யில்லாமல்.
நேர்த்து எதிர்த்து.
இன்னா துன்பந் தருவன.
மற்று அசை.
பேர்த்து மீட்டு, திருப்பி.
பகைவர் செய்யுங் கொடுமைகளைத் தாமும் செய்யாம லிருப்பதை வலியின்மை யென்று இகழார் அறிவுடையோர்.
ஆதலால், அப்பகைவர் தமக்குத் துன்பஞ் செய்தால் தாமும் திருப்பிச் செய்யாதிருப்பது நல்லது.
இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு.
குறள் .
வினைப்பய னொன்றின்றி வேற்றுமை கொண்டு நினைத்துப் பிறர்பனிப்பச் செய்யாமை வேண்டும் புனப்பொன் னவிர்சுணங்கிற் பூங்கொம்ப ரன்னாய்!
தனக்கின்னா வின்னா பிறர்க்கு.
வினைப் பயன் வினையினால் உண்டாகும் பயன்.
வினை செயல்.
வேற்றுமை பகைமை.
நினைத்து எண்ணி ஆராய்ந்து.
பனிப்ப பனிக்கத்தக்க செயல்கள்.
பனித்தல் நடுங்கல், வருந்தல்.
புனம் வயல் பொன் விளையும் இடம்.
மைசூர் நாட்டிலுள்ள தங்க வயலைக் காண்க.
அவிர்தல் விளங்குதல்.
சுணங்கு தேமல்.
பெண்கள் உடம்பில் உண்டாகும் ஒருவகைப் பசுமை நிறம்.
பசலை, பசப்பு எனவும் படும்.
இது பிரிவாற்றாமையால் உடம்பில் உண்டாகும் நிற வேறுபாடு.
கொம்பு கொம்பர் போலி.
கொம்பரன்னாய் மகடூஉ முன்னிலை.
இன்னா துன்பம்.
வினைப் பயன் ஒன்று இன்றி தான் பிறர்க்குச் செய்யும் துன்பத்தால் தனக்கு யாதொரு பயனு மின்றி, வீணாக என்றபடி.
தனக்குத் துன்பந் தருவது பிறர்க்கும் துன்பந் தருவதே.
பிறர் தமக்குத் துன்பஞ் செய்வதை எவரும் விரும்பார்.
அவ்வாறே தாம் பிறர்க்குச் செய்யும் துன்பத்தை அவரும் விரும்பார் என்பதை யுணர்ந்து, பிறர்க்குத் துன்பஞ் செய்யக் கூடாது என்பதாம்.
வீணாகப் பகை கொண்டு பிறர்க்குத் துன்பஞ் செய்யக் கூடா தென்பது கருத்து.
தன்னுயிர்க் கிண்ணாமை தானறிவா னென்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல் குறள் .
ஆற்றார் வலியிலர், எளியர்.
தமர் உறவினர்.
தோற்ற பிறரறிய வெளிப்படையாய்.
எள்ளுதல் இகழ்தல்.
நலிதல் வருத்துதல்.
போற்றான் போற்றாமல் பாதுகாவாமல் முற் றெச்சம்.
கடை வாயில், கதவு.
புடைத்தல் அடித்தல்.
கௌவுதல் கடித்தல்.
நன்றாய்ச் சோறுபோட்டுப் பாதுகாவாமல், கதவை மூடி வைத்துக் கொண்டு அடித்தால் வளர்த்த நாயும் வளர்த்த வனைக் கடிக்கும்.
தான் வளர்த்த நாயெனினும் அடித்து வருத்தினால் கடிக்கும்.
தன் உறவினனெனினும் இகழ்ந்து வருத்தினால் அவரும் வருத்துவர் என்பது கருத்து.
.
பழ நெஞ்சே!
நெடியது மிக்க துன்பம்.
காண்கில் ஆய் காணாய்.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
எளியை அறிவிலாய், அறியாய்.
மன்ற உறுதியாக.
அடியுளே அந்நிலையில் அவ்வாறே என்ற படி.
கண்டுவிடும் காண்பான்.
நெஞ்சே!
பின்வரும் பெருந் துன்பத்தை அறிய மாட்டாமல் பிறரைக் கெடுப்போமென்று கொடியதைச் சொன்னாய், நீ அறிவிலாய்.
பிறன் கேட்டை முற்பகல் கண்டான் தன் கேட்டைப் பிற்பகல் காண்பான்.
ஆகையால், அவ்வாறு பிறரைக் கெடுப்போ மென்று பிறர்க்குக் கேடு செய்வோமென்று.
கொடியது கூறாதே என்பதாம்.
முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும் ஆதலால், பிறர்க்கு இன்னா செய்யக்கூடாதென்பது கருத்து.
பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமே வரும்.
குறள் .
தோற்றம் பிறப்பு.
தோற்றத்தால் பொல்லார் தாழ்ந்த குலத்தில் பிறந்தவர்.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
மாற்றம் சொல்.
செற்றார் பகைவர்.
ஆட்டுதல் வருத்துதல்.
வீழ்ந்துவிடும் வீழும்.
கண்ணீர் ஓயாமல் ஒழுகுதல் பற்றி, அவை எனப் பன்மை கூறினார்.
அக் கண்ணீரே இவர்க்குக் கூற்றமாகும் என்றபடி.
ஏழை யழுத கண்ணீர் கூரிய வாளொக்கும் பழமொழி.
.
மிக்கு செல்வம் வலி முதலியவற்றில் மிக்கு.
ஒற்கம் தளர்ச்சி தளர.
ஒற்கப்பட கெட கெடுக்க.
முயல்தும் முயறும் முயல்வோம் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று.
தும் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று விகுதி.
இழுக்கு குற்றம்.
நன்கு என்பது நற்கு என வலிந்தது.
நளிர் பெரிது.
உய்தல் தப்புதல்.
மலைமேல் உள்ள கல் மிகவும் சிறிதாகவும் கிள்ளுதற்கு எளிதாகவும் இருந்தாலும் அக்கல்லைக் கிள்ளிக் கை வருந்தாமல் நோகாமல் தப்பினாரில்லை.
அது போல, செல்வம் வலி முதலிய வற்றில் மிக்குப் பிறரால் நன்கு மதிக்கப்பட்டாரைக் கெடுக்க முயலுதல் குற்றமாகும்.
கல்லைக் கிள்ளினால் கை வருந்துதல் போல, வலியார்க்கு இன்னாசெய்தார் வருந்த நேரும் என்பதாம்.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றால் ஆற்றுவார்க் காற்றதா ரின்னா செயல்.
நாலடி .
நீர் நீர்மை.
தகவு தகுதி.
நீர்தகவு நற்குணம்.
நிரம் பாமையால்.
நலிதல் வருத்துதல் இன்னா செய்தல்.
கூர்த்து மிக்கு மிகவும் என்றபடி.
கோள் கொள்கை, கோட்பாடு.
ஆல் அசை.
ஓடி, சென்று ஒரு பொருட் பன்மொழி.
பின் தொடர்ந்து சென்று என்றபடி.
நாய் கடித்து விட்டு ஓடும் ஆகையால், பார்த்து ஓடிச் சென்று என்றார்.
கதம் சினம்.
பேர்த்து திருப்பி.
கவ்வுதல் கடித்தல்.
நாய் சினந்து கடித்தால் அதைத் தொடர்ந்து சென்று பிடித்துத் திருப்பிக் கடித்தவர் இல்லை.
அது போல, நற்குண மில்லாத மூடர்கள் தம்மை வருத்தினால் சான்றோர்கள் தாமும் அவரை வருத்துதல் முறையன்று என்பதாம்.
.
காழார மார்ப!
கசடறக் கைகாவாக் கீழாயோர் செய்த பிழைப்பினை மேலாயோர் உள்ளத்துக் கொண்டுநேர்ந் தூக்கல் குறுநரிக்கு நல்லநா ராயங் கொளல்.
காழ் வடம் சாரம்.
ஆரம் முத்து.
காழாரம் முத்துவடம்.
கை ஒழுக்கம்.
காவா காவாத.
பிழைப்பு தவறு நேர்தல் எதிர்த்தல்.
ஊக்கல் முயலுதல்.
குறுநரி சிறுநரி குள்ளநரி எனப்படும்.
நல்ல சிறந்த.
நாராயம் அம்பு.
நரியின்மேல் நாராயம் தொடுப்பதைப் போலும், கீழோர் தீங்கு செய்தால் மேலோரும் அதைத் திருப்பிச் செய்ய முயலுதல்.
கறுத்தின்னா செய்தவக் கண்ணும் மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
குறள் .
இல்லை என்றபடி.
இன்னா துன்பம்.
பேதைமை அறியாமை.
வித்தல் விதைத்தல்.
விளைத்தல் பயிரை நீர்பாய்ச்சிப் பாதுகாத்து வளர்த்தல்.
வினை துன்பத்தின் பயன்.
விளைத்தல் கதிர் அறுத்தல்.
காண்டல் செய்தல்.
பித்து அறியாமை.
வினை என்றது, பிறர்க்குச் செய்யும் துன்பத் தால் வரும் பழிபாவங்களை.
பழி பிறர் பழித்தல் பாவம் குற்றம்.
.
ஆற்றானை யாற்றென் றலையாமை முன்னினிது.
ஆற்றானை ஆற்றென் றலைப்பானும் திரிக .
அடுத்தவரை யொருநாளுங் கெடுக்க வேண்டாம்.
உல அடுத்தவரை உன்னைத் துணையாக நம்பி அடைந்த வரை, ஒரு நாளும் கெடுக்க வேண்டாம் எப்போதும் கெடுத்துவிட வேண்டாம்.
கெடுத்தல் கேடு செய்தல்.
நம்பினவர்க்குத் துன்பஞ் செய்யக்கூடாது.
.
எளியாரை யெதிரிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம்.
உல எளியாரை ஏழைகளை, எதிரிட்டுக் கொள்ள பகையாகக் கொண்டு கெடுதிசெய்ய, வேண்டாம் விரும்ப வேண்டாம்.
எதிரிட்டுக் கொள்ளல் பகையாகக் கொண்டு கெடுதி செய்தல்.
கெடுதி செய்ய எண்ண வேண்டாம் என்பதாம்.
.
பயனில செய்யாமை அதாவது, தமக்கும் பிறர்க்கும் பயனில்லாத செயலைச் செய்யாதிருத்தல்.
பயனில சொல்வதேயன்றிச் செய்வதும்.
குற்றம் என்பதாம்.
கணக்காயர் ஆசிரியர்.
பிணக்கு வழக்கு.
அறுத்தல் தீர்த்தல்.
மூத்தோர் கல்வி கேள்வி அறிவு ஆண்டு பழக்கம் ஆகியவற்றில் முதிர்ந்த நடுவர்.
கரிகாலன் நரை முடித்து வழக்குத் தீர்த்த வரலாற்றை அறிக.
இல்லா இல்லாத.
அவைக்களன் அறங்கூறவையம் நீதி மன்றம்.
பாத்தல் பகுத்தல்.
பாத்து உண்டல் பிறர்க்குக் கொடுத் துண்டல்.
தன்மை குணம்.
அயல் இருப்பு ஒரே வீட்டில் ஒட்டுக் குடியிருத்தல்.
நன்மை பயத்தல் இல பயனில்லாதவை.
இன்று போல் அன்று பொதுப் பள்ளிகள் இல்லை.
ஆசிரியர் வீட்டுத் திண்ணைதான் பள்ளிக்கூடம்.
அதனாற்றான் அக்காலப் பள்ளிகள் திண்ணைப் பள்ளி என்பதும் இப் பொருளதே.
குலம் வீடு.
எனவே, ஆசிரியர் இல்லாத ஊரில் குடியிருந்தால் படிக்க முடியாது.
முதிர்ந்த நீதிபதியில்லாத நீதி மன்றத்தில் வழக்குத் தொடுத்தால் நல்ல தீர்ப்புக் கிடைக்காது.
உரை முடிவு காணான் என்னும் ஆம் பாட்டின் உரை பார்க்க.
அவ்வாறு கொடா விட்டால் அக் குழந்தைகள் ஏங்கிப் போகும் தாயாரிடம் அது வேண்டுமென்று கேட்டழும்.
ஆகையால், அத்தகை யாருடன் ஒட்டுக் குடியிருக்கக் கூடாது.
.
விருந்து விருந்தினர்.
சுற்றத்தாரையும் நண்பரையும் குறிக்கும்.
இழை நகை.
திருந்து இழை சிறந்த வேலைப் பாடுடைய நகை.
புல்ல கூட.
புடை பெயர்தல் கழிதல்.
பெயரா பெயராத.
கூடக் கழியாத இரவு கூடாமல் கழிந்த இரவு.
ஒழிந்து, அகன்ற ஒழிந்த, கழிந்த.
ஒருபொருட் பன்மொழி.
நோய் துன்பம்.
உரன் உடையார் அறிவுடை யார்.
விருந்தினரைப் போற்றாமையும், மனைவியைக் கூடாமையும், வறியவர்க்கு ஈயாமையும் பயனில் செய்கைகள் என்பதாம்.
இவற்றையே, உண்ட பகலும், பெயராக் கங்குலும், அகன்ற காலையும் என வேறு வகையாகக் கூறினார்.
குறள் .
ஏவு ஏவுதல்.
ஆதும் எதையும் எந்த ஒரு தொழிலை யும், மாற்றுதல் மறுத்தல்.
இளங்கிளை மகன்.
காவாது குடும்பச் செலவுக்கு வேண்டிய பணம் கொடாமலும், வாழ்க்கையில் இன்பங் கொடாமலும் நடந்து கொள்ளுதல்.
வைது எள்ளி ஒரு பொருட் பன்மொழி மிகவும் இகழ்ந்து.
தெள்ளுதல் ஆராய்தல்.
அம்மனை வீடு.
இங்கு வீட்டின் செல்வத்தைக் குறித்தது இட வாகு பெயர்.
தேய்த்தல் அழித்தல்.
இம்மை உயிரோடு வாழும் இப்போது.
உறுதி பயன்.
.
நோ துன்பம்.
அஞ்சுதல் அஞ்சி வருந்துதல்.
விருந்து அஞ்சுதல் விருந்தினரைக் கண்டஞ்சுதல் விருந்தினர்க் கிட்டால் குறையுமென்றஞ்சுதல்.
ஈர்வளை ஈர்ந்த வளை யினையுடையாள்.
வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
சீர் சிறப்பு பயவாத தராத.
நற்குண மில்லாதவரோடு ஒட்டுக் குடியிருத்தலும் பயனிலாதவை என்பதாம்.
.
நாண் நாணம் குற்றமுடையன செய்ய நாணுதல்.
சால்பு அமைதி.
நடை ஒழுக்கம்.
நோன்பு நற்செயல்.
ஊண் உண்டி.
இங்கு உணவுப் பொருளைக் குறித்தது.
சோற்றுக்கு இல்லாதவன் எனினுமாம்.
உதாரதை ஈகை, பெருங்கொடை.
ஏண் வலிமை.
சேவகம் வீரம்.
தேற்றா தான் தேறாதான் தேர்ச்சியில்லாதவன்.
நாடுதல் ஆராய்தல்.
அன்புநா ணொப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையென் றைந்துசால் பூன்றிய தூண்.
குறள் என, அன்பு முதலிய குணங்களால் நிறைந்தது சால்பு என்பது.
ஏதாவது ஒரு நற்செயலைத் தொடர்ந்து செய்வது நோன்பு எனப்படும்.
நல்லொழுக்க மில்லாதவன் நற்செயலை, அதுவும் இடை விடாமல் செய்ய முடியாதாகையால், நடையிலான் நோன்பு பயனில் செயலா யிற்று.
மற்றவை வெளிப் படை.
.
பணிவுடைமை அதாவது, பிறரிடம் தாழ்மையாக நடந்து கொள்ளுதல்.
செல்வ முதலிய மிகுதியால் செருக்குக் கொள்ளாமல் பணி வாக நடந்துக் கொள்ளுதலாம்.
.
உடைமை செல்வம்.
இல்லார் கல்வியும் செல்வமும் இல்லார்.
குறை இரத்தல் வேண்டுதல்.
தாழ்தல் பணி வுடைய ராதல்.
கல்வியும் செல்வமும் இல்லாதவர்கள்.
கல்வி இல்லார் ஆசிரியர் முன்னும், செல்வம் இல்லார் செல்வர் முன்னும் குறையிரந்து நிற்பபோல் தாமும் நிற்கப் பெறின் என்க.
கல்வியும் செல்வமும் உடையோர், அவை இல்லாரி டத்துப் பணிவாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
ஆக்கம் கல்வி செல்வம் இரண்டையும் குறிக்கும்.
சிறியார் அவ்விரண்டும் குறைவாக உடையவர்கள்.
மீச்செலவு மேலாகிய செலவு செருக்கு.
நனி மிக.
தாழ்ப பணிவாக நடந்து கொள்வர்.
தூக்கின் தூக்கினால் நிறுத்தால்.
மேல் மேல், செல்ல செல்ல அடுக்கு மிகுதி குறித்தன.
தாழ்தல் கீழே போதல்.
துலை தராசு.
இங்கு தராசுத் தட்டைக் குறித்தது.
துலைக்கு துலையில் வேற்றுமை மயக்கம்.
தம்மிடம் தாழ்ந்து நடவாதவரிடத்தும் தாழ்ந்து நடத்தலே நன்று என்பது கருத்து.
.
பெருஞ்சுட்டு நன்மதிப்பு.
யாண்டும் எப்போதும்.
நோற்பது செய்வது.
சீர் சிறப்பு, பெருமை.
தூற்றுதல் பலரறியச் சொல்லுதல்.
சிறுமை குற்றம்.
புறங்காத்தல் வெளியிடாமல் காத்தல்.
தாழ்ச்சி தாழ்வு, பணிவு.
பிறர்பிறர், யார்யார் அடுக்கு எல்லாருடைய, எல்லார்க்கும் என்னும் பொருட்டு.
புறங்காத்தி யார்யார்க்கும் குற்றியலிகரம்.
புறங்காத்து.
பிறரால் நன்மதிப்பைப் பெறவிரும்புகிறவன்.
தூற்றுதல் என்பது, பெரும்பாலும் பிறருடைய குற்றங் களைப் பலரறியச் செய்தற்கே வரும்.
பிறர் குற்றத்தைப் பரப்புவதுபோல அவ்வளவு ஆவலோடும் விரைவாகவும் பிறர் குணத்தையும் பரப்ப வேண்டுமென்பதற்கு, பிறர்பிறர் சீரெல்லாம் தூற்றி என்றார்.
.
பட்டாங்கு பேணிப் பணிந்தொழுகல் முன்னினிது.
இனி பட்டாங்கு பேணி உண்மையைக் கடைப்பிடித்து, பணிந்து ஒழுகல் முன்இனிது பிறரிடம் பணிவாக நடந்து கொள்ளுதல் மிகவும் நல்லது.
பட்டாங்கு உண்மை.
பேணுதல் கடைப்பிடித்தல்.
உண்மையைக் கடைப்பிடித்தலாவது பணிவாக நடந்து கொள்ளுதல் நல்லது என்னும் உண்மையைக் கடைப் பிடித்தல்.
முன் மிக.
பணிவாக நடத்தலின் நன்மையை யுணர்ந்து பணிவாக நடத்தல் மிகவும் நல்லது என்பதாம்.
.
சிறுமைநோ னாதோன் பெருமை வேண்டல்பொய்.
சிறுமை பணிவுடைமை, நோன்றல் பொறுத்தல், தாங்கிக் கொள்ளுதல்.
வேண்டல் விரும்பல்.
பொய் இன்மை குறித்தது.
பெருமையை விரும்புகிறவன் பிறரிடம் பணிவாக நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை.
குறள் .
கீழோ ராயினுந் தாழவுரை.
கொன் கீழோர் ஆயினும் உன்னிலும் கீழ்ப்பட்டவராக இருந்தாலும், தாழ உரை பணிவாகப் பேசு.
தம்மினும் தாழ்ந்தவரிடத்தும் பணிவாகப் பேச வேண்டும் என்பதாம்.
.
கள்ளாமை அதாவது, பிறர் பொருளை வஞ்சனையாகக் கொள்ளக் கருதாமை திருட நினையாமை.
.
பிறன்கைப் பொருள்வௌவான் வாழ்தலினிது.
இனி பிறன் கைப்பொருள் வௌவான் பிறனுடைய பொருளை வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதாமல், வாழ்தல் இனிது வாழ்வது நல்லது.
கைப்பொருள் பொருள்.
பிறனுக்கு உரிய பொருள் எனினு மாம்.
வௌவுதல் வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதுதல்.
வௌவான் வௌவாமல் முற்றெச்சம்.
பிறர் பொருளை ஏமாற்றிப் பறித்துக்கொள்ள எண்ணாமல் இருப்பது நல்லது.
உள்ளத்தா லுள்ளலும் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தால் கள்வே மெனல்.
குறள் .
கவ்வித்தாங் கொண்டுதாங் கண்டது காமுற்று வவ்வார் விடுத லினிது.
கண்டது கண்ட பொருள்.
கவ்விக்கொண்டு கவ்விக் கொள்ள.
கொண்டு கொள்ள வினையெச்சத் திரிபு.
வவ்வுதல் வஞ்சித்துக் கொள்ளுதல்.
வவ்வார் வவ்வாமல்.
தாங்கண்ட பிறர் பொருளைக் கொள்ள விரும்பி, அதனை வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதாமல் இருத்தல் நல்லது.
களவின்கட் டோன்றிய காதல் விளைவின்கண் வீயா விழுமந் தரும்.
குறள் .
கடிய வருதலால் கள்ளாமை வேண்டும்.
நான் கடிய வருதலால் கடுந்துன்பங்கள் பின்பு வருதலால், கள்ளாமை வேண்டும் பிறர் பொருளைத் திருடாதிருத்தல் வேண்டும்.
கடிய கடுமையான துன்பங்கள்.
அடியுதை, பழி, சிறை முதலியன.
கள்வமென் பார்க்கும் துயிலில்லை நான் எனத் திருடும்போதுண்டாகுந் துன்பமுங் கொள்க.
.
கொள்ளை விரும்பேல்.
ஆத் கொள்ளை பிறர் பொருளைக் கொள்ளையிட, விரும் பேல் நீ விரும்பாதே.
பிறர் பொருளைக் கொள்ளையிட விரும்பக்கூடாது.
.
குடியாமை அதாவது, கள் முதலிய அறிவை மயக்கும் பொருள் களைக் குடியாதிருத்தல்.
குடியன்.
குடிகாரன் என்னும் வழக்கே குடியின் தீமையை உணர்த்தும்.
.
ஒளி நன்மதிப்பு.
ஒளி சான்ற செயல் அந் நன்மதிப் பிற் கேற்ற நற்செயல்.
அந்நற்செயல்களாலேயே நன்மதிப் பேற் பட்ட தால், அச் செயல் ஒளி சான்ற செயல் எனப்பட்டது.
நன் மதிப்பு மிக்க நற்செயல் எனினுமாம்.
தேசு புகழ்.
களி என்னும் கட்டுரை குடியன் என்று பழித்துக் கூறும் சொல்.
கோதப்படல் குற்றப் படுத்தப்படல்.
கோது குற்றம்.
குடியன் என்ற குற்றஞ் சுமத்துதல்.
கள் இ களி கட்குடியன்.
வேறாய் அவனோடு வேறுபட்டு மாறுபட்டு, பகைத்து என்றபடி.
.
.
.
.
ஒளியிழப்பர் எஞ்ஞான்றும் கட்காதல் கொண்டொழுகுவார் குறள் உண்ணற்க கள்ளை உணிலுண்க சான்றோரான் எண்ணப் படவேண்டா தார்.
குறள் .
கள்ளுண்பான் கூறுங் கருமப் பொருளின்னா.
இன் கள் உண்பான் கூறும் கட்குடியன் கூறுகின்ற, கருமப் பொருள் இன்னா செயலின் பயன் துன்பந் தரும்.
கருமம் காரியம், செயல், பொருள் பயன்.
குடியன் சொல்லுகின்ற காரியத்தைச் செய்தால் அதனால் துன்புற நேரும் என்பதாம்.
குடிகாரன் பேச்சைக் கேட்டால் தீங்கு நேரும் என்பது கருத்து.
.
நலவழி அதாவது, நோய் இல்லாமல் உடல் நலத்துடன் இருக்கும் வழி சுகாதாரம்.
.
ஒருபோது யோகியே ஒண்டளிர்க்கை மாதே!
இருபோது போகியே யென்ப திரிபோது ரோகியே நான்குபோ துண்பா னுடல்விட்டுப் போகியே யென்று புகல்.
போது வேளை, நேரம்.
யோகி மூச்சை அடக்கி நினை வாற்றலைப் பெருக்குவோன்.
தளிர் கொழுந்து, தளிர்க்கை மாது மகடூஉ முன்னிலை, போகி இன்ப வாழ்வினன், என்ப என்று சொல்வர், திரி மூன்று.
ரோகி நோயாளி.
ரோகம் நோய்.
உடல் விட்டுப் போதல் இறத்தல்.
புகலுதல் சொல்லுதல்.
நாளொன்றுக்கு ஒரு வேளை மட்டும் உண்பவன் யோகிகள் போல் நோய் நொடியின்றி நீண்ட நாள் இன்புற்று வாழ்வான்.
நாளைக்கு இரண்டு வேளை உண்பவன் நோயின்றி நலத்துடன் வாழ்வான்.
மூன்று வேளை உண்பவன் நோய்க் காளாகி வருந்து வான்.
நான்கு வேளை உண்பவன் தீராத நோய்களால் இறந்து விடுவான் என்பதாம்.
மூன்று வேளை என்பது மிகுதியான உணவைக் குறித்தது.
நான்கு வேளை என்பது எப்போதும் ஏதாவது தின்று கொண்டே இருப்பதைக் குறித்தது.
அளவுக்கு மீறியும், பசியாமலும், அடிக் கடியும் உண்பதினாலேயே நோய்கள் வருகின்றன என்பதைத் திருக்குறள் மருந்து என்னும் அதிகாரத்திற் காண்க.
இரு போது என்பது, காலைச் சிற்றுணவல்லாத இருவேளை உணவினைக் குறிக்கும்.
திரி போது என்பது, அவற்றிற் கிடையிடையே சிற்றுண்டியும் தேநீரும் அடிக்கடி அருந்துவதைக் குறிக்கும்.
அற்றா லளவறிந் துண்க வஃதுடம்பு பெற்றான் நெடிதுய்க்கு மாறு.
.
உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி யெளிது.
முது உண்டி வெய்யோர்க்கு உணவை மிகுதியாக விரும்பி உண்போர்க்கு, உறு பிணி எளிது மிக்க நோய்கள் எளிதில் உண்டாகும்.
வெய்யோர் விரும்புவோர்.
வெம்மை விருப்பம்.
உறு பிணி மிக்க நோய் பலவகையான பெரு நோய்கள்.
எளிது எளிதில் உண்டாகும்.
நீரிழிவு போன்ற தீராத கொடிய நோய் களும் கொள்க.
சிற்றுண்டி பேருண்டிகளை அடிக்கடி விரும்பி உண் பார்க்குப் பலவகை நோய்களும் எளிதில் வரும் என்பதாம்.
இழிவறிந் துண்பான்கண் இன்பம்போல் நிற்கும் கழிபே ரிரையான்கண் நோய்.
குறள் .
நுண்மை நுகரேல்.
ஆத் நுண்மை நோயைத் தரும் சிற்றுண்டிகளை, நுகரேல் அடிக்கடி உண்ணாதே.
நுண்மை சிறிது சிறிய உணவு சிற்றுண்டி வடை முதலியன.
நுகர்தல் உண்ணல்.
வடை முதலிய சிற்றுண்டிகளை தின்பண்டங்களை அடிக்கடி உண்டால் நோயுண்டாகும் என்பதாம்.
மாறுபா டில்லாத உண்டி மறுத்துண்ணின் ஊறுபா டில்லை யுயிர்க்கு குறள் .
நோய்க்கிடங் கொடல்.
பகலில் தூங்குவதும் இரவில் நெடுநேரம் விழித்திருத் தலும் நோய் வருதற்கேதுவாம்.
மலசல மடக்குதலும் நோய்க் கேதுவாம்.
தேரையார் வாகடம் .
மீதூண் விரும்பேல்.
ஆத் மீது ஊண் அதிகமாக அளவுக்கு மீறி உண்ண, விரும் பாதே.
அவ்வாறு உண்டால் நோயுண்டாகும் என்பதாம்.
கழிபேர் இரையான்கண் நோய் நிற்கும் குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
.
பெண்கள் வீட்டிலேயே இருத்தலானும், தாமே உணவு வகைகளைச் செய்வதாலும் அளவுக்கு மீறி அடிக்கடி உண்ண வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது.
அதனால், உடம்பில் வீண் சதை உண்டாகிப் பெண்களின் உடலழகை கட்டழகை கெடுத்து விடுகிறது.
ஆதலால், அளவுக்கு மீறி அடிக்கடி உண்டு உடலழ கைக் கெடுத்துக் கொள்ளாமல் இருத்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
.
பாலோ டாயினுங் கால மறிந்துண்.
கொன் பாலோடு ஆயினும்.
பாலோடு கலந்த சோற்றை உண்ப தானாலும், காலம் அறிந்து உண் உண்ணத்தகும் காலத்தை அறிந்து உண்பாயாக.
பாலோடு கலந்த சோறு பாற்சோறு.
காலம் முன் உண்ட உணவு நன்கு செரித்து மிகப் பசியானபின் உண்பது.
அற்ற தறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
.
சூது .
மேதை அறிவுடையவன்.
மேன்மை பெருமை.
சூது பொரும் சூதாடுவான்.
பொருதல் ஆடுதல்.
சொல்லினால் புலப்படுதல் சூதாடுவான் என்று பழித்துக் கூறுதல்.
இருள் இருட்டாதல் மறைதல்.
ஒருவன் சூதாடி என்று பெயர் பெற்றால் கல்வி ஆராய்ச்சி அறிவுடைமை எல்லாம் போய்விடும் என்பதாம்.
சூதாடுவோன் கற்கவோ, ஆராயவோ, அறிவைத் தேடவோ முயலானாகையால் அவை மழுங்கிவிடும் என்பது கருத்து.
உடைசெல்வ மூணொலி கல்வியென் றைந்தும் அடையாவாம் ஆயங் கொளின் குறள் .
பாவமு மஞ்சாராய்ப் பற்றுந் தொழின்மொழிச் சூதரைச் சோர்த லினிது.
பாவம் குற்றம்.
பாவமும் என்ற உம்மையால் பழியும் கொள்ளப்பட்டது.
பற்றும் தொழில் மொழி அப்பழி பாவங் களைப் பற்றும் தொழிலும் சொல்லும்.
பழியும் பாவமும் உடைய தொழிலும் சொல்லும் என்றபடி.
சூதாடுதல் பழியும் பாவமும் உடையது.
சூதாடும் போது சொல்லும் சொல்லும் அத் தகையதே என்பதாம்.
சோர்தல் நீங்குதல்.
ஒருவர் செய்யும் கெட்ட காரியத்தால் பழியும் பாவமும் உண்டாகும்.
பழி பிறர் பழித்தல்.
பாவம் குற்றம்.
பழி பாவங் களுக் கஞ்சாமல் சூதாடுகின்றவரைச் சேரக் கூடாது என்பதாம்.
சூது விரும்பேல்.
ஆத் சூது சூதாடலை, விரும்பேல் நீ விரும்பாதே.
.
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும்.
கொன் சூதும் சூதாடுதலும், வாதும் ஆட்டத்தில் வெல்வதற் காக வாதாடுதலும், வேதனை செய்யும் துன்பத்தை உண்டு பண்ணும்.
வாது வாதாடுதல் தர்க்கித்துப் பேசுதல், அதாவது, தான் ஆடியதுதான் சரியென்றும், பிறர் ஆடியது தப்பென்றும் அழி வழக்குப் பேசுதல்.
.
அறிவுடைமை இயற்கையறிவு, செயற்கையறிவு என அறிவு இரு வகைப் படும்.
செயற்கை யறிவு கல்வி கேள்விகளாலாகிய அறிவு.
செயற்கையறிவு, இயற்கையறிவு வளர்தற்குத் துணை செய்யும்.
அவ்விருவகையறிவையும் நல்வழியிற் செலுத்துவதே அறிவுடைமை யாகும்.
.
அறிவது, அஞ்சுவது, உறுவது, பெறுவது என்பன பன்மைப் பொருள் குறித்து நிற்கும் ஒருமைச் சொற்கள்.
இவை சாதி யொருமை எனப்படும்.
உவப்ப மகிழ, இயல்பு தன்மை.
அரிது இல்லை.
அடங்குல்.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக குறள் என்றபடி, கற்றதற் கேற்ப அடங்கி நடத்தல்.
பழி பிறர் பழிக்கத் தக்க செயல்.
பாவம் பிறர்க்குக் கேடு பயக்கும் செயல் தீமை.
உறுவது செய்யும் செயல்.
அறிவுடையா ராவதறிவார்.
குறள் அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதைமை, அஞ்சுவ தஞ்ச லறிவார் தொழில்.
குறள் உலகத்தோ டொட்ட வொழுகல் பலகற்றும் கல்லா ரறிவிலா தார்.
.
நிறுப்பானும் தான், இடுவானும்தான், உயர்த்து நிறுப் பானும் தான், என, ஈற்றிலுள்ள தான் என்பதை ஏனைய வற்றோடும் கூட்டுக.
நிலைகலக்கல் நின்ற நிலையிருந்து கீழே இறங்கச் செய்தல்.
ஒருவனுடைய உயர்வு தாழ்வுக்கு அவனுடைய அறிவும் அறிவின்மையுமே காரணமாகும் என்பதாம்.
ஒவ்வொருவரும் உயர்நிலையடைய முயலவேண்டும் எக் காரணங் கொண்டும் நின்ற நிலையினின்றும் தாழ் நிலையை அடையக் கூடாது.
அதுவே அறிவுடைமை என்பது கருத்து.
அறிவுடையா ரெல்லா முடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனு மிலர்.
குறள் .
கரும வரிசையாற் கல்லாதார் பின்னும் பெருமை யுடையாருஞ் சேறல் அருமரபின் ஓத மரற்று மொலிகடற் றண்சேர்ப்ப!
பேதைமை யன்ற தறிவு.
கருமம் காரியம்.
வரிசை முறை, ஆக, பொருட்டு.
அருமரபின் என்பது துறைமுகத்துக்கு அடை.
மரபு தன்மை.
அருமரபு சிறப்புத்தன்மை.
தமிழ் நாட்டுத் துறைமுகம் மற்ற நாடு களிலில்லாத சிறப்பினையுடையது என்பதாம்.
சேர்ப்பு கரை.
இங்கு துறைமுகம்.
பேதைமை அறிவின்மை.
இன்றியமையாத ஒரு காரியத்தின் பொருட்டு அறிவில்லாத செல்வர் பின் அறிவுடையார் செல்வதும் அறிவுடைமையே யாகும் என்பதாம்.
அறிவுடைய செல்வரிடமே யன்றி அறிவில்லாத செல்வ ரிடமும் சென்று காரிய முடிப்பது அறிவுடைமை என்பது கருத்து.
அறிவுடையார் பின்னேயன்றி மூடர் பின்னும் எனவே, பின்னும் என்பதன் உம் இறந்தது தழுவலோடு இழிவு சிறப்பு.
பெருமையுடையாரும் என்பதன் உம் உயர்வு சிறப்பு.
மூடர்களே யன்றிப் பெருமையுடையாரும் என, உம் இறந்தது தழுவிய எச்சவும்மை.
இது காரியமுடிக்கும் அறிவுத்திறமை கூறியது.
.
கருமம் காரியம்.
உட்படா உட்பட்டு.
செய்வது.
போகம் உண்டுடுத்து இன்புற்று வாழ்தல்.
துவ்வா துய்த்து நுகர்ந்து.
தருமம் இங்கு கொடையைக்குறித்தது.
தக்கார் தகுதியுடையார் ஏற்கத்தக்கவர் எளியவர்.
ஓயாமல் உழைத்தும் உண்ண உணவும் உடுக்க உடையும் இன்றி வருந்துவோரே எளியராவர்.
அன்னார்க்குக் கொடுப்பதே செல்வர் கடமையாகும்.
செய்யா செய்து.
ஒரு நிலை ஒரு சேர, ஒன்றாக.
முட்டு தடை.
மூன்றும் கருமமும் போகமும் தருமமும்.
பட்டினம் நெய்தல் நிலத்தூர், துறைமுகப் பட்டினம்.
உட்படா, துவ்வா, செய்யா என்னும் மூன்றும் செய்யா என்னும் வாய்ப்பாட்டு உடன்பாட்டு வினை யெச்சங்கள்.
.
மாட்சி பெருமை, சிறப்பு.
மாண்டது மாட்சிமைப் பட்டது.
என் என்ன, இல்லை என்றபடி.
ஆம் அசை.
பொறி மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி என்னும் ஐம்பொறி.
மணி முத்து, பவளம், நீலம், வைரம், வைடூரியம், மரகதம், மாணிக்கம், கோமேதகம், புட்பராகம் என்னும் ஒன்பான் மணிகள்.
மணியும் பொன்னும் அவற்றாலாய அணிகலன் களைக் குறித்தன.
அணியப் படுவது அணி.
அறிவினால் ஒன்று மாட்சி இல்லா ஒருவன் மாட்சிமைப்பட்ட சிறந்த அறிவில்லாத ஒருவன்.
ஒருவர்க்கு ஆடைக்குப் பின்னரே அணிகள் பெருமை யளிப்பதுபோல, அறிவுக்குப் பிறகே செல்வ முதலியன பெருமை யளிக்கும் என்பதாம்.
அணிகலன்களைக் காட்டிலும் ஆடையே சிறந்தது செல்வம் அழகு முதலியவற்றைக் காட்டிலும் அறிவே சிறந்தது என்பது கருத்து.
அறிவுடையார் எல்லா முடையார் அறிவில்லார் என்னுடைய ரேனு மிலர்.
குறள் ஆடையில்லாதவன் அரைமனிதன் பழமொழி .
தொக்கல் தொகுதல் திரளுதல்.
மாஇரு மிகப் பெரிய.
ஞாலம் உலகம்.
பாய்இருள் பரந்த இருள்.
பரந்த மிகுந்த.
நிலா ஒளி.
காய்தல் வீசுதல்.
நிலாக் காய்தல் ஒளி வீசுதல்.
காய்கலா காயா ஒளிவீசா.
கோடிக்கணக்கான விண்மீன்கள் ஒன்று கூடினாலும் ஒரு திங்கள் போல ஒளி வீசமாட்டா.
அதுபோல, அறிவிலார் பலர் கூடினும் அறிவுடைய ஒருவனைப் போல் விளங்க மாட்டார்.
.
நற்கறி வில்லாரை நாட்டவு மாட்டதே சொற்குறி கொண்டு துடிபண் ணுறுத்துவபோல் வெற்பறைமேற் றாழும் இலங்கருவி நன்னாட!
கற்றறிவு போகா கடை.
நற்கு நன்கு வலித்தல் விகாரம்.
நன்கு அறிவு இயற்கை யறிவு.
நாட்டுதல் அறிவுடையராக்குதல்.
மாட்டாது முடியாது.
சொல்குறி பாடும் இசை.
துடி உடுக்கை.
பண் உறுத்தல் இசையமைத்தல்.
வெற்பு மலை.
அறை பாறை.
தாழ்தல் வீழ்தல்.
இலங்குதல் விளங்குதல்.
அருவி மலையாறு.
கற்ற அறிவு கல்வி யறிவு.
கடைபோதல் நிரம்புதல்.
போகா போகாது கடைக்குறை.
நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
பண் இசை.
இயற்கையில் பண்ணமைந்த உடுக்கையை யடித்துக் கொண்டு பாடினால்தான் பாட்டின் இசை விளங்கும்.
அது போல, இயற்கை யறிவுடையோர்க்குத்தான் கல்வியறிவு விளங்கும் என்றபடி.
இயற்கை யறிவோடு கல்வி யறிவும் அமைவதே சிறந்த அறிவாகும் என்பது கருத்து.
.
பரந்த திறலாரைப் பாசிமே லிட்டுக் கரந்து மறைக்கலு மாமோ நிரந்தெழுந்து வேயிற் றிரண்டதோள் வேற்கண்ணாய்!
விண்ணியங்கும் ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பா ரில்.
முடியாது.
பரந்த விரிந்த மிக்க.
திறல் அறிவுத் திறமை.
பாசி நீர்ப்பாசி.
பாசி பாசம்.
பாசி மேலிடல் பொய் கூறல்.
கரத்தல், மறைத்தல் ஒருபொருட் சொற்கள்.
நிரல் ஒழுங்கு.
நிரந்து ஒழுங்காக கோணலில்லாமல்.
வேய் மூங்கில்.
திரண்டு உருண்டு.
வேல் கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
இயங்குதல் செல்லுதல்.
ஞாயிறு சூரியன்.
ஒருவர் அறிவுத்திறனைப் பொய்யால் மறைப்பது, நீரைப் பாசியால் மறைப்பது போலும்.
ஞாயிற்றைக் கையால் மறைக்க முடியாததுபோல, அறிஞர் களைப் பொய்யால் மறைக்க முடியாது பிறிது மொழிதலணி.
.
அருவிலை மாண்கலனு மான்ற பொருளும் திருவுடைய ராயின் திரிந்தும் வருமால் பெருவரை நாட!
பிரிவின் றதனால் திருவினும் திட்பம் பெறும்.
பழ பெருவரை நாட பெரிய மலைநாடனே.
அருவிலை மிக்கவிலை, மாண்கலம் சிறந்த அணிகலம் நகை.
ஆன்ற மிக்க.
பொருள் உடை, ஊர்தி முதலிய நுகர் பொருள்கள்.
திரு செல்வம் திரிந்தும் மாறுபட்டும் தகுதி யில்லாதவரிடத்தும்.
ஆல் அசை.
பெருவரை நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
பிரிவு இன்று நீங்குதல் இல்லை நிலை பேறுடையது.
திட்பம் உறுதி.
இங்கு மனவுறுதியைத் தரும் அறிவைக் குறித்தது.
திட்பம் பெறும் திட்பம் நன்று திட்பத்தைத் தரும் அறிவு நல்லது.
ஒருவர் செல்வமுடையரானால் அவர் தகுதியில்லாத வராயிருந் தாலும் அணிகலன்களையும் மற்ற நுகர் பொருளையும் மிகுதியாக உடையராவர்.
அச்செல்வம் அழிந்தால் அவற்றை யும் இழப்பர்.
ஆதலால், இத்தகைய செல்வத்தைக் காட்டிலும் அறிவு சிறந்தது அது அழியாதது என்பதாம்.
பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள. குறள் என்பதால், தகுதியில்லாதவரிடத்தும் வந்து சேரும் என்றார்.
தகுதியில்லாதவர் செல்வத்தின் பயனாகிய ஈகை முதலிய குண மில்லாதவர்.
பொருட் செல்வம் வருவதும் போவதுமுடையது.
அறிவுச் செல்வம் அங்ஙனமின்றி, நிலைபேறுடையது.
எனவே, பொருட் செல்வத்தினும் அறிவுச் செல்வம் சிறந்தது என்பது கருத்து.
.
விழைந்து விரும்பி.
பின் செல்லல் தொடர்ந்து செல்லல் வற்புறுத்தல் என்றபடி.
செலவு நன்னடக்கை, ஒழுக்கம்.
குன்றுதல் குறைதல்.
தவறுதல்.
கண் இடம்.
கண் விழைதல் இருக்குமிடந் தேடி விரும்பி வருதல்.
நுண் நுண்மை நுட்பம்.
நூல் நூலறிவு.
பெண் பிறர் மனைவியும், பொருள் பிறர் பொருளும் எனக் கொள்க.
இவ்விரண்டும் வலிய வந்தால் எளிதில் அடைய முடிந்தால் விரும்பாமை அறிவுடையார்க்கே முடியும்.
.
வெகுளி சினம்.
நுணுக்குதல் சுருக்குதல், குறைத்தல், தணித்தல்.
சினம் உண்டாகுதல் இயல்பு,.
அதை அடக்குதல் எளிதன்று.
எனவே, சினத்தை அடக்குதற்கு வலிமை வேண்டிய தாயிற்று.
வலிமை மன வலிமை விறல் வலிமை.
மகளிர் மனைவியர்.
பாத்தல் பகுத்தல்.
நல்லறிவை ஆளுந் தன்மையை மேற்கொள்ளல் நல்லறிவுடையராதல்.
எழுந்த சினத்தை அடக்குதலும், மனைவியுடன் இயைந்து நடத்தலும், இல்லார்க்குக் கொடுத்துண்டலும் அறிவுடைமை என்பதாம்.
செல்லிடத்துக் காப்பான் சினங்காப்பான் குறள் பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாந் தலை குறள் .
வைதல் திட்டுதல், வன்சொல் சொல்லுதல், வைத்து வன்சொல்.
சொல்லா சொல்லாக.
கூழ் கேழ்வரகுமா சோளமா இவற்றால் காய்ச்சிய கூழ்.
ஊறிய மிக்க கைப்பு கசப்பு.
கட்டி வெல்லக்கட்டி.
மெய்ப்பொருள் உண்மைப் பொருள், உண்மை.
இம்மூன்று செயலும் அறிவுடையார்க்கே இயலும் என்பது கருத்து.
.
அணிகலம் நகை.
கண்ணோட்டம் தன்னோடு பழகினவர் சொன்னதை மறுக்க மாட்டாமை, இரக்கம்.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
நாணம் காமக்குறிப்பு நிகழும் போது ஏற்படும் மனவொடுக்கம்.
அதாவது வெட்கம்.
நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்பன பெண்மைக் குணங்களாகும்.
நாற்குணமும் நாற்படையா நள வெண்பா என்றார் புகழேந்தியார்.
மடம் சொன்னதை ஏற்று அதை விடாமல் கடைப்பிடித்தல்.
அச்சம் கணவன் மீதுள்ள அன்பு காரணமாக மனைவிக்குத் தோன்றும் அச்சம்.
பயிர்ப்பு புதிதாக ஒன்றைக் கண்டால் மனங் கொள்ளாமை.
நண்ணுதல் அடைதல்.
மறுமை எதிர் காலத்த தாகலின், நண்ணும் மறுமை என்றார்.
மறுமை ஒருவர் இறந்த பிறகு அவரைப் பற்றி இங்கு பேசுவது.
குறி அறிவு.
முகத்துக்கு அழகு செய்வது கண்ணேயெனினும், கண்ணோட்ட மில்லாத கண் பழிக்கப்படும்.
நுண்மாண் நுழைபுலம் இல்லான் எழினலம் மண்மான் புனைபாவை யற்று.
இம்மூன்றும் அறிவுடைமையின் பாற்படும் என்பதாம்.
.
ஒன்று இயன்றதொரு பொருள்.
உடைமை செல்வம்.
நில்லாமை நிலையாமை.
செல்வ நிலையாமை இளமை நிலையாமை யாக்கை நிலையாமை என நிலையாமை மூன்று வகைப்படும்.
நிலையாமை என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
நெறிப்பாடு நெறியின்கட்படுதல், ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
உள்ளுதல் நினைத்துப் பார்த்தல்.
தூய்மை எண்ணம், சொல், செயல் மூன்றும் தூயவாதல்.
நன்று அறம்.
செல்வத்தின் பயன் தான் மட்டும் துய்ப்பது அன்று இல்லார்க்குக் கொடுப்பதும் ஆகும்.
உயிரென்றது மக்களை.
பிறர் துன்புறத்தக்க செய்யாத தூய்மை என்க.
துன்புறுவ செய்யாத என்றா ரேனும், துன்புறுவ எண்ணாமையும் சொல்லாமையும் கொள்க.
அறிவினான் ஆவதொன் றுண்டோ பிறிதின்னோய் தன்நோய்போற் போற்றாக் கடை.
.
சிறு பூவாது காய்க்கும் மரம் உள பூக்காமலே காய்க்கும் மரங்களும் உண்டு.
அது போல, மேதைக்கு உரையாமை உணர்வும் செல்லும் அறிவுடைய வனுக்குப் பிறர் எடுத்துரைக்காமலே உணரும் ஆற்றல் உண்டாகும்.
நன்று நன்மை.
தூவா தூவி உடன்பாட்டு வினை யெச்சம்.
நாறுதல் முளைத்தல்.
மேதை பேரறிவுடையவன்.
உணர்வு அறிவு.
பூவாது காய்க்கும் மரங்கள் ஆல், அரசு, அத்தி, பலா முதலியன.
பெரியவர் சிறியவர் என்பதற்கு ஆண்டினையே ஏது வாகக் கொள்வது வழக்கம்.
ஆனால், சிலர் இளமைப் பருவத்தி லேயே இயற்கையறிவு நூலறிவு என்னும் அறிவிற் சிறந்து விளங்குவதும் உண்டு.
இவர்க்குப் பூவாது காய்க்கும் மரங்கள் உவமையாயின.
பூத்துக் கருவுற்றுக் காய்ப்பதேயன்றிப் பூவாது காய்த்தல்போல, தக்க பருவத்தே அறிவுடையராத லேயன்றி இளமையிலேயே அறிவுடைய ராதலாம்.
நூல்வல்லார் மூவாது மூத்தவர் எனக் கூட்டுக.
நூல் களைக் கற்று வல்லவரும் மூவாது மூத்தவரே யாவர் என்ப தாம்.
நூல் வல்லார் பிறர் கற்பிக்காமலே தாமாகவே கற்க வேண்டிய நூல்களைக் கற்றுவல்லவர் என்க.
தூவுதல் பாத்தியில் விதையைத் தூவுதல், தெளித்தல்.
விதைத்தல் சிறு சட்டி அல்லது கூடை மேற்பட்டுச் சிதறி நிலத்தில் விழும்படி விதையை வீசுதல்.
இது எடுத்துக் காட்டுவமையணி.
நல்லனவற்றை அறிதலும் எதையும் தாமாகவே அறிந்து கொள்ளுதலுமே அறிவுடைமையாகும் என்பதாம்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
குறள் .
நல்ல நல்லவை.
மறந்து ஒழிதல் அறவே மறத்தல் அதாவது மனத்தில் நினைத்திராமல் மறத்தல்.
ஒல்லை விரைவு.
ஊன்று கோல் என்பது வலிந்து ஊற்று என்றாகி, அம் சாரியை பெற்று ஊற்றம் என்றானது.
ஊன்று கோல் நடக்க முடியாதவர், வழுக்கு நிலத்தில் நடப்போர், முதியோர் முதலியோர் உதவியாக ஊன்றுங்கோல்.
இது உதவி குறித்தது.
ஒல்லுதல் இயலுதல், முடிதல்.
மாயம் வஞ்சனை.
பிறர் பொருட்கண் மாயம் பிறர் பொருளை வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதுதல்.
ஆயின் ஆனால்.
அழிதல் இறத்தல் மானத்தான் ஆயின் அழிதல் என்றதால், தாழ்வு வந்த விடத்து என்பது வரவழைக்கப்பட்டது.
பிறர் தனக்குச் செய்த நன்மைகளைப் பிறர்க்குக் கூறுதலும், தீமைகளைக் கூறாமையும்.
குறள் மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா வன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின் குறள் மானம் அழிந்தபின் வாழாமை முன்னினிது.
இனி .
கட்டளை செங்கல் அறுக்கும் கருவி.
கோடுதல் கோண லாதல்.
திரிதல் மாறுபடுதல்.
கோடித் திரிதல் ஒரு பொருள்.
இட்டிகை செங்கல்.
ஒட்டிய பொருந்திய.
காட்சி அறிவு., மாட்சியின் மிக்கவர் மாட்சிமையுடைய பெரியோர்.
தாம் அசை.
அறத்திற்கு இன்றியமையாதது அறிவே என்பது கருத்து.
.
புலன்கள் ஐந்து சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்பன.
நோய் துன்பம்.
புல்லியர் அறிவிலார்.
பால் இடம்.
மெய்ப் புலவர் உண்மையறிவுடையோர்.
புலம் அறிவு.
புலவர் அறிவு டையோர்.
தம் அசை, விளையா செய்யா.
எதிர்மறைப் பலவின்பால் வினை முற்று.
ஆம் அசை.
துப்பு வலி.
சூறாவளி சுழல் காற்று.
சிறு புன் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
அது போல, ஐம்புலன்களும் மூடர் களுக்குத் துன்பஞ் செய்யுமே யன்றி உண்மை யறிவுடையார்க்குத் துன்பஞ்செய்யா.
துன்பஞ் செய்தல் கண்டும் கேட்டும் உண்டும் உயிர்த்தும் உற்றும் இன்புற விரும்புதல்.
அவ்விருப்பத்தை மூடர்களால் அடக்க முடியாது.
அறிவுடையோர் ஐம்புலன்களின் விருப்பத்தை அடக்கி வாழ்வர் என்பதாம்.
புலன்களை அடக்கியாள்வதே அறிவுடைமை என்பது கருத்து.
.
ஆக்குதல் உண்டாக்குதல்.
மீ மேல், மேன்மை.
மீக்கொள் மேலாகக் கொள்ளுதல்.
இழிவு தாழ்வு.
அரவு பாம்பு.
பருமணி பெரிய மாணிக்கம்.
கவர்தல் எடுத்துக் கொள்ளுதல்.
கடல் பாற் கடல்.
கடு நஞ்சு.
மந்தரமலையில் வாசுகி என்னும் பாம்பைக் கடை கயிறாகக் கொண்டு பாற்கடலைக் கடைந்தபோது அப்பாம்பு நஞ்சைக் கக்கிற்றென்பது புராணக் கதை.
கொடிய நஞ்சுள்ள பாம்பினிடத்தில் உண்டான மாணிக்கத் தை யாரும் விரும்புவர்.
ஆனால், உயர்ந்த பாற் கடலில் தோன்றிய நஞ்சை எப்போதும் யாரும் விரும்பார்.
அதுபோல, தாழ்ந்த குலத்தில் பிறந்தவரானாலும் கல்வி அறிவுடையவர் உயர்ந்தவ ராவர்.
உயர்ந்த குலத்தில் பிறந்தவரானாலும் கல்வி யறிவில்லாதவர் தாழ்ந்தவராவர்.
ஒருவருடைய உயர்வுக்குக் காரணம் அறிவேயாகும் சாதியு யர்வு உயர்வாகாது.
மேற்பிறந்தா ராயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றா ரனைத்திலர் பாடு.
குறள் .
இல்லது காமுற் றிரங்கி யிடர்ப்படார் செய்வது செய்த லினிது.
இல்லது தம்மிடம் இல்லாத பொருள்.
காமுற்று விரும்பி.
இரங்கி இடர்ப்படல் மிகவும் வருந்துதல்.
படார் படாராய் முற்றெச்சம்.
இல்லாததை எண்ணி வருந்தாமல் உள்ளதைக் கொண்டு அமைதியுடன் வாழ்வதே அறிவுடைமையாகும் என்பதாம்.
இடும்பைக் கிடும்பை படுப்பர் இடும்பைக் கிடும்பை படாஅ தவர்.
குறள் .
கற்ற துடைமை காட்சியி னறிப.
முது கற்றது உடைமை ஒருவன் கல்வியுடையவனாயிருத் தலை, காட்சியின் அறிப அவனுடைய கூரிய அறிவினாலே அறிவர்.
காட்சி அறிவு.
கல்வியின் பயன் சிறந்த அறி வுடைமையே ஆகும்.
.
அறிவுடை யொருவனை அரசனும் விரும்பும்.
வெற் கல்வி யறிவுடைய ஒருவனை அரசனும் விரும்புவான்.
அரசனும் என்ற உம்மையால், மற்றவர் விரும்புவது சொல் லாமலே யமையும்.
ஒருகுடிப் பிறந்த பல்லோ ருள்ளும் மூத்தோன் வருக என்னா தவருள் அறிவுடை யோனா றரசுஞ் செல்லும்.
புறம் ஆள்வோரும் தலைவர்களும் விரும்புதலுங் கொள்க.
.
கிட்டா தாயின் வெட்டென மற.
கொன் கிட்டாது ஆயின் விரும்பிய ஒரு பொருள் கிடைக்கா விட்டால், வெட்டென மற விரைவில் அதை மறந்து விடு.
.
அவையறிதல் அதாவது, அவையினர் தன்மையினை அறிந்து அதற் கேற்பப் பேசுதல்.
.
மெய்ஞ்ஞானம் உண்மையறிவு, கோட்டி கூட்டம், அவை.
உறழ்தல் கூடிப் பழகுதல்.
உறழ்வழி கூடிப்பழகு முறை.
கற்றவரோடு கூடிப் பழகு முறையாவது அடக்கமாக இருந்து அவர்கள் சொல்வதைக் கருத்துடன் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளுதல்.
அஞ்ஞானம் அறிவின்மை.
இங்கே அறிவில்லாது சொல்லும் சொல்லை யுணர்த்திற்று.
தந்திட்டு சொல்லி.
அற மிக.
துழாய் துழாவி பரப்பி சொன்னதை விளங்கச் செய்து என்ற படி.
கைஞ்ஞானம் சிற்றறிவு.
காரறிவு பிறர் பழிக்கத்தக்க அறிவு, புல்லறிவு.
சொல்ஞானம் சொல்லும் அறிவுரை.
ஞானம் அறிவு அறிவுரையைக் குறித்தது.
சோர விடுதல் சொல்லாமல் இருத்தல்.
அறத் துழாவுதல் அறிவின்பாற்படாத சொல்லைச் சொல்லி, அதை வலிய நிலைநாட்ட முற்படுதல்.
முதல் மூன்றடிகளில் மூடர்களின் இயல்பும், ஈற்றடியில் அன்னார் கூடியுள்ள கூட்டத்தில் அறிஞர்கள் பேசக்கூடாது என்பதும் கூறப்பட்டன.
அத்தகைய மூடர்கள் முன்னிலையில் அறிவுடையோர் ஒன்றும் பேசக் கூடாது என்பதாம்.
புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க, நல்லவையுள் நன்கு செலச் சொல்லு வார்.
குறள் அவையின் தன்மை யறிந்து அதற்குத் தகப் பேச வேண்டும்.
மூடர்கள் முன் ஒன்றும் பேசக்கூடாது என்பது கருத்து.
.
பாடம் பொருள்.
நயம் செய்யுள்.
நயம் சிறந்த பொருள்.
செறித்தல் கூட்டஞ் சேர்த்தல்.
செறிதல் கூட்டுதல், செறிவு அடக்கம்.
கோட்டி கூட்டம்.
குன்ற குன்றும்படி, வருந்தும்படி.
குடி பிறந்தகுடி.
குடியின் முன்னோரைப் பழிப்பான்.
புடைக் கொள்ளா புடைக் கொண்டு தட்டிக் கொண்டு.
புடைத்தல் தட்டுதல்.
அல்லது சினமிகுதியால் தோள்களைத் தட்டிக் கொண்டு போருக்குக் கிளம்பினாலும் கிளம்புவான் என்ப தாம்.
முன்னிரண்டடிகளில் கூறிய செய்தியைப் பின்னிரண்டடிகளில் காரணங்காட்டி விளக்கியது ஏதுவணியாகும்.
நாப்பாடம் என்றது நெட்டுருச் செய்து வைத் திருக்கும் தனக்குத் தெரிந்த செய்தி எனினுமாம்.
.
தாறு தாற்றுக்கோல் முட்கோல்.
அம்முள்ளால் குத்தினால் மாடு சுருசுருப் பாகப் போகும்.
சொல் தாறு உருவகம்.
தாம் செய்யும் சொற் போர்க்குத் தமது புன் சொற்களாகிய தாற்றுக் கோலையே கருவியாகக் கொள்வதால், சொற்றாற்றுக் கொண்டு என்றார்.
சுனைத்தல் சொறிதல்.
இங்கு அதற்குக் காரணமாகிய தினவை உணர்த்திற்று.
சுனைத்து எழுதல் உடல் தினவு கொண்டு தோள் தட்டிக் கொண்டெழுதல்.
கற்ற ஆற்றல் கல்வித் திறம்.
வன்மை சொல் வன்மை.
கற்ற கற்றவற்றை.
செல கேட்போர் மனத்துட் புகும்படி.
பல உரைத்தல் பயனில்லாத பல சொற்களை உரைத்தல்.
காமுறுவர், தேறார், அறியார் யென்பன முற்றெச்சங்கள்.
காமுறுபவராய், தேறாதவராய், உரைக்குமாறறியாதவராய், தோற்பதறியாதவராய்ப் பலவுரைக்கும் மாந்தர் என்க.
தமக்குத் தெரிந்த செய்தி களை ஒழுங்குபடச் சொல்லவுந் தெரியாது.
தமது தோல்வியுந் தெரியாது எனினும், மேன்மேல் ஏதாவது சொல்லிக்கொண்டே இருப்பர்.
அத்தகைய பயனில் சொல் பாராட்டுந் தன்மை யுடையார் அவைக்குரியர் அல்லர் என்பதாம்.
அவையறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
குறள் அவையறியார் சொல்லன்மேற் கொள்பவர் சொல்லின் வகையறியார் வல்லதூஉ மில்.
குறள் .
வென்றி வெற்றி.
மெய் உண்மை.
கன்றி, கறுத்து வெகுண்டு ஒரு பொருட் பன்மொழி.
விலங் கொத்துக் கன்றிக் கறுத் தெழுந்தென்க.
காய்தல் மனங் கொதித்தல்.
கன்றுதல், கறுத்தல், காய்தல் மூன்றும் சினத்தலேயாம்.
ஒன்றி அவரைத் தம்மோ டொத்தவராகக் கருதி, அவரோடு சேர்ந்து.
உரை வித்தகம் சொல்வன்மை.
வித்து விதை.
பேசினால் அம்முரடர்கள் இவர்கள் சொல்லை மதியாததோடு, கன்னத்தில் அறைந்து பற்களை உதிர்த்து விடுவார்கள் என்பதாம்.
இத்தகைய மூடர்கள் கூடிய கூட்டத்தில் பேசக் கூடா தென்பது கருத்து.
.
பாடம் மூலபாடம் பாட்டு, பயன் பாட்டின் பொருள், கருத்து.
தேற்றாத தெரியாத.
முனிதக்க முனியத் தக்க வெறுக்கத் தக்க.
கேடு அறும் கெடாத.
சீர் புகழ்.
சமழ்ப்பு நாணம்.
இறப்ப மிக.
பரிவு இரக்கம்.
தாயின் தகுதியை நோக்கிப் பொறுத்தல் கூடுமேயல்லது.
இவன் பிழையை நோக்கினால் பொறுக்க முடியா தென்பது குறிப்பு.
அவையினர் தன்மையறியாமல் பேசக்கூடாது என்பது கருத்து.
நன்றென்ற வற்றுள்ளும் நன்றே முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு.
குறள் .
கேட்பாரை நாடிக் கிளக்கப்படும்பொருட்கண் வேட்கை யறிந்துரைப்பார் வித்தகர் வேட்கையால் வண்டு வழிபடரும் வாட்கண்ணாய் தோற்பன கொண்டு புகாஅ ரவை.
நாடி ஆராய்ந்து.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேட்கை விருப்பம்.
வித்தகர் அறிஞர்.
வழிபடரல் பின் செல்லல்.
கண்களைத் தாமரை குவளை முதலிய பூக்கள் என்று கருதி தேனுண்ணும் பொருட்டு வண்டுகள் பின் செல்லுமென்க.
தோற்பன தோற்கக் கூடிய பொருள்கள், அவைக்கு ஏலாத பொருள்கள்.
வாட்கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
அப்போதுதான் அவர் பேச்சில் வெற்றி பெறுவர்.
அதாவது, அவரைச் சிறந்த பேச்சாளரென்று மக்கள் போற்றுவர்.
அறிஞர்கள் அவ்வாறு தோல்வியுண்டாகும்படி பேச மாட்டார்கள் என்பதாம்.
அவையறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
குறள் .
துன்னி கூடி.
மாற்றம் பேச்சு.
இங்கு வினாவிடையாக உரையாடல்.
பின்னை பின்பு.
முன்னி முன்னால்.
மொழிதல் வினாதல்.
மொழி அறியான் விடையை அறியாதவன்.
கூறல் வேறொன்றைக் கூறுதல்.
கிழிதல் உடைதல்.
பொதிதல் புண்ணை மூடிக் கட்டுதல்.
இருவர் சொற்போரிடும் போது, ஒருவன் வினாவுக்கு விடை கூறிவிட்டுப் பின் தான் வினாவுதல் முறையாகும்.
எதிரி வினாவுக்கு விடை கூறிவிட்டுத் தான் அவனை வினவுதலே சொற்போரின் முறையாகும்.
முன்னுக்குப் பின்னாக வினாவுதல் முறையாகாது என்பதாம்.
முறையாகச் சொற்போர் நடத்துவதும் அவையறிதலேயாகும்.
முறை தவறிச் சொற்போர் நடத்துவோர் அவையோரால் வெறுக்கப் படுவர் என்பது கருத்து.
.
அகலம் விரிவு.
அகலமுடைய அறிவு பேரறிவு, விரிந்த அறிவு.
நாப்பண் நடு.
புகல் புகுதல்.
புகலறியார் புகத்தகாதவர் அறிவிலார்.
இகல் பகை.
வீண் பயனின்மை.
வீண் சேர்ந்த பயனில்லாத.
பாண் பாணர் பாடுந் தொழிலையுடையார்.
இவர் இசைத்தமிழ் வகுப்பினர்.
பல்திறத்தல் பல் தெரிய வாயைத் திறத்தல்.
கிளத்தல் சொல்லுதல் பாடுதல் வாயைத் திறந்து பாடுதல்.
பல்லைக் காட்டாதே என்னும் வழக்கை யறிக.
குறள் அவையோர் விரும்பாமல், ஒருவன் பகையினால் தானாகவே வலியப் பயனில்லாத புன்சொல்லைச் சொல்லுதல் தகாது என்பது கருத்து.
.
அல்லவை அறிவிலார் கூடிய கூட்டம்.
தோன்றி புகுந்து, சென்று.
அலவலைத்தல் நாணங்கெடல்.
அளவு இறந்து அளவு கடந்து மிகவும் என்றபடி.
கல்வி அள விறந்து மிகுதல் மிகுந்த கல்வியறிவுடையராதல் எள்ளி இகழ்ந்து.
உளு புழு.
உண்பான் உண்ண வினையெச்சம்.
மிளகு, ஏலக்காய், சாதிக்காய் முதலிய வற்றிலுள்ள புழுவை அறியாதுண்டவர் மயக்கமுற்று வருந்துவர் இறத்தலுங் கூடுமென்பர்.
கற்றோர் அவையில் சென்று, கல்வியறிவு மிக்காரை இகழ்ந்து கூறுதல் தகாது என்பது கருத்து.
ஆற்றி னிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புலம் ஏற்றுணர்வார் முன்ன ரிழுக்கு.
குறள் .
சுருட்டல் மடக்கல்.
பாயைச் சுருட்டு எனக் காண்க.
நாச் சுருட்டல் பேசாதிருத்தல்.
உணரா உணராத அறியாத.
புல் அவை அறிவிலார் கூடிய அவை.
புல்லார் பகைவர்.
புடை இடம்.
புல்லார் புடை பகைவரிடத்து.
தறுகண் அஞ்சாமை.
எதிரியைக் கண்டஞ்சாமை அதாவது வீரம்.
பகைவர் வீரம்.
இல் வீடு கலத்து இடை கலத்தின் கண்.
வில் உண்டை வில்லுமாம்.
அவையஞ்சி மெய்விதிர்ப்பார் கல்வி, பூத்தலிற் பூவாமை நன்று என்றார் நீதிநெறி விளக்கத்தார்.
பகையகத்துப் பேடிகை யொள்வாள் அவையகத் தஞ்சு மவன்கற்ற நூல்.
குறள் .
நடலை கவலை, கருத்து கேட்டறிவதில் அக்கறை.
முடலை வலிமை.
பெரியோர்கள் சொற்கேட்டு இளகாத மனவலிமை.
முழுமக்கள் மூடர்கள்.
மொய் கொள்ளுதல் மொய்த்தல் ஒன்று கூடுதல்.
ஈ மொய்த்தல் எனக் காண்க.
உடலா உடலாக.
அறிவாகிய உயிர்க்கு உடம்பு போல.
உறுதி உறுதிச் சொல் பயனுடைய சொல்.
கடலுள் மாவடித்தால் அற்று என, ஆலைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
கேட்பதில் அக்கறையும் நன்மையை யறியுந் தன்மை யும் இல்லாத வலிய மனத்தையுடைய மூடர் என்க.
கிண்ணத்தில் மாம்பழத்தைப் பிழிவது போல் நல்லோ ரவையில் அறிவுரை கூறினால் அது பயன்படும்.
கடலில் மாம் பழத்தைப் பிழிவது எவ்வாறு பயனற்றதோ அவ்வாறே மூடர் களுக்கு அறிவுரை கூறுதலும்.
பன்றிக்கூழ்ப் பத்தரில் தேமா வடித்தற்றால் நன்றறியா மாந்தர்க் கறத்தா ருரைத்தல் நாலடி நுழையன் அறிவானா இரத்தினத்தின் பெருமையை பழமொழி.
.
விதிர்த்தல் நடுங்குதல்.
கல்வி கல்வியறிவு.
ஆகுலம் ஆர வாரம் ஆடம்பரம்.
ஆகுலச் சொல் ஆரவாரச் சொல் வீண் பேச்சு.
நவை குற்றம்.
இங்கு குறைதல்.
ஈத்து ஈந்து வலித்தல் விகாரம்.
நல்கூர்ந்தார் வறுமையுற்றார்.
இன்நலம் கொடைக் குணம்.
பூத்தல் உண்டாதல்.
ஈயார் செல்வமும் வறியவர் கொடைக்குணமும் பயனற்றவை போல, அஞ்சுவார் கல்வியறிவும் கல்லார் ஆரவாரச் சொல்லும் பயனற்றவை என்றபடி.
கற்றார் அவையைக் கண்டஞ்சக் கூடாது.
கல்லார், கற்றாரவை யின்கண் சென்று வீண் பேச்சுப் பேசக் கூடாது என்பது கருத்து.
கற்றாருட் கற்றா ரெனப்படுவர் கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
குறள் கல்லா தவரிற் கடையென்ப கற்றறிந்தும் நல்லா ரவையஞ்சு வார்.
குறள் .
பகல் நாள்.
நெடும் பகல் இளமையிலிருந்து.
கற்ற கற்ற கருத்துக்கள்.
கற்றவை வினையாலணையும் பெயர்.
உதவாமை நினைவுக்கு வராமை.
உடைந்துளார் தோல்வி யுற்ற பேச்சாளர்.
உட்குதல் அஞ்சுதல்.
ஏதிலான் அயலான்.
பால் இடம்.
இல் மனைவி.
பொல்லாது கொடியது.
நீப்பு நீத்தல் நீக்குதல்.
அரிது முடியாது.
கணவனுக்கு உதாவது அயலான்பால் சென்ற மனைவி யை விட.
அவையில் பேசும் போது நினைவுக்கு வராத கல்வி கொடிய தாகும்.
ஏனெனில், உதவாத கெட்ட மனைவியைத் தீயவள் என்று நீக்கிவிடலாம்.
ஆனால், கல்வியை அவ்வாறு மனத்தி லிருந்து நீக்கி அகற்ற முடியாது.
கற்ற கல்வியை அடிக்கடி நினைவு கூர்ந்து மறவாமல் இருக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் ஒரு கூட்டத்தில் பேசும் போது அது பயன்படும்.
கற்றதை மறந்தவன் கல்வித் திறங் காட்டிப் பேச முடியாதாகையால் அவையோரால் இகழப் படுவான் என்பதாம்.
உதவாத மனைவியை யுடையவன் இகழப்படுதல் போல, உதவாத கல்வியாளனும் இகழப்படுவான் என்றபடி.
பேச்சாளர்கள் பேச வேண்டிய செய்தியைத் தடை யின்றிக் கருத்துச் செறிவுடன் விளக்கமாகப் பேச வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
செவிமாட்டால் வலிந்து அறிவுறுத்துதல்.
மாட்டி மாட்டுத லால்.
கையுறுதல் அடைதல்.
பிறிது அன்று அக் கல்லாதவருடைய தன்று.
உணர்தல் தெரிதல், அறிதல்.
அவர் கல்லார்.
தம் உணரா தம் கல்விச் சிறப்பைத் தெரிந்து கொள்ளாத.
உணரா உணராத.
ஏதிலர் அக்கல்லார்.
எவன் ஏன் என்கருதி என்றபடி.
கல்வியின் சிறப்பை யறியாத கல்லாத மூடர்களிடம் ஒன்றை வலிய அறிவுறுத்தினால், அவர்கள் இகழ்வர்.
மூடர்கள் கூடிய கூட்டத்தில் அவர்களுக்குப் புரியாத விரும்பாத தொன்றை வற்புறுத்திக் கூறக் கூடாது.
அவர்கள் அதனைக் கேளாததோடு இகழ்வர் என்பது கருத்து.
ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல், வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங் கொளல்.
குறள் .
கழறு மவையஞ்சான் கல்வி யினிது.
இனி கழறும் அவை அஞ்சான் பேசுகின்ற அவைக்கு அஞ்சாத வனுடைய, கல்வி இனிது கல்வியானது நல்லது.
கழறுதல் சொல்லுதல், பேசுதல், அஞ்சுவோன் கற்ற கல்வியால் பயனில்லை யாகையால், அஞ்சான் கல்வி இனிது என்றார்.
அவையைக் கண்டஞ்சாமல் கூற வேண்டியதை விளங்கக் கூறுவதே கல்வியறிவுடைமையாகும் என்பது கருத்து.
உளரெனினு மில்லாரோ டொப்பார் களனஞ்சிக் கற்ற செலச்சொல்லா தார்.
குறள் .
கற்றார்முன் கல்வி யுரைத்தல் மிகவினிது.
இவன் கற்றவற்றிலுள்ள குற்றங்குறைகளை எடுத்துக் காட்டித் திருத்துவாராகையால், கற்றார் முன் கல்வி உரைத்தல் இனிதாயிற்று.
கவியரங் கேற்றல், இசையரங் கேற்றல் இப்பயன் கருதியே யாகும்.
கற்றோரவையில் பேசிப்பழகினால் சிறந்த பேச்சாள ராகலாம் என்பதுங் கொள்க.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்குங் கசடறச் சொற்றெரிதல் வல்லா ரகத்து.
குறள் .
பொருளுணர்வா ரில்வழிப் பாட்டுரைத்த லின்னா.
இனிப் புதிய செய்யுள் செய்து அதன் பொருளைக் கூறுதல் எனினுமாம்.
பாட்டின் பொருளை அறியும் அறிவில் லாரிடத்துப் பாட்டைக் கூறுதல் பயனற்ற தென்பதாம்.
இருபொருளுங் கொள்க.
.
சொற்செல் லாவழிச் சொலவுநல் கூர்ந்தன்று.
முது சொல் செல்லாவழி தன் சொல் செல்லாத இடத்து, சொலவு நல்கூர்ந்தன்று ஒன்றைச் சொல்லுதல் பயனற்ற தாகும்.
செல்லா செல்லாத.
வழி இடம்.
நல்கூர்தல் வறுமை யுறுதல்.
நல்கூர்ந்தன்று வறுமையுடையது பயனற்றது.
சொல் செல்லாத இடம் தன் சொல்லை ஏற்றுக்கொள்ளாத கூட்டம்.
தன்பேச்சைக் கேட்க விரும்பாத கூட்டத்தில் ஒருவன் பேசுதல் பயனற்றதாகும் என்பதாம்.
.
குறிப்பறிதல் அதாவது, ஒருவர் உள்ளக் கருத்தை அவர் கூறாமல் அறிதல்.
அதாவது, பிறர் மனக் குறிப்பை அவர் முகக்குறிப் பால் அறிதல்.
அவையினர் தன்மையை யறிந்து அதற்கேற்ப பேசுவோர்க்கு இஃது இன்றியமையாததாகும்.
.
செந்நெல்லா லாய செழுமுளை மற்றுமச் செந்நெல்லே யாகி விளைதலால் அந்நெல் வயனிறையக் காய்க்கும் வளவய லூர!
மகனறிவு தந்தை யறிவு.
செந்நெல் ஒருவகைச் சிறந்த நெல்.
இது செஞ்சாலி எனப் படும்.
சாலி நெல்.
வயலூர் மருத நிலத்தூர்.
வயலூர ஆடுஉ முன்னிலை.
காய்த்தல் விளைதல்.
வயல் நிறைய விளைதல் ஒரு பிடி துஞ்சும் இடம் எழுகளிறு புரக்கும் நாடு புறம் என்றபடி, நிறைய விளைதல்.
யானைகட்கும் தூறு வான மட்டும் போர் விழும் என்பது நாட்டுப்பாடல்.
நெல்லின் முளையினால் அந்த நெல்லே விளைவது போல, தந்தையின் குணமே மைந்தனுக்கும் அமையும் என்பது.
தந்தை நற்குண முடையவனாயிருந்தால் அவன் மைந்தனுக்கும் அவ்வாறே நற்குணம் உண்டாகும் என்பதாம்.
தந்தையினது அறிவே மைந்தனது அறிவு என்று எண்ணி யறியப்படும் என்றபடி.
மகனுரைக்குந் தந்தை நலத்தை எனபது நோக்கத் தக்கது.
இது ஒரு வகைக் குறிப்பறிதல்.
பெற்றோரின் பழக்க வழக்கங்களைக் கொண்டு அவர் தம் மக்களும் அவ்வாறே தான் இருப்பர் என்று எண்ணியறிதல் இன்றும் உண்டு.
தாயைத் தண்ணீர்த் தடத்தில் பார்த்தால் பிள்ளையைப் பார்க்க வேண்டியதில்லை பழமொழி.
இச்செய்யுளின் ஈற்றடி, நோக்கி யறிகில்லா என்னும் பழமொழிச் செய்யுளின் ஈற்றடியாக அமைந்துள்ளது.
.
உலை உலைநீர்.
பெய்தல் இடுதல்.
மூழை அகப்பை.
கண்டது வெளிப்படையாகக் காணப்படும் குணம்.
அதாவது கண்ட குணம்.
உணர்ந்தாங்கு யார் உணர்ந்தாங்கி யார் குற்றிய லிகரம்.
உலையில் போட்ட அரிசி வெந்து விட்டதா என்பதை, அகப்பையால் கொஞ்சம் அரிசியை எடுத்துப் பதம் பார்க்கி றோம்.
ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஓரரிசி பதம் என்பது பழமொழி.
மூழை என்பது, மூழையால் எடுத்துப் பார்க்கும் அரிசியைக் குறித்தது.
உலையிலுள்ள அரிசி வெந்தமையைச் சில அரிசியால் அறிவதுபோல, ஒருவனுடைய குணங்களை அவரிடம் கண்ட ஒரு குணத்தால் அறியலாம் என்பதாம்.
குறிப்பிற் குறிப்புணரா வாயின் உறுப்பினுள் என்ன பயத்தவோ கண்.
குறள் .
வெள்ளம் வருங்காலை ஈரம்பட் டஃதேபோல் கள்ள முடையாரைக் கண்டே யறியலாம் ஒள்ளமர் கண்ணாய்!
ஒளிப்பினும் உள்ளம் படர்ந்ததே கூறு முகம்.
படுதல் உண்டாதல்.
கள்ளம் வஞ்சனை.
ஒள் ஒளி.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
படர்தல் நினைத்தல்.
கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
வெள்ளம் வருமுன் ஆற்று மணலில் ஈரம் உண்டாகும்.
காய்ந்த மணலில் ஈரம் உண்டானால் வெள்ளம் வருகிற தென்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
அதுபோல, ஒருவர் முகக் குறிப்பைக் கொண்டே மனத்தில்உள்ள வஞ்சனையை அறிந்து கொள்ளலாம்.
அவர் மறைத்தாலும் அவர் முகம் வெளிப்படுத்திவிடும்.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல் நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம்.
குறள் முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினுந் தான்முந் துறும்.
குறள் .
அறிகல்லா அறியமுடியாத.
முன்னம் கருத்து.
அறிய இரண்டும் உயர்திணைப் பலர்பால் வினைமுற்று.
மகனறிவை அறிதற்கு அவன் தந்தை யறிவை யறிவது போதும்.
அதுபோல, ஒருவர் மனக்குறிப்பை அறிதற்கு அவர் முகக் குறிப்பை அறிவது போதும்.
கண்ணாடி முகத்தைக் காட்டுவது போல, முகம் அகத்தைக் காட்டும் என்பதாம்.
.
அகம்பொதிந்த தீமை மன முரைக்கும், முன்னம் முகம்போல முன்னுரைப்ப தில்.
அகம் மனம்.
பொதிதல் தங்குதல், நிறைதல்.
முன்னம் குறிப்பு.
முன் முதலில்.
ஒருவன் நெஞ்சில் உள்ள தீமையை அவன் நெஞ்சமே அவனுக்கு அறிவிக்கும்.
அவ்வாறே உள்ளக் குறிப்பை மனங் கருதியதை முகம் அறிவித்துவிடும்.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
குறள் முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினுந் தான்முந் துறும்.
குறள் என்பதால், அகம் பொதிந்த தீமை மனம் உரைக்கும் என்றார்.
ஒருவர் முகக் குறிப்பைக் கொண்டு அவர் அகக் குறிப்பை அறிய வேண்டும் என்பது.
.
இது ஒரு தனிக்கலை.
எவ்வளவு கல்வியறி வுடையரேனும் பேச்சு வன்மை இக்காலத்திற்கு மிகமிக இன்றிமை யாததாகும்.
திருக்குறள் சொல்வன்மை என்னும் அதிகாரம் பார்க்க.
.
விரைவு அவசரம்.
பரந்து மிகுதியாக.
பாரித்து உரைத்தல் மிக விரித்துரைத்தல் அளவுக்கு மீறி விரித்துக் கூறுதல்.
ஒருங்கு எனைத்தும் முழுவதும் ஒரு பொருள்.
சில் எழுத்தில் சில எழுத்தில் சுருக்கமாக.
காலம் சொல்லத்தக்க காலம்.
செவ்வி ஏற்ற பொழுது, அதாவது விரும்பிக் கேட்கும்போது.
விரைந்து பேசினால் கேட்போர்க்கு விளங்காது.
சொன்ன தையே திருப்பித் திருப்பிச் சொன்னால் கேட்பவர் வெறுப்பர்.
பொய்யை விரும்பிக் கேளார்.
செய்தி விளக்கத்துக்குத் தேவை யில்லாதவற்றைக் கேட்கின் அலுப்புத் தட்டும்.
குறள் சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைத்தல் என்பது அழ காகும்.
.
துணை அளவு.
இடம் நூலில் அக்கருத்து வந்துள்ள இடம்.
உய்த்து உணர்தல் அராய்ந்தறிதல்.
இடம் அறிந்து உய்த்து உணர்தல் இடத்திற்கேற்றவாறு கருத்துக் கொள்ளுதல்.
இடமறிந்து என்பதை, நூலின் இடம், பேசும் இடம் இரட்டுற மொழி தலாகவே கொள்க.
இடமறிந்து உய்த்துணர்தலும், சொல்வன்மையும் இல்லை யானால் ஒருவன் கற்ற கல்வியால் பயனில்லை என்பதாம்.
என்னாம் என்பது படித்தும் பயனில்லை என்பதாம்.
கற்றவனுக்குப் பொன்னும், கல்விக்குப் பொன்மலரும், சொல் வன்மைக்கு மணமும் உவமையாம்.
மலர் வாடும், பொன்மலர் வாடாது.
அதுபோல, கல்வி அழியாது.
மலரினும் பொன் சிறந்தது.
மணமும் உண்டேல் அதன் பெருமையைச் சொல்ல வா வேண்டும்?
அவ்வாறே, கல்வியினும் உய்த்துணர்வு சிறந்தது.
அதோடு சொல் வன்மையும் உண்டேல் அதன் பெருமையைச் சொல்லவா வேண்டும்?
பொன்மலர் நாற்றம் இல் பொருளுவமை.
அஃது என்னும் ஆய்தம் அலகு பெற்றது.
இணரூழ்ந்து நாறா மலரனையர் கற்ற துணர விரித்துரையா தார்.
குறள் விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
குறள் .
ஒரு போதும் அஞ்சார்.
கொன்னே வீணாக, விடுத்தொழிதல் பேசாதிருத்தல்.
நல் வினை அறச்செயல், கோறல் கொல்தல் கொல்லுதல் கெடுத்தல்.
வல்லை விரைவாக.
ஆக்கம் செல்வம்.
வாக்கு சொல்வன்மை.
பேச்சுத் திறம் எல்லோர்க்கும் எளிதில் வாய்த்தல் அரிது.
அது கவித்திறம் போன்றது.
எல்லோர்க்கும் எளிதில் கவி பாடும் ஆற்றல் அமையாதல்லவா?
அவ்வாறே சொல் வன்மையும் அமையாது.
சொல்வன்மை வாய்க்கின் அதைப் பயன்படுத்தாதது, பொது மக்கட்குப் பயன்படும்படி செய்யா திருத்தல் பேசா திருத்தல் அறங்களைக் கெடுப்பதனோ டொக்கும்.
பேச்சின் பயன் கேட்போர் அறிவு பெறுதலும், தாம் புகழ் பெறுதலுமாம்.
பொருள் பெறுதலுங் கொள்க.
இதுவே, வாக்கின் பயன் கொள்வோர் அஞ்சாமைக்குச் சான்றாகும்.
தனக்கு வரும் இடையூறுகளைப் பொருட்படுத்தாது பேச வேண்டும்.
பேச்சுத் திறமை வாய்க்கப் பெற்றும் பேசா திருத்தல் முறையன்று என்பது கருத்து.
நாநல மென்னு நலனுடைமை யந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉ மன்று.
குறள் .
சிறந்தமைந்த கேள்விய ராயினு மாராய்ந் தறிந்துரைத்த லாற்ற லினிது.
சிறந்த கல்வியறிவுடையரேனும் சொல்ல வேண்டிய தை நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்தே சொல்லவேண்டும் என்பதாகும்.
அவ்வாறு சொல்வதே சொல்வன்மையாகும் என்பது கருத்து.
அறியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு.
குறள் எனக் கல்வி கேள்விகளிற் சிறந்தாரிடத்தும் ஆராயுங்கால் அறியாமை யுளதாகலின், ஆராய்ந்தறிந்துரைத்தல் இனிது என்றார்.
.
சொல்லுங்காற் சோர்வின்றிச் சொல்லுதல் மாண்பினிது.
இனி சொல்லுங்கால் ஒரு கூட்டத்தில் பேசும்போது, சோர்வு இன்றிச் சொல்லுதல் மறதியில்லாமல் சொல்லுதல், மாண்பு இனிது மிகவும் நல்லது.
சோர்வு மறதி.
பேசும்போது, பேசவேண்டியதொன்றையும் மறவாமல் பேசவேண்டும் என்பதாம்.
இனிச் சோர்வு குற்றம் எனின், சொற்குற்றம் பொருட் குற்றம் இல்லாமல் பேசுதல் மிகவும் நல்லது என்க.
.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல் வெற் கசடு குற்றம்.
கசடுஅற குற்றம் நீங்க குற்றம் இல்லாமல்.
குற்றம் இல்லாமல் பேசுதலே ஒருவன் கற்ற கல்விக்கு அழகாகும்.
.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
வெற் பொய்யுடை ஒருவன் பொய்பேசும் ஒருவன், சொல் வன்மையினால் அவனது பேச்சுத்திறமையால், மெய்போலும் மெய்போலும் அப்பொய் மெய்போலவே தோன்றும்.
சொல்வன்மை யுடையவன் பொய்யையும் மெய்யென நம்பும்படி பேசுவான் என்பதாம்.
மெய்போலும் மெய் போலும் என்னும் அடுக்குத் தெளிவு குறித்தது.
.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையால் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
சொல்வன்மையில்லாதவன் பேசும் மெய்யும் பொய் யாகவே தோன்றும்.
பொய்போலும் என்னும் அடுக்குத் தெளிவு குறித்தது.
.
சொற்சோர்வு படேல் ஆத் பேசும்போது பேசவேண்டியதை மறவாமல் பேச வேண்டும் சோர்வுபடக் கூடாது.
.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
ஆத் பிழைபட குற்ற முண்டாகும்படி, சொல்லேல் பேசாதே.
கூட்டத்தில் பேசும்போது குற்றமில்லாமல் பேச வேண்டும்.
ஒருவரிடம் பேசும்போதும் குற்றமில்லாமல் பேசுதல் வேண்டும்.
.
மிகைபடச் சொல்லேல்.
ஆத் மிகைபட செய்தியை விளக்கும் சொற்கள் சுருங் காமல் அதிகமாக விரியும்படி, சொல்லேல் நீ பேசாதே.
சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைக்கவேண்டும்.
.
மொழிவ தறமொழி.
ஆத் மொழிவது பேசப்படும் பொருளை, அறமொழி ஐயுறவு நீங்கும்படி சொல்.
கேட்போர்க்கு ஐயந்தோன்றாதபடி தெளிவாகப் பேச வேண்டும்.
.
நட்பு நட்பின் தன்மை.
.
கேண்மை நட்பு.
பிறை உவாவுக்குப் பின்னுள்ள பிறைத் திங்கள்.
உவா அமாவாசை.
வரிசையா வரிசையாக முறையாக.
நந்துதல் வளர்தல்.
ஊர்தல் செல்லுதல்.
வைகல் நாள்.
தொடர்பு நட்பு.
அறிவுடையார் தமக்குட் கொண்ட நட்பானது உவாவுக்குப் பின் பிறைத்திங்கள் நாடோறும் வளர்வது போல வளர்ந்து கொண்டே போகும்.
இவ்வாறு பெரியோர்கள் நட்பு வளர்வதற்கும், சிறி யோர்கள் நட்புத் தேய்வதற்கும் அறிவுடைமையும் அறி வின்மையுமே காரணமாகும்.
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு குறள் .
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
கனைத்தல் ஒலித்தல்.
தண்மை குளிர்ச்சி.
சேர்ப்பு கடற்கரை, துறை.
கேண்மை நட்பு.
அற்று அத்தன்மையது.
தூர் அடி.
அன்ன போன்ற.
தகைத்து தன்மையை யுடையது.
அரோ அசை.
பண்பு குணம்.
இலா இல்லாத.
ஈரம் அன்பு.
பண்பும் அன்பும் இல்லாதவர்.
தொடர்பு நட்பு.
இனித்தல் இன்பந் தருதல்.
கரும்பை நுனியிலிருந்து அடிவரை தின்பது போல அறிவு டையார் கொண்ட நட்புப் போகப் போக இன்பந் தரும்.
கரும்பை அடியிலிருந்து நுனி வரை தின்பது போல அறிவிலார் கொண்ட நட்புப் போகப் போக இன்பங் குறையும் என்பதாம்.
.
நால கருத்து உணர்ந்து கற்றறிந்தார் கேண்மை நூல்களின் உட் பொருளை அறிந்து கற்றுத் தெரிந்தவர்களது நட்பு.
கனைகடற் றண்சேர்ப்ப என்ற முன்னைய பாட்டின் கருத்து டையதே இப்பாட்டும்.
அதன் விளக்கமே இதற்கும் கொள்க.
கருத்து பாட்டின் கருத்து, உட்பொருள்.
எஞ்ஞான்றும் எப்போதும்.
குருத்து நுனி.
குருத்திற்கு எதிர் செல குருத்திற்கு எதிர்ப் பக்கத்திலிருந்து குருத்துப் பக்கம் செல்லும்படி அதாவது அடியிலிருந்து குருத்துவரை.
அரோ அசை.
மதுரம் இனிமை, இனியதன்மை.
.
நளி பெரிய.
நாள் காலை முற்பகல்.
விளிதல் சுருங்குதல், கெடுதல், அல்கு மாலைப் பொழுது சாயுங் காலம்.
அகன்று அகன்று மிக அகன்று.
ஓடும் நீளும்.
தொல் புகழ் பழமையான புகழ், தொன்றுதொட்ட புகழ்.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
காலை நிழல் வர வரச் சுருங்குவது போலச் சிறியவர் நட்பு வரவரச் சுருங்கும்.
மாலை நிழல் பெருகுவதுபோலப் பெரியவர் நட்பு மிகவும் பெருகும்.
எனவே, பெரியோர் நட்பைக் கொள்க, சிறியோர் நட்பைக் கொள்ளற்க என்ற படி.
.
இல்லை யென்றபடி.
நறுமை மணம்.
கோதை மாலை மயிர் என்றுமாம்.
கோதாய் மகடூஉ முன்னிலை.
நட்டார் நண்பர்.
மறுமை இறந்தபின்.
இறுதல் இறத்தல்.
இன்புறுவ இன்புறத் தக்கவற்றிற்கு.
இன்புற்று எழீஇ இன்புற்று.
எழீஇ எழுந்து மிக்கு என்றபடி.
எழீஇ சொல்லிசையளபெடை.
துன்புறுவ துன்புறத் தக்கவற்றிற்கு.
இதுவே நட்புத் தன்மை யாகும்.
இங்ஙனம் ஒழுகாவிட்டால் அந்நட்பினால் பயனி ல்லை என்பதாம்.
.
இனியார் நண்பர்.
நோய் வருத்தம்.
தணியாத தீர்க்காத.
உள்ளம் மனம்.
மணி வைரம் முதலிய மணிகள்.
வரன்றுதல் வாருதல்.
விறல் சிறப்பு அதாவது பல்வகை வளமும் நிறைந் திருத்தல்.
நாட ஆடூட முன்னிலை.
வரை மலை.
நண்பர்களின் துன்பங் களையாது பிறர் பழிப்ப உயிர் வாழ்வதை விட உயிர் விடுதலே மேல் என்றபடி.
தம்மால் அத்துன்பத்தை நீக்கக்கூடியதா யிருந்தும் நீக்க முற்படாத கன்மனத்தர் என்பது தோன்றத் தணியாத உள்ள முடையார் என்றார்.
.
இனியாரை யுற்ற விடர்தீ ருபாயம் முனியார் செயினு மொழியால் முடியா துனியால் திரையுலாந் தூங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
பனியால் குளநிறைத லில்.
இனியார் நண்பர்.
இடர் துன்பம்.
தீர் தீர்தல்.
உபாயம் முயற்சி.
முனியார் வெறுக்காமல் முற்றெச்சம்.
முடியா முடியாது.
துனி கடுமை.
திரை அலை.
உலாம் உலாவும்.
வு தொகுத்தல்.
தூங்குநீர் மிக்க நீர் கடல்.
சேர்ப்பு கரை.
பனிப் பெய்து குளம் நிறையாது மழை பெய்தே நிறையும்.
அதுபோல, நண்பர்க்குத் துன்பம் உண்டானால் வாயினிக்கப் பேசுவதால் பயனில்லை பொருளுதவி செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
நண்பர்க்குற்ற இடர் மொழியால் தீராது பொருளால் தீரும் என்பது கருத்து.
.
புணர்வு புணர்தல் ஒன்று கூடுதல்.
உவத்தல் மகிழ்தல், விரும்புதல், கவறல் மனங்கலங்குதல்.
மென்பு உடையார் மென்மைத் தன்மையுடையார் புலவர்கள்.
விரித்து வைத்தல் விளக்கமாகக் கூறுதல்.
பாரி யிறக்கக் கபிலர் இறந்ததும், கோப்பெருஞ் சோழனுடன் பிசிராந்தையார் இறந்ததும் நண்பர்கள் உடனிறத்தற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
உடனிறத்தல் முதலிய ஆறுகுணங்களும் உடையராயிருத்தலே உண்மையான நட்புரிமையாகும் என்பது கருத்து.
.
வாக் பண்டு முளைப்பது அரிசியே ஆனாலும் உமி நீங்குவதற்கு முன்னே முளைப்பது அரிசியே யாயினும்.
பண்டு முன்பு.
விண்டு நீங்கி.
கொண்ட பொருந்திய.
அளவு துணைவலி, நண்பர்களின் உதவி.
கருமம் காரியம்.
அது போல, மிக்க ஆற்றலுடையவர்க்கும் நண்பர்களின் உதவியில்லாமல் எடுத்த காரியங்களை எளிதில் செய்து முடிக்க முடியாது என்பதாம்.
அரிசி தானே முளைத்தல் இவர்தம் பேராற்றலுக்கு உவமை.
பலரை நண்பர்களாக உடையவன் எடுத்த காரியங் களை யெல்லாம் எளிதில் முடிக்கப் பெறுவான் என்பது கருத்து.
.
பெரியாரோ டியாத்த தொடர்விடுத லின்னா.
இன் பெரியாரோடு யாத்த பெரியவர்களுடன் கொண்ட, தொடர்விடுதல் இன்னா தொடர்ச்சியை விடுவது துன்பமாம்.
யாத்த கொண்ட.
தொடர் நட்பு.
பெரியார் நட்புக் கிடைத்தல் அரிது.
அவ்வாறு அரிதிற் கிடைப்பின் அன்னார் நட்பை விட்டுவிடக் கூடாது என்பதாம்.
பல்லார் பகைகொளலிற் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடல்.
குறள் .
மண்ணுதல் கழுவுதல்.
அறிப அறிவார்கள் உயர் திணைப் பலர்பால் வினைமுற்று.
நலம் இயல்பு தன்மை.
பண் சேணம்.
மா குதிரை.
மாசு குற்றம்.
சுடுதல் உருக்குதல்.
கெடுதல் செல்வங் கெடுதல், வறுமையுறுதல்.
கேளிர் உறவினர், நண்பர்.
மணியின் நலத்தினைக் கழுவியும், குதிரையின் நலத்தினை ஏறியும்.
பொன்னின் நலத்தினைச் சுட்டும் அறிதல்போல, வறுமை யுற்றபோது நண்பரின் இயல்பினை அறிய வேண்டும் என்பதாம்.
கேட்டினு முண்டோ ருறுதி கிளைஞரை நீட்டி யளப்பதோர் கோல்.
குறள் கெடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை யடுங்காலை உள்ளினு முள்ளஞ் சுடும்.
குறள் வறுமை யுற்றபோது உதவி செய்வோரே உண்மையான நண்பர்கள் ஆவர் என்பது கருத்து.
.
பசைந்தாரிற் றீர்தலின் தீப்புகுதல் நன்று.
பசை அன்பு.
தீர்தல் நீங்குதல்.
தம்மை விரும்பி நட்புக் கொண்டாரை இடையில் விட்டு நீங்குதல் தகாது என்பது கருத்து.
.
செல்லுந் திசைக்குப்பாழ் நட்டோரை யின்மை.
நான் செல்லும் திசைக்குப் பாழ் தான் செல்லுகின்ற வெளியூர் களுக்குப் பயனின்மை யாவது, நட்டோரை இன்மை அங்கு நண்பர்களில்லாமையாகும்.
பாழ் பயனின்மை.
நண்பர்கள் இல்லாத வெளியூர்களுக்குச் செல்லுதல் பயனு டையதாகா தென்பதாம்.
நாடெங்கும் நண்பர்களை ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
நகைநலம் நட்டார்கண் நந்தும்.
நான் நகை நலம் மகமலர்ச்சியின் நன்மை, நட்டார் கண் நந்தும் நண்பர்கள் பால் சிறக்கும்.
நகை நலமாவது நண்பரைக் கண்டவிடத்துத் தம் முகத்திற் றோன்றும் புன்னகையும் நன்னோக்குங் கூடிய முகமலர்ச்சி.
இது, உளங் கலந்த உண்மை நண்பர்கள்பாலன்றி மற்றவர்பால் அங்ஙனம் மலர்ச்சி பெறாது.
நண்பர்கள் அடிக்கடி வரினும் முகமலர்ச்சி குன்றாமலி ருப்பதே உண்மை நட்பாகும் என்பதாம்.
.
நலமாறின் நண்பினார் நண்பு கெடும்.
நான் நலம் மாறின் உற்றுழி யுதவியாகிய நலம் மாறினால், நண்பினார் நண்பு கெடும் நண்பரின் நட்பியல்பு கெட்டு விடும்.
உற்றுழி உதவல் நண்பர்க்குத் துன்பம் உண்டான போது உதவுதல்.
.
சோரா நன்னட் புதவியி னறிப.
சோர்தல் தளர்தல்.
சோரா சோராத தளராத உறுதி யுள்ள.
ஒருவர் ஒருவரோடு உறுதியான நட்புடையவர் என்பதற்கு அவர் அவருக்குச் செய்யும் உதவியே அறிகுறியாகும்.
ஒருவர்க் கொருவர் உதவி செய்து கொள்வதே சிறந்த நட்பாகும்.
.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
ஆழமாக வேரூன்றாத மரம் சிறு காற்றடித்தாலும் வீழ்ந்து விடும்.
ஆழமாக வேரூன்றிய மரம் எவ்வளவு காற்றடித் தாலும் வீழாது.
அதுபோல, பெரியோர்களுடன் கொண்ட நட்பு உறுதி பெறும் என்பதாம்.
காற்றடித்தலைத் துன்பத்திற்கு உவமையாகக் கொள்க.
.
கூடிப் பிரியேல்.
ஆத் கூடி ஒருவரோடு நட்புக் கொண்டு, பிரியேல் பின் அவரை விட்டு நீங்காதே.
ஒருவரோடு நட்புக்கொண்டால் பின் அவரைவிட்டு நீங்காமல் இருக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு கூடிக் கூடிப் பிரிந்தால் பின் யாரும் நட்புக் கொள்ள விரும்பமாட்டார் என்பதாம்.
.
தொன்மை மறவேல்.
ஆத் தொன்மை பழமையான நட்பை, மறவேல் ஏதாவது காரணம் பற்றி மறந்துவிடாதே.
தொன்று தொட்டு வரும் நட்புரிமையை எக்காரணங் கொண்டும் விட்டுவிடக் கூடாது.
அழிவந்த செய்யினு மன்பறா ரன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
குறள் ஆகையால், பழமையான நட்பினை விட்டுவிடக் கூடாது.
.
வீரன் கேண்மை கூரம் பாகும்.
கொன் வீரன் கேண்மை வீரனுடைய நட்பானது, கூர்அம்பு ஆகும் ஒருவனுக்குத் தன் பகையை வெல்லுதற்குரிய கூரிய அம்புக்கு ஒப்பாகும்.
மிக்க ஆண்மையுடையவனை ஒருவன் நட்புக் கொண்டால் அவனை யாரும் பகைகொண்டு வெல்லக் கருதார் என்பதாம்.
செல்வம் முதலிய ஏனைய மிகுதியாக உடையார் நட்புங் கொள்க.
.
நட்பாராய்தல் அதாவது, ஒருவருடைய குணஞ் செயல்களை, முன்னைய நடத்தையை ஆராய்ந்தறிந்த பின்னரே அவரோடு நட்புக் கொள்ள வேண்டுமென்பது.
நட்ட பின் விட்டுப் பிரியக் கூடாதா கையால், ஆராய்ந்து நட்புக் கொள்ளல் ஏற்புடைத் தாகும்.
.
ஆராயாது தீயோரிடம் நட்புக் கொண்ட ஒருவனைப் பார்த்துக் கூறியதாகச் செய்யப்பட்டது இச் செய்யுள்.
சான்றோர் நற்குணங்களால் நிறைந்தவர், எல்லா நற் குணங்களும் பொருந்தியுள்ளவர் என்றபடி.
மதித்து நன்கு மதித்து, எண்ணி என்றுமாம்.
மன் அசை.
சார்ந்தாய்க்கு நட்புக் கொண்ட உனக்கு, சாந்து மணப்பொருள்.
செப்பு சிமிழ்.
நன்கு ஆராயாமல் நட்புக் கொள்ளுதல் பெருந்தீமை யுண்டாகு மென்பதை உவமையால் விளக்கினார்.
ஆராய்ந்து பாராது ஒருவருடன் நட்புக் கொள்ளுதல் தீமையைத் தரும் என்பதாம்.
.
தெரிய விளங்க.
தெரிதல் ஆராய்தல்.
தெரியத் தெரியும் தெரிவிலார் கல்வியறிவிலார் என்றபடி.
படல் நோய் மன வருத்தம்.
உலவா உலவாத வற்றாத.
கழி உப்பங் கழி.
சேர்ப்பு கடற்கரை.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
கலத்தல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
கோடி பல என்றபடி கோடி உறும் பல மடங்கு நல்லது.
நட்புக் கொள்வதற்கு முன்பே நன்கு ஆராய்ந்து ஒருவ ரோடு நட்புக் கொள்ளவேண்டும்.
நட்புக்கொண்ட பின்பு பிரிதலாகாது என்பது கருத்து.
.
ஒரீஇ நீங்கி, விட்டு.
ஒருவி என்பது ஒரீஇ எனத் திரிந்து அளபெடுத்தது.
கேண்மை நட்பு.
கெழீஇ தழுவி.
கெழுமி என்பது கெழீஇ என அளபெடுத்தது.
அறிந்தறிந்தும் பல காலம் பழகியிருந்தும்.
வேல் தடியையும் குறிக்கும்.
மெய்யதுஆ.
ஆ ஆக.
குழைத்தல் ஆட்டுதல்.
முன்னிரண்டு அடியின் பொருளைப் பின்னிரண்டடி யால் காரணங் காட்டி விளக்கினார்.
யானை, நாயின் குணங்களே சிறியார்க்கும் பெரி யார்க்கும் உவமை.
.
கோடு கிளை.
கோட்டுப் பூ மரக் கிளைகளில் பூக்கும் பூ.
கூம்புதல் குவிதல்.
வேட்டல் விரும்புதல்.
வேட்டதே வேட்டது முதலில் விரும்பியது போலவே எப்போதும் விரும்புவது.
ஆட்சி ஆளுதல், பாதுகாத்தல்.
இருவரிடை நின்று நட்பை நீங்காமல் காத்தல்.
தோட்ட தோண்டிய.
கயம் குளம்.
கயப்பூ நீர்ப்பூ.
நயத்தல் விரும்புதல்.
கோட்டுப் பூ, கொடிப் பூ, நீர்ப் பூ, நிலப் பூ எனப் பூ நான்கு வகைப்படும்.
கோங்கு, சண்பகம், மகிழ் கோட்டுப் பூ.
மல்லிகை, முல்லை கொடிப் பூ.
தாமரை, குவளை நீர்ப் பூ.
தும்பை, செவ்வந்தி நிலப் பூ.
நிலப் பூ புதர்ப் பூ எனவும் படும்.
புதர் சிறு செடிகள்.
கோட்டுப்பூப் போல முதலில் கொண்ட விருப்பம் எப்போதும் மாறாமல் இருப்பதே நட்புரிமையாகும்.
நீர்ப்பூப் போல முதலில் கொண்ட விருப்பம் வர வரக் குறைவது நட்புரிமையாகாது.
எனவே, கோட்டுப் பூப் போன்ற குண முடை யாரிடமே நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
நீர்ப்பூப் போன்ற குணமுடையாரிடம் நட்புக் கொள்ளக் கூடாது என்பதாம்.
.
கமுகு பாக்கு மரம்.
தெங்கு தென்னை மரம்.
எண் அரும் எண்ணுதற்கரிய சிறப்பு.
பெண்ணை பனைமரம்.
இடுதல் நடுதல்.
ஞான்று நாள்.
இட்டதே நட்டது மட்டுமே.
தொன்மை பழமை.
இங்கு பழங்குடியைக் குறித்தது.
தொடர்பு நட்பு.
பாக்கு மரம் அடிக்கடி நீர் பாய்ச்சாவிட்டால் காய்க்காது.
தென்னை மரம் இடையிடையே நீர் பாய்ச்சாவிட்டால் காய்க்காது.
பனை மரம் கொட்டையை ஊன்றிவிட்டால் போதும், நீர் பாய்ச்ச வேண்டிது இல்லை காய்த்துப் பழந் தரும்.
இத் தன்மை யுடையாரை அறிந்து நட்புக்கொள்ள வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
நாய்க்காற் சிறுவிரல்போல் நன்கணிய ராயினும் ஈக்காற் றுணையு முதவாதார் நட்பென்னாம்?
சேய்த்தானுஞ்சென்று கொளல்வேண்டுஞ் செய் விளைக்கும் வாய்க்கா லனையார் தொடர்பு.
ஒரு பயனும் இல்லை என்றபடி.
நன்கு மிக.
அணியர் பக்கத்திலுள்ளவர்.
துணை அளவு.
சேய்த்து தொலைவு.
செய் வயல்.
நாயின் கால் விரல்கள், மிகப் பக்கத்தில் உள்ள நண்பர்க்கு எடுத்துக்காட்டு.
ஈக்கால் சிறுமைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
பக்கத்தேயிருப்பினும் உதவாதார் நட்பை விட்டு, தொலைவில் இருப்பினும் உதவுவோர் நட்பைக் கொள்ள வேண்டு மென்ப தாகும்.
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனிற் கொட்பின்றி ஒல்லும்வா யூன்று நிலை.
.
மரீஇ சேர்ந்து.
முயங்கி கலந்து.
பொரீஇ மனமொத்து பொருள் தக்கார் நட்புக்கொள்ளத் தக்கவர்.
கோடல் கொள்ளல்.
பரீஇ கடிந்து.
செகுக்கும் போக்கும், ஒழிக்கும்.
இன்னா துன்பம்.
மருவி, பொருவி, பரிந்து என்னும் வினையெச்சங்கள் மரீஇ, பொரீஇ பரீஇ எனத் திரிந்து அளபெடுத்தன.
மரீஇஇ ஈரள பெடை, நான்கடியிலும் முதற்சீரில் அளபெடை வந்தது அளபெடைத் தொடை.
பாம்பாட்டி தான் வளர்த்துவரும் பாம்பு இறந்தால் வருந்துதல், இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
பலரோடு பலநாள் நன்கு பழகி, பின்பு நட்புக் கொள்ளத் தக்கதவரோடு நட்புக்கொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
திரி தாள் ஆளன் என்பான் கடன்படா வாழ்பவன் முயற்சி யுடையவன் என்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுபவன் கடன் படாமல் வாழ்பவனாவான்.
தாள் முயற்சி.
தாளாளன் முயற்சியுடையவன்.
வேள் உதவி.
கோள் கொள்ளுதல் பிறர் சொல்லும் குறைபாட்டைக் கேட்டுக் கொள்ளுதல்.
கேள் நட்பு.
கடன்படாது வாழ்பவனே முயற்சியுடையவனாவான் வந்த விருந்தினருடன் உண்பவனே உதவியாளனாவான் பிறர் சொன்னதை மறவாதவனே பிறர் சொல்வதை உண்மையாகக் கேட்பவனாவான்.
உதவி செய்வதாகக் கூறிவிட்டுச் செய்ய மறக்கக் கூடா தென்பது கருத்து.
கடன்படாது வாழ்பவனோடும், உதவியாளனோடும், கேட்டதை மறவாதவனோடும் நட்புக் கொள்ளுதல் நல்லது என்பது கருத்து.
.
தூர்தல் வரும்வழி அடைபடுதல், மண்மூடிய கிணற்றை கிணறு தூர்ந்து போயிற்று எனல் காண்க.
ஒழுகியக் கண்ணும் என்பது ஒழுகிக் கண்ணும் எனத் தொக்கது.
துணை நட்பு.
துணைகள் நண்பர்.
சார்தல் இசைதல்.
சார்ந்தொழுகல் ஒத்து நடத்தல்.
சலவர் பகைவர்.
ஈர்ந்த பிளந்த, பிளக்கப் பட்ட.
இன்னாக் கயவர் துன்பஞ் செய்யுங் குணமுள்ள கயவர்.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
தேர்தல் ஆராய்தல்.
தோன்றுதல் தெரிதல் அவர்கள் தன்மை இயல்பு தெரியும் என்றபடி.
.
ஒட்டாரை யொட்டிக் கொளலதனின் முன்னினிது.
ஒட்டார் தம் பகைவரோடு சேராதவர்.
ஒட்டிக் கொளல் நண்பராக்கிக் கொள்ளுதல்.
அதனின் என்பது நண்பர்க்கு நல்லன செய்தலைவிட என்பது.
நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே ஒட்டாரை யொட்டிக் கொளல் குறள் .
இணக்கமறிந் திணங்கு.
ஆத் இணக்கம் அறிந்து நட்புக்கொள்ளத் தக்கவரை ஆராய்ந் தறிந்து, இணங்கு பின் நட்புக்கொள்.
நட்புக் கொள்ளத் தக்கவரா என்று ஆராய்ந்து பார்த்தே ஒருவரோடு நட்புக்கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
ஆராய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை தான்சாந் துயரந் தரும்.
குறள் .
சேரிட மறிந்துசேர்.
ஆத் சேர் இடம் அறிந்து நட்புக் கொள்ளத் தக்க இடத்தை ஆராய்ந்தறிந்து, சேர் நீ நட்புக் கொள்.
இவர் நட்புக் கொள்ளத் தக்கவரா என்பதை அறிந்தே ஒருவரிடம் நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
.
மாற்றானை யுறவென்று நம்ப வேண்டாம்.
உல மாற்றானை பகைவனை, உறவு என்று நம்ப வேண்டாம் நண்பன் என்று நம்ப வேண்டாம்.
பகைமைக் குணமுள்ளவனின் சொல் செயல்களைக் கண்டு, நட்புக்குணமுள்ளவன் என்று நம்பக்கூடாது.
.
பழமை அதாவது, நண்பரது பழமை குறித்து அவர் பிழை பொறுத்தல் பழைய நண்பரது பிழை பொறுத்தல் என்ற படி.
.
நனி மிக.
அல்லார் நல்லவரல்லார் அதாவது குற்றம் செய்கிறவர்.
அடக்கிக் கொளல் பிறரிடம் சொல்லாம லிருத்தல் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றபடி.
புல் இதழ் புல்லிய இதழ், புன்மையாகிய இதழ் என இரு பொருளும் கொள்க.
புல்லிய பொருந்திய.
புன்மை இழிவு.
முன்னது வினைத்தொகை, பின்னது பண்புத்தொகை.
அல்லது பின் ஒரு காலத்தே குற்றம் செய்தலும் இயல்பே.
இவ்வுவமைகள் நண்பர்கள் செய்யும் குற்றத் தினைப் பொறுத்துக் கொள்ளற்குக் காரணங்களாகக் கூறப் பட்டன.
நண்பர்கள் ஏதாவது குற்றம் செய்தால் நட்புரிமையை எண்ணி அதனைப் பொறுத்துக் கொள்ளவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
செறுத்தல் அடைத்தல், கரைகட்டித் தடுத்தல்.
செம் புனல் நல்ல நீர் புதுவெள்ளம் எனினுமாம்.
புனல் நீர்.
ஊடுதல் சினங் கொள்ளுதல், வெறுப்புக் கொள்ளுதல்.
ஊடார் முற்றெச்சம்.
மறுத்தும் மறுபடியும்.
சிறைசெய்தல் தடுத்தல்.
நசைஇ விரும்பி.
வெறுப்ப வெறுக்கத் தக்க வற்றை.
வெறுப்ப வெறுக்கும்படி.
வெறுப்ப வெறுப்ப செய்யினும் வெறுக்கத்தக்கவற்றை குற்றங் களை வெறுக்கும்படி மிகுதியாகச் செயினும்.
வேண்டி விரும்பி.
தொடர்பு நட்பு.
அதுபோல, நண்பர்கள் வெறுக்கத்தக்க குற்றங்களை அடுத் தடுத்துச் செய்தாலும் தாம் விரும்பி நட்புக் கொண்டவர் பொறுத்துக் கொள்வர் என்பதாம்.
அழிவந்த செய்யினும் அன்பறார் அன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
குறள் .
இறப்பவே தீய செயினுந்தன் னட்டார் பொறுத்தல் தகுவதொன் றன்றோ நிறக்கோங் குருவவண் டார்க்கு முயர்வரை நாட!
ஒருவர் பொறையிருவர் நட்பு.
ஏனெனில், ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு ஒருவருடைய பிழையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதலே இருவரது நட்புக்குக் காரணமாகும்.
இறப்ப மிக.
தீய தீமைகள்.
நட்டார் நண்பர்.
தகுவது தக்கது.
தகுவது ஒன்று அன்றோ தக்கதாகும்.
கோங்கு கோங்க மரம்.
இங்கு அதன் மலரை யுணர்த்திற்று.
உருவம் வடிவம்.
வரை நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
இச்செய்யுளின் ஈற்றடி அப்படியே தந் தீமையில்லா தார் என்னும் பழமொழியின் ஈற்றடியாக வந்துள்ளமை காண்க.
.
இன்னா துன்பம்.
விடல்பாலர் அல்லார் விட்டுவிடத் தக்கவரல்லாத நண்பர்கள், பழைய நண்பர்கள்.
நல் நல்ல பொருள்கள் சிறந்த பொருள்கள்.
இல் வீடு.
சிதைத்தல் எரித்தழித்தல்.
நாடி விரும்பி.
ஆக்குதல் உண்டாக்குதல், பற்ற வைத்தல்.
சமையல் செய்யத் தீயெரித்தலென்க.
அதுபோல, பழைய நண்பர்கள் துன்பங்கள் செய்தாலும் பொறுத்துக் கொண்டு அன்னார் நட்பை விடக்கூடாது என்பதாம்.
தீயின் உவமையால், பழைய நண்பர்கள் கொடிய குற்றம் செய்தாலும் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பது பெறப் படும்.
அழிவந்த செய்யினு மன்பறார் அன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர் குறள் .
தகாது என்றபடி.
துன்னாத் துறத்தல் துன்னாமல் துறத்தல் தம்மைச் சேராமல் நீக்கிவிடுதல் நட்பை விட்டுவிடுதல் என்றபடி.
துன்னுதல் சேர்தல், பொருந்துதல்.
சீர் சிறப்பு.
துன்அரும் சீர் சேர்தற்கு அரிய சிறப்பு.
அதாவது வேறு இடங்களில் இல்லாத அத்தகு சிறப்பு என்றபடி.
வரை மூங்கில்.
வெற்பு மலை.
வெற்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
களைதல் நீக்குதல்.
.
தமர் நண்பர் நட்புக் குணமுள்ளவர்.
தமர் அன்மை நட்புக் குணம் இல்லாமை.
தம்முள் அடக்கல் வெளியிடா திருத்தல்.
அத் தமரல்லார்க்கும் பிறர்க்கும் தெரியாமல் இருத்தல்.
இப்பாட்டில், தமர் என்னும் சொல் ஒரே பொருள் படப் பன்முறை வந்தமை யால், சொற்பொருட் பின்வரு நிலையணி.
குற்றத்தை வெளிக்குக் காட்டாமல், நட்புரிமை பாராட்டி அவரை நல்வழிப்படுத்த வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
ஏனை குற்றத்திற்கு எதிரான.
நடுதல் நட்புக் கொள்ளல்.
நாடி ஆராய்ந்து.
மறை இரகசியம்.
காவா காவாமல்.
செல்வுழி செல்லும் இடத்திற்கு.
அதாவது நண்பனின் மறையை வெளி யிட்டவனை யாரும் நட்புக் கொள்ளாமல் இகழ்ந்து ஒதுக்குவர்.
அவன் ஓரியாக அலைவான் என்றபடி.
இச்செய்யுள் நட்பிற் பிழை பொறுக்கும் இயல்புடை யா னொருவன் கூறும் உறுதிமொழி மூலம், அக்குணத்தின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
இதில் நண்பரது மறை காத்தலும் குற்றம் பொறுத்தலு மாகிய இரு குணங்கள் கூறப்பட்டன.
கேளிழுக்கங் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார்க்கு நாளிழுக்கம் நட்டார் செயின்.
குறள் .
கொழித்துக் கொளப்பட்ட நண்பி னவரைப் பரித்துப் பலர்நடுவண் சொல்லாடார் என்கொல் விழித்தலரு நெய்தற் றுறைவா!
உரையார் இழித்தக்க காணிற் கனா.
கொழித்தல் ஆராய்தல்.
நண்பின் அவர் நண்பர்.
சொல் லாடார் சொல்லார்.
நெய்தல் ஒரு கடற்கரைப் பூச்செடி.
இழித் தக்க இழிக்கத்தக்க பிறர் பழிக்கத்தக்க.
துறைவா ஆடூஉ முன்னிலை.
பிறர் பழிக்கத் தக்கவற்றைக் கனவில் கண்டால் அவற்றைப் பிறரறியக் கூறார்.
அங்ஙனமே, பழைய நண்பர்கள் ஏதாவது தகாத செய்தால் பிறரிடம் கூறக்கூடாது என்பதாம்.
தீக் கனாவைப் பிறரிடன் கூறாமை போல, நண்பர் களிடம் காணும் தீமையையும் பிறரிடங் கூறக் கூடா தென்பது கருத்து.
.
நண்பொன்றித் தம்மாலே நாட்டப்பட் டார்களைக் கண்கண்ட குற்றம் உளவெனினுங் காய்ந்தீயார் பண்கொண்ட தீஞ்சொல் பணைத்தோளாய்!
யாருளரோ தங்கன்று சாக்கறப் பார்.
ஒன்றி பொருந்தி.
நாட்டப் பட்டார் நட்புக் கொள்ளப் பட்டார்.
கண்கண்ட நேரில் கண்ட வெளிப்படையாகக் கண்ட.
காய்ந் தீயார் காயார் வெகுளார்.
இதில் காய்ந்தீ பகுதி.
காய்ந்தீ என்பது காய் என்னும் முன்னிலை ஏவல் திரிசொல்.
காய்ந்தீ ஆர் காய்ந்தீயார்.
பண் இசை.
தீஞ்சொல் இனிமையான சொல்.
பணை மூங்கில்.
சாக கறப்பார் என்பது, சாக்கறப்பார் எனத் தரம் தொக்கது.
பணைத் தோளாய் மகடூஉ முன்னிலை.
கன்று சாகப் பால் கறப்பரா பழமொழி.
நண்பர் செய்யுங் குற்றத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
தந்தீமை யில்லாதார் நட்டவர் தீமையையும் எந்தீமை யென்றே யுணர்பதாம் அந்தண் பொருதிரை வந்துலாம் பொங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
ஒருவர் பொறையிருவர் நட்பு.
நட்டவர் நட்புக் கொள்ளப்பட்டவர்.
உணர்ப உணர்ந்து பொறுப்பர்.
உணர்பதாம் தாம் உணர்ப.
அம் அழகிய.
தண் குளிர்ச்சியான.
பொருதல் கரையோடு பொருதல் மோதல்.
உலாம் உலாவும்.
பொங்கு நீர் மிக்க நீர்.
சேர்பு கரை.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
இறப்பவே என்னும் செய்யுளின் ஈற்றடி, இச் செய்யுளின் ஈற்றடி போலவே அமைந்திருத்தலை அறிக.
பேதைமை யொன்றோ பெருங்கிழமை யென்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
குறள் .
நீக்க மறுமிருவர் நீங்கிப் புணர்ந்தாலும் நோக்கி னவர்பெருமை நொய்தாகும் பூக்குழலாய்!
நெல்லி னுமிசிறிது நிங்கிப் பழமைபோற் புல்லினுந் திண்மைநிலை போம்.
புணர்தல் கூடுதல், சேர்தல்.
நோக்கின் எண்ணு மிடத்து.
நொய்து சிறிது, குறைவு.
பூக்குழலாய் மகடூஉ முன்னிலை.
புல்லுதல் பொருந்துதல்.
திண்மை நிலை முளைக்கும் வலிமை.
நெல்லினது உமி சிறிது நீங்கி மறுபடியும் முன் போல் ஒன்று சேர்ந்தாலும் அந்த நெல் முளையாது.
நண்பர்கள் எக்காரணங் கொண்டும் பிரிய நேரும்படி நடந்துகொள்ளக் கூடாது என்பது கருத்து.
உவமையால், நண்பர்கள் சிறிது மனவேறுபாடு உண்டாகும் படிகூட நடந்துகொள்ளக் கூடாது.
என்பது பெறப்படும்.
.
செயத்தக்க நற்கேளிர் செய்யாமை பழியார்.
நண்பர்கள் உதவி செய்திலர் என்று பழியாமல் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்பதாம்.
கேளிர் உறவினர் என்றுங் கொள்ளலாம்.
.
தீ நட்புங் கொள்க.
.
அழல் வெப்பம்.
நெய் போல்வது நெய்.
எரிப்ப வேகும் படி.
எவ்வம் துன்பம்.
பரப்ப மிகவும்.
கொடு வினை தீயசெயல்.
கோடுதல் தவறுதல்.
கோடார் நல்லொழுக்கத்தில் தவறாதவர்.
கோடி தவறி.
கடுவினை தீய செயல்.
தீயோர் நட்பினால் வருந் தீமை இதனால் கூறப்பட்டது.
.
சீரியார் கேண்மை சிறந்த சிறப்பிற்றாய் மாரிபோன் மாண்ட பயத்ததாம் மாரி வறந்தக்காற் போலுமே வாலருவி நாட!
சிறந்தக்காற் சீரிலார் நட்பு.
சீரியார் சிறந்தவர், நல்லவர்.
கேண்மை நட்பு.
சிறப்பிற்று சிறப்புள்ளது, மாரி மழை, மாண்ட மாட்சிமையுடைய, சிறந்த.
பயத்தது பயனுடையது.
வறத்தல் பெய்யாதிருத்தல்.
வால் வெண்மை தூய்மை எனினுமாம்.
நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
சீரிலார் சிறப் பில்லாதவர், தீயோர் என்றபடி.
பெரியாரது நட்பு மிகுந்த சிறப்புடையதாய் மழை போலச் சிறந்த பயனுடையதாம்.
சிறியாரது நட்பு மிகுந்தால் மழை வறண்டு போனாற்போல பயனற்றதாம்.
சிறியார் நட்பின் பயனின்மை கூறுவார் பயனுடைய பெரி யார் நட்பு உடன் கூறினார்.
.
பெருகுதல் வளர்தல்.
வை வைக்கோல்.
ஒரு பொழுதும் சிறிது பொழுதும் நந்துதல் அழிதல்.
அருகு பக்கம்.
நீள்சோலை பெரிய சோலை.
சாரல் பக்க மலை மலைச் சாரல்.
மலைநாட ஆடூஉ முன்னிலை.
பந்தம் அன்பு.
தொடர்பு நட்பு.
வைக்கோலில் பற்றிய தீ, பற்றினதும் திடீரென்று கொழுந்து விட்டு எரிந்து உடனே அவிந்துவிடும்.
அதுபோல, அன்பில் லாதவர் நட்பும், நட்புக் கொண்ட போது மிகச் சிறப்பாகத் தோன்றிச் சில நாளில் தீர்ந்து விடும்.
அத்தகை யோரிடம் நட்புக் கொள்ளக் கூடாது என்பதாம்.
.
முட்டு தடை, இடையூறு, துன்பம்.
முடுகி விரைந்து.
நட்டான் நண்பன்.
கை இடம்.
உயிரை ஒருவன் கைநீட்டல் உயிரை அவனிடம் ஒப்படைத்தல்.
உயிரைக் கொடுத்தேனும் விட்டேனும் அத்துன்பத்தைத் தீர்த்தல் என்றபடி.
கடி காவல் உரிச்சொல்.
கட்டழித்தல் உருக் குலைத்தல், அடியோ டழித்தல் என்றபடி.
செல்வுழிச் செல்லல் இழிநிலையை அடைதல்.
மொழி மொழிதல்.
மொழிக மொழிந்து இகழ்ந்து சிரிக்க.
நண்பன் துன்பமுற்ற போது தனது உயிரைக் கொடுத் தேனும் அவன் துன்பத்தைப் போக்குவது ஒருவனது கடமை யாகும்.
இது, உண்மை நண்பனொருவன் கூறுவதாகக் கூடா நட்பின் இழிவு கூறப்பட்டது.
வெளிக்கு நண்பர்போல் நடித்து வீட்டுக்குத் தீ வைத்தல், வைப்போருக்குத் தீ வைத்தல் முதலியன செய்து கெடுக்கும் கீழ்மக்களும் உண்டு.
கடிமனை கட்டழித்தல் காவலையுடைய வீட்டின் கட்டு மானத்தைப் போக்குதல் என்றுமாம்.
அதாவது நம்பிக்கையுடைய ராக நடித்து இரவில் வீட்டில் புகுந்து கொள்ளை யிட்டுச் செல்வதற்கு உடந்தையாக இருத்தலாம்.
நம்பிக்கையுள்ள வேலைக் காரரும் இவ்வாறு செய்தல் உண்டு.
கட்டு கட்டுமானம்.
.
ஆன் மாடு.
படுதல் உண்டாதல்.
ஆன்படுநெய் மாட்டுப் பாலிலிருந்து உண்டாகும் நெய்.
பெய்தல் ஊற்றி வைத்தல்.
கலன் ஏனம் பாத்திரம்.
களைதல் நீக்குதல்.
வேம்பு அடு நெய் வேப்பங் கொட்டையிலிருந்து எடுத்த வேப்பெண்ணெய்.
அனைத்து அத்தன்மைத்து போலும்.
அரோ அசை.
தேம் தேன்.
தேம்படு தேன் உள்ள.
வரை மலை.
நயம் உணர்வார் நட்பின் தன்மையை அறிவார் நல்லவர்கள்.
ஒரீஇ ஒருவி நீக்கி.
சொல்லிசை அள பெடை.
புல் அறிவினார் சிற்றறிவுடையவர் கீழ்மக்கள்.
தகாது என்றபடி.
கெட்டவர் நட்பைக் கொள்ளுதல் கூடாதென்பார், நல்லவர் நட்பை விடுதலுங் கூடாதென்றார், அதன் இன்றி யமையாமை கருதி.
கெட்டவர்க்கு வேப்பெண்ணெயை உவமை கூறியது.
அதன் கைப்புச் சுவை போல மனங் கைக்கும் படி நடந்து கொள்வர் என்பதை அறிவித்தற் கென்க.
.
உருவு பெருமை.
உருவு இன் கு.
உருவிற்கு அமைந்தான் பெருமைக்குரிய நற்குணங்களோடு பொருந்தியவன்.
ஊராண்மை உதவிக்குணம்.
பருகல் குடித்தல்.
அளாவுதல் கலத்தல்.
அற்று போலும்.
தெரிவுடையார் அறிவுடை யார்.
தீ இனத்தார் கெட்டவர் விரி விரியன் பாம்பு.
பெடை பெண் பாம்பு.
ஆடுதல் கூடுதல்.
ஆடி விடுதல் ஆடுதல்.
இன்சுவையுள்ள பாலில் நீர் கலந்தால் அவ்வின்சுவை கெடுதல் போல.
நற்குண முடையானிடம் உதவாமை யுண் டானால் அந்நற்குணங் கெடும்.
முன்னிரண்டடிகளில் கூறிய பொருள், பின்னிரண்டடி களில் கூறப்படும் எடுத்துக்கொண்ட பொருளை விளக்க வந்தவை யாகும்.
.
எய்ப்புழி வைப்பா மெனப்போற்றப் பட்டவர் உற்றுழி யொன்றுக் குதவலார், பைத்தொடீஇ!
அச்சிடை யிட்டுத் திரியின் அதுவன்றோ மச்சேற்றி யேணி களைவு.
எய்ப்பு தளர்வு.
உழி இடம்.
வைப்பு பொருள் நிதி.
எய்ப்பு உழி வைப்பு தளர்வு வந்த காலத்து உதவுவதற் காகச் சேர்த்து வைக்கும் பொருள்.
இது எய்ப்பினில் வைப்பு எனவும் வழங்கும்.
எய்ப்புழி வைப்பு உற்றுழி உதவல்.
உற்றஉழி உற்றுழி இடையூறுற்ற போது.
ஒன்றிற்கு சிறிதும்.
உதவலார் உதவாராய்.
முற்றெச்சம்.
பைந்தொடி என்பது, எதுகை நோக்கிப் பைத்தொடி என வலித்தல் விகாரம் பெற்றது.
தொடி வளையல்.
இது மகடூஉ முன்னிலை.
அச்சு அச்சம்.
இடையிடுதல் இடையே கூறுதல்.
அச்சு இடையிடுதல் உதவமுடியாமைக்கு வேறொரு காரணங் கூறுதல்.
உதவ அஞ்சுதற்கு இது காரணம் எனக்கூறி உதவா தொழிதல்.
மச்சு மாடி.
படியில்லாத மாடி.
களைதல் எடுத்தல்.
ஏறவிட்டு ஏணியை வாங்கினாற் போல பழமொழி.
.
இடையீடு இடையே நட்பை விடுதல் பகை.
அவர் என்றது தம் நண்பரை.
இவர் என்றது கோட் சொல்லுவாரை.
தலையாயார் மேன்மக்கள்.
ஆராய்ந்தும் காணார் கேளார் என்றபடி.
கடை யாயார் கீழ்மக்கள்.
குறளை கோள்.
தெரிதல் உண்மை யென்று நம்புதல்.
பேதையார் அறிவிலார், கீழ்மக்கள்.
மேன்மக்கள் தம் நண்பர் மீது பிறர் சொல்லும் கோளைக் கேளார்.
கீழ்மக்களோ, சொல்வதை உண்மையென்று நம்பி நட்பை விடுவர்.
ஆதலால், கீழ்மக்களோடு கொண்ட நட்பு முடிவில் துன்பந்தரு மென்பதாம்.
.
கண்டு முன்பு அறிந்திருந்தும்.
அறிவார் போலார் அறியாதவர் போல் என்றபடி.
போலார் போலாமல்.
கெழீஇ நட்பு.
பண்டு முன்.
அறிவார் போலாது அறியாதவர் போல.
விண்டு நீங்கி.
ஒரீஇ நீங்கி.
விண்டு ஒரீஇ ஒரு பொருட் பன்மொழி.
ஒரீஇ ஒருவி.
மாற்றி விடுதல் நட்பினை விட்டு விடுதல்.
விடுதல் விடுக வியங்கோள் வினைமுற்று.
மருந்து காரணம்.
முன்னமே நம்மை அறிந்திருந்தும் அறியார்போல நட்பின்றி யிருப்பாரிடம் நாமும் அவரை அறியார்போல அவரிடம் நட்பின்றி யிருக்க வேண்டும்.
.
பெரிய மிக.
நட்டார் நண்பர்.
சென்று இரு வரிடத்தும் சென்று.
திரிவு இன்றித் தீர்ந்தார் போல் வேறுபாடு சிறிதும் இன்றி மிகவும் நட்புக் கொண்டவர் போல மனமொத்த நண்பினர்போல.
ஒன்றி பொருந்த.
ஒருப் படுதல் ஒன்றுபடுதல்.
தலை கொள்ளிக் கட்டையின் ஒரு பக்கம்.
இருதலை இரு பக்கம்.
இத்தகைய இயல்புள்ளவரோடு நட்புக் கொள்ளக் கூடாதென்பதாம்.
இவ்வாறு இருவரைக் குத்திவிட்டுக் கூத்துப் பார்ப்பது ஒரு சிலரின் இயல்பு.
இன்னார் இவ்வாறு இருவர்க்கு வீண் பகையை உண்டாக்குவதன்றி, இருவரில் ஒருவரோடு ஒன்றி யிருந்து தாமும் பயன்பெற மாட்டார்.
இத்தகைய இயல்பு டையாருடன் சேர்ந்தால் நமக்கும் அதையே செய்வர் ஆதலால், அன்னாருடன் நட்புக் கொள்ளக் கூடா தென்பதாம்.
.
வழங்கி சொல்லி.
பொறி செல்வம்.
பொறி அறை செல்வமில்லாதவன்.
கை திரிந்து முறை தவறி.
தாழ் விடம் வறுமையுற்ற போது.
நேர் கருதல் தனக்குச் சமனாக எண்ணுதல்.
தட்டை மூங்கில் மூங்கில் போல் புரைபட்ட மனத்தை யுடையவன் அறிவில்லாதவன்.
ஊழ் முறை.
ஒட்டி நட்புக் கொண்டு.
வினைநலம் பார்த்தல் நண்பனது காரியத்தில் தான் பயனடையப் பார்த்தல்.
நட்க நட்புக் கொள்ள.
பொய் பேசுபவனிடம் செல்வம் நிலையாதாகையால், பொய் வழங்கி வாழும் பொறியறை என்றார்.
உறுவது சீர்தூக்கு நட்பும் பெறுவது கொள்வாருங் கள்வரு நேர்.
குறள் .
காய உரைத்தல் மனத்தைச் சுடும்படி கடுஞ்சொற் கூறுதல்.
காய சுட.
அதாவது, நண்பரிடம் தவறு கண்ட விடத்துக் கடிந்து கூறித் திருத்துதல்.
இது, இடித்துரைத்தல் எனப்படும்.
கருமம் காரியம்.
சிதைதல் கெடுதல்.
கருமம் சிதையாதார் காரியங் கெடாமல் செய்பவர்.
ஒவ்வாரோ ஒப்பர்.
ஒவ்வார் ஓ என்னும் இரண்டு எதிர்மறை உடன் பாட்டை யுணர்த்தின.
தக்கார் பெரியோர் தக்கார்க்குத் தாயரோ டொப்பர் என்க.
வாய் வாயளவில்.
பணிந்து பணிவாக.
தாம் அசை.
தவறுகண்ட விடத்து இடித்துரைத்துத் திருந்துவோர் தாயை யொப்பர்.
கேட்போர் மனமுருகும்படி வாயளவில் பணிவாக உரைத்துப் பொருளைப் பறித்துக் கொண்டு நீங்குபவர் திருடரோ டொப்பர்.
எனவே, முன்னவர் நட்பைக் கொண்டு, பின்னவர் நட்பை விட்டு விடவேண்டும் என்பதாம்.
இடிக்குந் துணையாரை யாள்வாரை யாரே கெடுக்குந் தகைமை யவர்.
குறள் கனவினு மின்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
குறள் .
செற்றம் வெகுளி.
முதலா முதலியன.
தெற்ற தெளிவாக, நன்கு என்றபடி.
ஏத்துதல் துதித்தல் பாராட்டுதல்.
காட்சி அறிவு.
தூய்க் காட்சி நல்லறிவு.
தூய்க்காட்சியார் துறந்தெழுவர் எனக் கூட்டுக.
குணம் சிறிதுமின்றிக் குற்றமே உடையவர்களை அறிவாளிகள் என்று பாராட்டும் மூடர்களை விட்டு அறிவாளிகள் நீங்குவர் என்றபடி.
.
புறம் நடுதல் வெளிக்கு நட்பினர்போல் நடித்தல்.
அகம் உள் மனம்.
வேர்த்தல் வெகுளல்.
நச்சு நஞ்சு.
கழிபெரும் மிகப் பெரிய ஒருபொருட் பன்மொழி.
கண்ணோட்டம் இரக்கம் அதாவது பழகினவரிடம் இரக்கங் கொள்ளுதல்.
கருவி கத்தி முதலிய அறுப்புக் கருவிகள்.
இட்டு அறுத்து.
பொதிதல் மூடுதல், மறைத்தல்.
அன்னாரிடம் மிகுந்த இரக்கம் காட்டக் கூடாது.
பழகினவரென்றும் அவரிடம் இரக்கங் காட்டக் கூடாது என்பதாம்.
முகத்தி னினிய நகாஅ அகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும்.
குறள் உள்ளொன்று வைத்துப் புறம்மொன்று பேசுவோர் உறவுகல வாமை வேண்டும்.
அருட்பா .
குய்யம் வஞ்சகம்.
எய்யா எய்யாமல் அறியாமல்.
வினை தீங்கு.
வட்கார் பகைவர்.
திறம் பக்கம்.
திட்பம் வலிமை.
நாள் வாழ்நாள்.
உலத்தல் தீர்தல்.
உலந்து அன்று தீரவில்லை.
நடுவன் யமன்.
உயிரும் உடலும் பிரியும் அக் காலத்தையே கூற்றம்.
கூற்றுவன், நமன் என்றெல்லாம் கற்பித்தனர்.
திருக்குறள் குழந்தை யுரை முன்னுரை பார்க்க.
வாளா சும்மா.
கிடப்பன் இருப்பன்.
ஆகையால், அவன் நினைக்குமட்டும் இவர் உயிரோடிருந்து கொண்டிருப்பர் என இகழ்ந்தவாறு.
யமன் நடுவனாகையால் அவரைக் கொல்ல மறந்து விட்டான் என, வேறு வகையாகப் பழித்துக் கூறினார்.
அத்தகையார் நட்பை உடனே விட்டுவிட வேண்டு மென்ப தாம்.
கனவினு மின்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
குறள் .
கேண்மை நட்பு.
அல்லார் நல்லவரல்லார் கெட்டவர்.
நல்லாய் மகடூஉ முன்னிலை.
தீங்கனி இனிமையான கனி.
இளந்தளிர் குருத்திலை.
நாள் போய் நாளாகி.
இளங்காய் நாளாகி முற்றினால் இனிமையான பழம் ஆவது போல, நல்லவர்கள் கொண்ட நட்பு நாளாகாக முதிர்ந்து இன்பந் தரும்.
இளந்தளிர் நாளாகி முற்றினால் பழுத்து உதிர்ந்து போவது போல, கெட்டவர்கள் கொண்ட நட்பு நாளாகாக நலிந்து நீங்கி விடும்.
.
கற்றறியார் செய்யுங் கடுநட்புந் தாங்கூடி உற்றுழியுந் தீமைநிகழ் வுள்ளதே பொற்றொடீ!
சென்று படர்ந்த செழுங்கொடிமென் பூமலர்ந்த அன்றே மணமுடைய தாம்.
அது போல, கற்று அறியார் செய்யும் கடு நட்பும் கல்வி யறிவில்லாத மூடர்கள் கொண்ட மிக்க நட்பும்.
தாம் கூடி உற்ற உழியும் அவர்கள் கூடியிருந்த போதிலும் தீமை நிகழ்வே உள்ளது கேடுண்டாதலை யுடைய தாகும்.
கடு நட்பு மிகுந்த நட்பு.
கூடி உற்ற உழியும் கூடி இருந்த விடத்தும் இருந்த போதிலும்.
தீமை.
தீங்கு கெடுதல்.
நிகழ்வே உள்ளது நிகழும், உண்டாகும்.
தொடி வளையல்.
பொற்றொடீ மகடூஉ முன்னிலை.
சென்று ஏறி.
அன்றே அன்று மட்டும்.
அப்போது மட்டும்.
பூத்த அன்று மட்டும் பூ மணமுடையதாயிருந்து மறுநாள் வாடிப் போகிறது.
அதுபோல, மூடர்கள் கொண்ட நட்பும் முதலில் நல்லதாகக் காணப்பட்டாலும் பின்பு துன்பத்தை யே தருமென்ப தாம்.
.
புல்லிக் கொளினும் பொருளல்லார் தங்கேண்மை கொள்ளா விடுத லினிது.
புல்லுதல் பொருந்துதல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
பொருள் அல்லார் ஒரு பொருளாக மதிக்கத்தகாத நற்குண மில்லார்.
தாமாகவே வலிய வந்து நட்புக் கொண்டாலும் நற்குண மில்லாதவருடன் நட்புக் கொள்ளாதிருத்தல் நல்லது என்பதாம். .
நயமில் மனத்தவர் நட்பின்னா.
இன் .
நன்மையி லாளர் தொடர்பின்னா.
இன் .
கள்ள மனத்தார் தொடர்பின்னா.
இன் .
இழித்த தொழிலவர் நட்பின்னா.
இன் .
கெடுமிடங் கைவிடுவார் நட்பின்னா.
இன் .
நயம் நீதி.
.
நன்மை நற்குணம்.
.
தொடர்பு.
நட்பு.
.
இழித்த தொழில் பெரியோரால் பழிக்கப்படும் தொழில்.
.
கெடும் இடம் வறுமையுற்ற போது.
இத்தகையா ரோடு நட்புக் கொள்ளுதல் துன்பந்தரும் என்பதாம்.
.
குலஞ்சிதைக்குங் கூடார்கண் கூடிவிடின்.
குலம் குடிப்பிறப்பு.
சிதைத்தல் கெடுத்தல், அழித்தல்.
கூடார் கூடத்தகாதவர் கெட்டவர் என்றபடி.
கண் இடம் இடத்து.
கெட்டவர்களோடு நட்புக் கொண்டால் குடிப் பெருமை கெடும்.
.
கொண்டுகண் மாறல் கொடுமையிற் றுவ்வாது.
கண்ணோட்டம் நண்பர்கள் கூறியதை மறுக்காமை.
அதாவது நண்பரிகளிடம் இரக்கங் காட்டுதல்.
துவ்வாது நீங்காது, வேறாகாது.
ஒருவரோடு நட்புக் கொண்ட பின் அவரிடம் கண்ணோ டாதவர், இரக்கங் காட்டாதவர், அவருக்குக் கொடுமை செய்தவரே யாவர்.
நண்பரிடத்துக் கண்ணோடுவதே நட்பின் தன்மையாகும்.
.
நேரா நெஞ்சத்தோன் நட்டோ னல்லன்.
முது நேரா நெஞ்சத்தோன் ஒற்றுமைப்படாத மனத்தை யுடையவன், நட்டோன் அல்லன் நண்பன் ஆகான்.
நேரா நேராத ஒன்று படாத.
நெஞ்சம் மனம்.
மனம் ஒன்று படாத நண்பன் நண்பன் ஆகான்.
மனம் ஒன்று படாதவர் நட்பை விட்டுவிட வேண்டும் என்பதாம்.
.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள்ளாதே.
நூறு பல என்றபடி.
மூர்க்கர் மூடர், சினமுடையவர் என்றுமாம்.
பாசி பாசம்.
கேண்மை வேர்க்கொள்ளாது என்க.
பல ஆண்டுகள் பழகினாலும் மூடர்கள் நட்பு உறுதியுடைய தாகாது.
அத்தகையார் நட்பை விட்டுவிட வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
பாம்பொடு பழகேல்.
ஆத் பாம்பொடு பாம்பு போன்ற கொடியவர்களுடன், பழகேல் நீ நட்புக் கொள்ளாதே.
பாம்பு கொல்லுந் தன்மை வாய்ந்த நஞ்சையுடையது கடித்துக் கொல்லுங் குணமுடையது.
பாம்பு போன்ற கொடி யரைப் பாம்பு என்றார்.
பாம்பு போன்ற அத்தகைய கொடிய வர்களோடு நட்புக் கொள்ளக் கூடாது என்பதாம்.
.
கெடுவது செய்யின் விடுவது கருமம்.
கொன். கெடுவது செய்யின் நண்பன் கெடுதி செய்வானானால் விடுவது கருமம் அவன் நட்பை விட்டுவிடுவதே நல்ல காரிய மாகும்.
கெடுவது கெடுதி தீங்கு.
கருமம் நல்லது என்ற படி.
கெடுதி செய்பவன் நட்பை விட்டு விடுவதே நல்லது.
முகத்தினினிய நகாஅ அகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும் குறள் .
நல்லிணக்க மல்ல தல்லற் படுத்தும்.
கொன். நல் இணக்கம் அல்லது நல்ல நட்பு அல்லாதது அதாவது கெட்ட நட்பு, அல்லல் படுத்தும் துன்பத்தையே உண்டாக்கும்.
இணக்கம் இணங்குதல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
நல்லிணக்கம் அல்லது கெட்டவர் நட்பு.
அல்லல் துன்பம்.
படுத்தும் உண்டாக்கும்.
கெட்டவரோடு நட்புக் கொள்ளுதல் துன்பத்தை உண் டாக்கும்.
.
வஞ்சனைகள் செய்வாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல. வஞ்சகரோடு நட்புக் கொள்ளக் கூடாது.
.
.
முன்கோபக் காரரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல. முன் கோபம் எண்ணிப் பாராமல் எளிதில் சினங் கொள்ளுதல்.
.
சிற்றினஞ் சேராமை அதாவது, கீழ்மக்களோடு சேராமல் இருத்தல்.
.
சீற்றம் சினம்.
சீற்றம் பேணாமை சினங்கொள்ளா மை சினமின்மை, அருமை நூல் அரிய நூலறிவு.
சால்பு நிறைந்த குணம்.
அதாவது பல நல்ல குணங்களும் பொருந்து வது சால்பு எனப்படும்.
இருமை இம்மை மறுமை.
இம்மை ஒருவர் இவ் வுலகில் வாழ்தல்.
மறுமை ஒருவர் இறந்தபின் இங்கு அவரைப் பற்றிப் பேசுதல்.
பாவம் குற்றம்.
பழி பிறர் பழிக்கத் தக்க செய்தல், பழித்தல்.
சாக்காடு சாவு கேடு பொருட்கேடு, நலக்கேடு முதலியன.
சாபம் தீமொழி.
பெரியோர்கள் வெகுண்டு கூறுவது அப்படியே நடக்கும் என்பது நம்பிக்கை.
சலிப்பு சினம், வெறுப்பு.
சலித்துச் சாரும் அவனை வெறுத்து அல்லது சினந்து கெடுக்கச் சேரும் என்றபடி.
பெருமை, புகழ் முதலிய குணமில்லாதவர்களை ஒருவன் சேர்ந்தால் அவனைப் பாவம் பழி முதலியன சேரும் என்ப தாம்.
அத்தகைய சிற்றினம் சேரக்கூடாது என்பது கருத்து.
நல்லினத்தி னூங்கு துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுத்தூஉ மில்.
குறள் .
தீயார் கெட்ட குணஞ் செயல்களையுடையார் கொடியர் என்றபடி.
தீது கெடுதல் குற்றம் எனினுமாம்.
திரு மேன்மை, பெருமை.
இணங்கி நட்புக் கொண்டு.
கெட்டவர்களைப் பார்ப்பதும், அவர்கள் சொல்லைக் கேட்பதும், அவருடைய குணங்களைச் சொல்வதும், அவரோடு நட்புக் கொள்வதும் கெடுதலைத் தரும் என்பதாம்.
.
கல்லா வறிவிற் கயவர்பாற் கற்றுணர்ந்த நல்லார் தமது கனம் நண்ணாரே வில்லார் கணையிற் பொலியுங் கருங்கண்ணாய்!
நொய்தாம் புணையிற் புகுமொண் பொருள்.
கல்லா கல்லாத.
அறிவுஇல் அறிவில்லாத.
கயவர் மூடர்.
கனம் பெருமை.
நண்ணார் அடையார், இழந்து விடுவர் என்றபடி.
ஆர் பொருந்தி.
கணை அம்பு.
பொலிதல் விளங்குதல்.
கண்ணாய் மகடூஉ முன்னிலை.
நொய்து மெலிது.
புணை தெப்பம்.
ஒண்பொருள் பாரமான பொருள்.
.
பேதையர் மூடர்.
நீதி ஒழுங்கு.
நெறி முறை.
காதுதல் வெகுளுதல்.
மதம் வெறி.
மா பெரிய நீண்ட.
கரம் கை.
சூகரம் பன்றி.
அதுபோல, மூடர்களைக் கண்டால் அவர்களோடு சேராமல் விலகிச் செல்வதே பெரியோர்களுக்கு முறையாகும்.
அம்மூடர் களொடு சேர்ந்தால் பெரியோர் களின் பெருமை குன்றும் என்பதாம்.
.
தீயவர்பாற் கல்வி சிறந்தாலு மற்றவரைத் தூயவரென் றெண்ணியே துன்னற்க சேயிழையே!
தண்ணொளிய மாணிக்கஞ் சர்ப்பந் தரித்தாலும் நண்ணுவரோ மற்றதனை நாடு.
பால் இடத்து.
துன்னுதல் சேர்தல்.
சேயிழை செம்மை யாகிய நகையினையுடையவள் பண்புத் தொகைப் புறத்தும் பிறந்த அன்மொழித் தொகை மகடூஉ முன்னிலை.
தண் குளிர்ச்சி சர்ப்பம் பாம்பு.
தரித்தல் வைத்திருத்தல்.
மற்று அசை.
நாடு ஆராய்ந்து எண்ணிப்பார்.
கொல்லுந் தன்மையுள்ள நஞ்சுடைய பாம்பினிடம் மாணிக்கம் இருந்தாலும் அதனை ஒருவரும் அணுகார்.
அது போல, கெட்ட குண முள்ளவரிடம் கல்வியறி விருந்தாலும் சேரக் கூடாது என்பதாம்.
.
நிந்தை பழிப்பு, இழிவு.
இலா இலாத.
தாலம் பனை.
ஆன் மாடு.
தன் அசை.
கள் கெட்டதெனப் பெரியோர்களால், பழிக்கப்படுதலால், கள்ளைத்தரும் பனையை நிந்தை மிகுதலாம், என்றார்.
பனைமரத்தின் கீழ் இருந்து பாலைக் குடித்தாலும் கள் குடிப்பதாகச் சொல்லுவார்களே யல்லாமல், பால் குடிப்ப தாகச் சொல்லார்.
அதுபோல, பழிக்கத்தக்க இழிகுண முடையவரைச் சேர்ந்தால் மேலோர்களும் பழிக்கப்படு வார்கள் என்பதாம்.
.
இல்லா இல்லாத.
நண்ணும் பொருந்தும் உண்டாகும்.
உன்னுதல் நினைத்தல்.
பழுதை வைக்கோற் புரி.
தூம்பு துளை புற்றுக்கண்.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
வைக்கோற்புரி புற்றுக்குப் பக்கத்தில் கிடந்தால் பாம் பென்று நினைத்தல் போல.
கெட்டவரைச் சேர்ந்த நல்லவரும் கெட்டவ ரெனப்படுவர் என்பதாம்.
கெட்டவராகவே மதிக்கப் படுவர் என்றபடி.
.
தரு மரம்.
தக்க சிறந்த.
கமழும் மணக்கும்.
வேய் மூங்கில்.
தழல் நெருப்பு.
வனம் காடு.
தன் இனம் மற்ற மூங்கில்.
மாய்தல் வெந்து போதல்.
தானும் தீப்பிடித்த அந்த மூங்கிலும்.
தான் அசை.
சந்தன மரத்தை அடுத்த மற்ற மரங்களும் மணம் வீசுதல் போல, பெரியோரைச் சேர்ந்தவர்களும் பெருமை பெறுவர்.
இது பிறிதுமொழிதல் அணி.
.
மனமாண்பி லாதவரை யஞ்சி யகறல் எனை மாண்புந் தானினிது நன்கு.
இனி மாண்பு மாட்சிமை நன்மை.
அகறல் நீங்குதல்.
எனை எல்லா.
தான் அசை.
இனிது நன்கு நன்கு இனிது மிகவினிது.
கெட்டவர்களைச் சேராதிருத்தல் எல்லா நன்மை களிலும் மிகநல்லது மிக மிக நல்லது என்றபடி.
.
சலவரைச் சாரா விடுத லினிது.
இனி சலவர் வஞ்சகர்.
சாரா சாராமல்.
விடுதல் விட்டு விடுதல் சேராமலிருத்தல்.
வஞ்சகரைச் சேராமலிருப்பது நல்லது.
.
மறந்தேயு மாணா மயரிகட் சேராத் திறந்தெரிந்து வாழ்த லினிது.
மறந்தேயும் மறந்தும்.
மாணா மாட்சிமைப்படாத நற் குணம் இல்லாத.
மயரிகள் அறிவில்லாதவர்.
சேரா சேராத.
திறம் வழி வகை.
தெரிதல் ஆராய்ந்தறிதல்.
கெட்டவர்களைச் சேராத வழிகளை ஆராய்ந்தறிந்து, மறந்துங் கூட அவர்களைச் சேராமல் இருப்பது நல்லது என்பதாம்.
.
கைவாய்ப் பொருள்பெறினுங் கல்லார்கட் டீர்வினிது.
வாய் ஏழனுருபு.
கைவாய் கையின் கண்.
கை வாய்ப் பொருள் கைப் பொருள் மிச்சமாகும் மிகுந்த பொருள்.
கல்லார் அறிவிலார்.
தீர்தல் சேரா திருத்தல்.
அவரால் மிகுந்த பொருள் பெறுவதானாலும் அறி வில்லாத வருடன் சேரக்கூடாது.
.
நில்லாத காட்சி நிறையின் மனிதரைப் புல்லா விடுத லினிது.
காட்சி அறிவு.
நில்லாத காட்சி உறுதியில்லாத அறிவு ஒன்றிலும் உறுதியில்லாத மயங்கும் அறிவு.
நிறை மனத்தை ஒரு நிலையில் நிறுத்துதல்.
அதாவது மனஞ்சென்ற வழியெல்லாம் செல்லாமல் நிறுத்தல்.
புல்லா புல்லாமல் சேராமல்.
மனிதர் மக்கள்.
கற்பவை கற்றிருந்தும் மயக்க அறிவும்.
மனம் போன போக் கெல்லாம் போதலாகிய நிறையின்மையும் உடையவ ரோடு சேராமல் இருப்பது நல்லது என்பதாம்.
.
.
கயவரைக் கைகழிந்து வாழ்த லினிது.
இனி கயவரை கீழ்மக்களை, கை கழிந்து வாழ்தல் இனிது நீங்கி வாழ்வது நல்லது.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
கைகழிதல் நீங்குதல், விடுதல்.
இது வழக்கில், கை கழுவுதல் என வழங்கும்.
கீழ்மக்களைச் சேராமல் வாழ்தல் நல்லது.
.
கற்றா னொருவனும் பாடிலனே கல்லாதார் பேதையார் முன்னர்ப் படின்.
நான் கல்லாதார் பேதையார் முன்னர்ப்படின் கல்லாத வருடனும் அறிவில்லாதவருடனும் சேர்ந்தால், கற்றான் ஒருவனும் பாடிலனே கல்வியறிவுடையவனும் பெருமை யில்லதவனாவான்.
பாடு பெருமை.
முன்னர்ப் படுதல் சேர்தல்.
கல்லாதார் கல்வியறிவில்லாதார்.
பேதையார் முழுமூடர்.
யாதொன்றை யும் அறியாத்தன்மை பேதைமை.
கல்லாதவரும் முழு மூடருமாகிய சிற்றினத்தாரைச் சேரின் அறிவுடையாரும் பெருமையிழப்பர் என்பதாம்.
.
அறிவிலி துணைப்பாடு தணிமையிற் றுவ்வாது.
முது அறிவிலி துணைப்பாடு அறிவில்லதாவனை ஒருவன் துணை யாகக் கொள்ளுதல், தனிமையில் துவ்வாது தனித் திருத்தலின் வேறாகாது.
துணைப்பாடு துணையாகக் கொள்ளுதல்.
துவ்வாது நீங்காது, வேறாகாது.
தணித்திருத்தலோ டொக்கும் என்றபடி.
அறிவில்லாதவன் யாதொரு உதவியும் செய்யானாகை யால், அவனோடு சேர்ந்து வாழ்தலினும் தனித்து வாழ்தலே மேலென்பது கருத்து.
.
.
பையலோ டிணங்கல்.
ஆத் இணங்குதல் சேர்தல்.
பையல் சிறு பிள்ளை இங்குச் சிறு பிள்ளைத் தன்மையை உணர்த்திற்று.
சிறு பிள்ளைகள் கடமை யுணர்ச்சியும் பொறுப்புணர்ச்சியும் இல்லாதவர் உறுதியான உள்ளம் பெறாதவர்.
அத்தகு சிறுபிள்ளைத் தன்மை யுடை யாரோடு சேரக்கூடாது.
.
மூர்க்கரோ டிணங்கல்.
ஆத் மூர்க்கர் அறிவில்லாதவர்.
அறிவில்லாதவரோடு சேர்ந்து வாழக் கூடாது.
.
கொலைகளவு செய்வாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல கொலை மக்கட் கொலையைக் குறிக்கும்.
களவு திருட்டு.
கொலையும் களவும் செய்வாரோடு சேரக் கூடாது.
.
வழிபறித்துத் திரிவாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல வழிபறித்துத் திரிதல் வழியில் செல்கிறவர் பொருளைப் பிடுங்கித் திரிதல்.
வழிபறி கொள்ளைக்காரரோடு சேரக் கூடாது.
இது கொடுமையினும் கொடுமை யாகும்.
இத்தகைய கொடியாரோடு சேர்ந்து அத்தகைய கொடுந் தொழிலைச் செய்யக் கூடாதென்பது இதன் கருத்தாகும்.
.
சேராத விடந்தனிலே சேர வேண்டாம்.
உல சேராத இடம்தனில் கெட்டவருடன்.
கெட்டவர் களோடு சேரக் கூடாது.
.
புறஞ் சொல்லித் திரிவாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல புறம் சொல்லல் கோட் சொல்லுதல்.
கோட் சொல்லு வாருடன் சேரக் கூடாது.
.
மறம்பேசித் திரிவாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல மறம் வீரம்.
மறம்பேசுதல் வீரம் பேசுதல்.
வீணாக வீரம் பேசித் திரிகின்றவரோடு சேரக் கூடாது.
.
ஏசலிட்ட உற்றாரை நத்த வேண்டாம்.
உல ஏசல் இகழ்தல்.
ஏசல் இடுதல் இகழ்ந்து பேசுதல்.
உற்றார் சுற்றத்தார்.
நத்துதல் விரும்புதல்.
இகழ்ந்து பேசுகின்ற சுற்றத்தாருடன் சேரக் கூடாது.
.
துர்ச்சனராய்த் திரிவாரோ டிணங்க வேண்டாம்.
உல துர்ச்சனம் குறும்புத்தனம் பிறரோடு வலியச் சண்டைக்குப் போதல், சும்மா இருப்போரைத் திட்டுதல், அடித்தல் முதலியன செய்தல்.
அத்தகையாரோடு சேரக் கூடாது.
.
கல்லாமை இது, கல்வியின் மறுதலை.
கல்லாமையின் குற்றங் கூறுதல்.
.
கல்வியா னாய கழிநுட்பங் கல்லார்முன் சொல்லிய நல்லவுந் தீயவாம் எல்லாம் இவர்வரை நாட!
தமரையில் லார்க்கு நகரமுங் காடுபோன் றாங்கு.
கழி மிக.
நுட்பம் நுட்பமான அறிவு.
இவர்தல் விரும்புதல்.
வரை மலை.
தமர் உறவினர்.
போன்று ஆங்கு போன்றது போல.
ஆங்கு, போல உவம உருபு.
இவர்வரை பொருள்கள் விரும்பித் தங்கியிருக்கும் மலை.
எல்லாப் பொருள் களும் குறைவின்றி நிறைந்த மலை என்றபடி.
கல்லாரிடம் நுண்ணிய அறிவினால் ஆராய்ந்து சொல்லிய நல்ல கருத்துக்களும் அக் கல்லாரால் தீயனவாகக் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
காட்டை அடைந்தவர் திசை தடுமாறி, அஞ்சி இடர்ப் படுவர் கேட்டுக்கும் உள்ளாவர்.
உற்றார் உள்ள ஊரை அடைந்தவர் யாதொரு இடையூறுமின்றி இனிதிருப்பர்.
எனவே, உறவினரை யில்லாத நல்ல நகரமும் காடு போன்ற தாகும்.
இங்ஙனமே, கல்லாரிடம் உரைக்கும் நல்லனவும் தீயனவாகவே முடியும்.
ஆகையால், நல்ல கருத்துக்களைக் கல்லாரிடம் சொல்லக் கூடாது என்பதாம்.
அங்கணத்து ளுக்க அமிழ்தற்றால் தங்கணத்தார் அல்லார்முன் கோட்டி கொளல்.
குறள் இன்னா தினனில்லூர் வாழ்தல்.
குறள் உற்றார் இல்லாத ஊரும் ஊரோ பழமொழி.
.
கல்லா தவரிடைக் கட்டுரையின் மிக்கதோர் பொல்லாத தில்லை யொருவற்கு நல்லாய்!
இழுக்கத்தின் மிக்க இழிவில்லை, இல்லை ஒழுக்கத்தின் மிக்க உயர்வு.
கட்டுரை சொல்.
பொல்லாதது கெட்டது.
நல்லாய் மகடூஉ முன்னிலை.
இழுக்கம் இழிவு.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப் பழி.
குறள் என்ற உண்மையைக் கற்றார் அறிவர்.
கல்லாதாரிடம் இதனை உரைத்தால் அது தீமையாகவே முடியும்.
அதாவது, கல்லா தாரிடம் ஏதாவது கூறினால் அவர் இகழ்வர் என்றபடி.
கல்லாதவரிடம் ஒன்றைக் கூறி இழிவைத் தேடிக்கொள்வதை விடச் சும்மா இருப்பது மேல் என்பதாம்.
இதனால், கல்லாமையின் இழிவு கூறப்பட்டது.
.
.
கற்று ஆற்றுதல் கற்றுப் பிறர்க் கெடுத்துரைக்கும் ஆற்றலு டையராதல்.
கறுப்பித்தல் சினமூட்டல்.
தாறு முட்கோல்.
வண்டிமாடு, உழ மாடுகளைக் குத்தி ஓட்டும் தாற்றுக்கோல்.
தாறு இருப்புமுள்.
அது அம்முள் அடித்துள்ள கோலைக் குறித்தது.
கொரடா அல்லது சாட்டைக் கோலின் ஒரு முனையில் சிறு இரும்பு முள் அடித்துக் கொள்வர்.
சுனைத்தல் சொறிதல்.
இங்கு தினவைக் குறித்தது.
சுனைதெழுதல் தினவு கொண்டெழுதல்.
சொல்லாகிய தாற்றுக்கோல் உருவகம்.
சொல் தாற்றுக் கொண்டு சுனைத் தெழுதல் சொல்லாகிய தாற்றுக் கோலைக்கொண்டு கற்றவர்களை அடக்க முனைந் தெழுதல்.
அதாவது, கற்றார்க்குச் சினமுண்டாகும்படி அடக்க மின்றிப் பேசுதல்.
பிடிப்பு பூணி பிடிப்பு கையூன்றிச் செல்லும் முடவன், கை தேயாம லிருக்கப் போட்டுக்கொள்ளும் மரக்கட்டை.
இது தோலிலும் செய்வதுண்டு.
பூணி பூண்டவன்.
கைப்பாணி கொண்டு தவழ்தல் கையூன்றித் தவழ்தல்.
பாணி கை.
கைப்பாணி கையாகிய பாணி.
உறவு உறுதல்.
ஆடல் உறவு ஆடுதல்.
கல்லாதவன் கற்றாரைச் சொற்போரில் வெல்ல முயலுதல், கையூன்றித் தவழ்கின்ற முடவன் யானையோடு விளையாடுவது போலாம்.
முடவன் உயிரிழப்பான் கல்லாதவர் அவமானமடைவர்.
சொற்றாற்றுக் கொண்டு சுனைத்தெழுதல் காமுறுவர் கற்றாற்றல் வன்மையுந் தாந்தேறார்.
நாலடி கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன் சொல்லா திருக்கப் பெறின்.
குறள் .
பொன், பொருள் ஒருபொருட் கிளவி.
கற்றவரும் கவி பாடுவோரும் பொருள் பெறுவர் என்றபடி.
பெறும் செய்யு மென் முற்று ஆண்பாலில் வந்தது.
வாதி வாதஞ் செய்வோன்.
சொற் போரிடுவோன்.
இசை புகழ்.
முன் பெற முன்னால் இளமையில்.
நகை இகழ்ச்சி.
இளமையில் கற்பன கற்று, பின் கற்றாரைச் சார்ந்து வாழவேண்டும்.
.
கவை கிளை.
கொம்பு கிளையிலுள்ள இளங்கிளை.
ஓலை நூல்.
வாசியா வாசியாமல் ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினை யெச்சம்.
நீட்டோலை வாசியாதவன் படிக்கத் தெரியாதவன் கல்லாதவன்.
குறிப்பறிதல் ஒருவருடைய மனக் கருத்தை முகக் குறிப்பால் அறிதல்.
இது அறிவுடை யார்க்கே முடியும்.
படியாதவரும், ஒருவர் குறிப்பை யறியாதவரும் மக்களாக இருந்தும் மரத்தினும் கடையராகவே மதிக்கப் படுவர் என்பதாம்.
கல்வியறிவும் குறிப்பறிவும் மக்கட்கு இன்றியமையாதன என்றபடி.
நுண்மான் நுழைபுலம் இல்லான் எழினலம் மண்மாண் புனைபாவை யற்று.
குறள் .
கானம் காடு.
வான்கோழி ஒருவகைக் காட்டுக் கோழி.
பாவித்தல் எண்ணுதல்.
பொல்லா பொல்லாத அழகில்லாத.
இத்தீமை யொழிந்தாலல்லாமல் தமிழ் மொழி நன்னிலை யெய்தாது.
இலக்கிய இலக்கணப் பயிற்சி பெற்று, யாப்பிலக் கணப் படியே பாட்டுப்பாட வேண்டும் அரைகுறையாகப் பாட்டுப் பாடுதல் கூடாது.
இது கல்லார் செய்யுந்தவற்றை எடுத்துக் காட்டியது.
.
காதலித்து விரும்பி , அன்பு கொண்டு என்றுமாம்.
நூல் கல்வி.
மானுதல் ஒத்தல்.
அல் இரவு ஆர்தல் பொருந்துதல், இருத்தல்.
இலா இல்லாத.
இலகுதல் விளங்குதல், ஒளி வீசுதல்.
விளம்பு சொல்.
இரவில் அளவில்லாத விண்மீன்கள் ஒளிவீசுகின்றன.
ஆனால், அவை ஒரு திங்களுக்கு ஒப்பாகுமோ?
அதுபோல, கல்லாதவர் பலர் ஒன்றுகூடினும் கற்றார் ஒருவருக்கு ஒப்பா வாரோ ஆகார் என்றபடி.
.
கல்லா ருரைக்கும் கருமப் பொருளின்னா.
இனி கல்லா ருரைக்கும் கல்வியறி வில்லாதவர் கூறும்.
கருமப் பொருள் இன்னா காரியத்தின் பயன் துன்பந் தரும்.
கருமம் காரியம்.
காரியத்தின் பயன் ஒரு காரியஞ் செய்வதனால் உண்டாகும் பயன்.
ஒன்றைச் செய்தும் பயன் இல்லாமை யால், செய்த வேலைதான் மிச்சம் என்பது கருத்து.
கல்லார் சொல்லும் காரியம் பயன்படாது என்பதாம்.
.
குலத்துப் பிறந்தவன் கல்லாமை யின்னா.
இன் குலத்துப் பிறந்தவன் நற்குடியிற் பிறந்த ஒருவன், கல்லாமை இன்னா கல்லாதிருத்தல் துன்பந் தரும்.
குலம் நற்குடி.
வழிவழியாக நல்லொழுக்க முடைய குடி நற்குடி எனப்படும்.
நற்குடிப் பிறந்த ஒருவன் கல்லா னாயின், அக்குடிப் பெருமை குன்றும்.
.
தனக்குப்பாழ் கற்றறி வில்லா உடம்பு.
நான் தனக்குப் பாழ் ஒருவனுக்குப் பயனின்மையாவது, கற்றிறிவு இல்லா உடம்பு கல்வியறிவு பெறாத வெற்று டம்பை உடைய னாயிருத்தலாகும்.
பாழ் பயனில்லாதது.
கல்வியறி வில்லாதவனை, கற்றறி வில்லா உடம்பு என்று இகழ்ந்தவாறு.
இல்லா இல்லாத.
கல்வியறிவில்லாதவன் பிறப்புப் பயனற்றது என்பதாம்.
.
குலனுங் குடிமையுங் கல்லாமைக் கீழ்ச்சாம்.
நான் குலனும் குடிமையும் குடிப்பிறப்பும் அக்குடிக்குரிய ஒழுக்கமும், கல்லாமைக்கீழ் கல்லாமையின்கண், சாம் சாகும் கெடும்.
குலம் குடிப்பிறப்பு நற்குடிப்பிறப்பு.
குடிமை அக்குடிப் பிறப்பிற்குரிய ஒழுக்கம்.
கீழ் ஏழனுருபு.
குலத்துப் பிறந்த ஒருவன் கல்லாவிட்டால் இவன் குடிப் பெருமையும் அக்குடிக்குரிய ஒழுக்கமும் கெடும் என்பதாம்.
.
கல்லா வொருவர்க்குத்தம்வாயிற் சொற்கூற்றம்.
நான் கல்லா ஒருவர்க்கு கல்வியறிவில்லாத ஒருவருக்கு, தம் வாயின் சொல் கூற்றம் தமது வாயிலிருந்து வரும் சொல்லே கூற்றுவனாகும்.
கல்லா கல்லாத.
வாயின் சொல் சொல்லும் சொல்.
கல்லார்வாய் எப்போதும் கெட்ட சொற்களே பயில்வதால், வாயிற் சொல் என்றார்.
அவை பொய், குறளை, வன்சொல், பயனில சொல் முதலியன.
கூற்றம் கேடு தருவது என்னும் பொருட்டு.
கல்லாதவர் பேசுகின்ற பொய் குறளை முதலிய சொற்களே அவர்க்குக் கேடு தரும் என்பதாம்.
.
இளமைப் பருவத்துக் கல்லாமை குற்றம்.
.
மக்களைக் கல்லா வளர விடல்தீது.
நான் மக்களைக் கல்லா வளரவிடல் மக்களைக் கல்லாமல் வளரும்படி விடுதல் கல்லாமல் வளர்த்தல், குற்றமாம்.
மக்கள் ஆண் பெண் இரு மக்களையும் குறிக்கும்.
கல்லா கல்லாமல்.
தீது தீமை குற்றம்.
கல்லாமல் பிள்ளைகளை வளர்க்கக் கூடாது.
.
.
கல்லா வொருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே.
கல்லா கல்லாத.
குலநலம் குலப்பெருமை.
நெல்லின் உள் நெல்லினோடு.
பதர் பாளை அரிசியில்லாதது.
பதரை நெல்லோடு ஒன்றாகக் கொள்ளாது பயனற்றதாகக் கொண்டு எறியப்படும்.
அதுபோல, கல்லாதவரும் அக்குலத்துக் கற்றவரோடு ஒன்றாகக் கொள்ளாமல் மதியாமல் தாழ்த்தப்படுவர் என்பதாம்.
நெல்லோடு பிறந்த பதர்போலக் கல்லாதவர் மதிக்கப் பட்டார் என்பதாம்.
.
நாற்பாற் குலத்தின் மேற்பா லொருவன் கற்றில னாயின் கீழிருப் பவனே.
நாற்பால் குலம் பார்ப்பனர், உயர் குலத்தோர், தாழ் குலத்தோர், தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் என்பன.
ஆம் பாட்டின் உரை பார்க்க.
மேற்பால் ஒருவன் உயர் குலத்தில் பிறந்த ஒருவன்.
கீழ் இருத்தல் கீழாக மதிக்கப்படுதல்.
உயர் குலத்தில் பிறந்த போதினும் கல்லாதவன் தாழ்ந்தவ னாகவே மதிக்கப்படுவான் என்பதாம்.
.
ஓதாதார்க் கில்லை உணர்வோ டொழுக்கம்.
கொன் ஓதாதார்க்கு படியாதவர்களுக்கு, உணர்வோடு ஒழுக்கம் இல்லை அறிவும் ஒழுக்கமும் உண்டாதல் இல்லை உணர்வு அறிவு.
அறிவு நூல்களைக் கல்லாதவர்களுக்கு நல்ல அறிவும் நல்ல ஒழுக்கமும் உண்டாகா என்பதாம்.
.
அறிவின்மை அதாவது, அறிவின்மையின் இழிவு கூறுதல்.
அறிவின்மையின் சிறப்புக் கூறுதல் எனினுமாம்.
.
கழறல் வற்புறுத்திக்கூறல்.
எழுத்தோலை ஏடு.
விளியா விளித்து.
விளித்தல் சினத்தல்.
வழு குற்றம்.
வழுக்கோல் அடித்த லாகிய குற்றத்தைச் செய்யுங் கோல்.
இது இளமையில் கல்லாத மூடனொருவன் தன்னிலைக் கிரங்கிப் பாடியதுபோல் பாடப்பட்ட பாட்டு.
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
குறள் சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே.
ஓர் சொல் ஒப்பற்ற சொல், இன்றி யமையாத சொல்.
அத்தகைய தந்தை சொல்லை.
மூத்தோர் சொல் வார்த்தை அமிழ்தமாகக் கொள்ளா திகழ்ந்தவன், அவையில் படிக்கத் தெரியாமல் அவமானப் படுவானென்க.
இகழ்ந்தவன் என்ற இறந்த காலம், கற்றற்குரிய இளமைக் காலத்தே கல்லாதவன் என்பதைப் புலப்படுத்தும்.
.
நீண்ட வளர்ந்த.
மெல்ல இருத்தல் சும்மா இருத்தல், பேசாமல் இருத்தல்.
அறிவிலாரின் இழிவு நன்கு விளங்குதற் பொருட்டு நாயை உவமை கூறினார்.
கல்லாதவர் கற்றோர் கூடிய கூட்டத்திற்குப் போகக் கூடாது.
தவறிப் போனாலும் யாதொன்றும் பேசாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன் சொல்லா திருக்கப் பெறின்.
குறள் .
கற்றறிந்த நாவினார் கற்றவர்.
சோர்வு பிழை.
சொல் சோர்வு சொற் குற்றம்.
மற்றையர் கல்லாதவர்.
வற்றிய வறண்ட.
கலகலக்கும் இரட்டைக்கிளவி.
எஞ்ஞான்றும் எந்நாளும் .
பச்சை ஈரம்.
வறண்ட ஓலைகள் மிகவும் சலசலவென்று ஒலிப்பது போல, அறிவில்லாதவர்கள் மிகவும் வழவழவென்று பேசுவார்.
பச்சோலை ஒலியாதவாறு போல, அறிவுள்ளவர்கள் பேசாமல் இருப்பர்.
அறிவுக்கு ஓலையின் ஈரம் உவமை.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலான் காத்தோம்பல் சொல்லின்கட் சோர்வு.
குறள் யாகாவா ராயினும் நாகாக்க, காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.
குறள் என்ற உண்மைகளை உள்ளபடி உணர்ந்தவராதலால் கற்றறிந்தவர் சோர்வஞ்சிப் பேசார்.
கல்லாதவர் இவ்வுண்மை களை யறியாதவராதலால் மானம், நாணம், அச்சம் முதலியன இன்றிப் பேசுவாரென்க.
வெண்கலத்தி னோசை மிகுமே விரிபசும்பொன் ஒண்கலத்தி னுண்டோ ஒலி நீதி வெண்பா என்பதனோடு.
பின்னிரண்டடிகளை ஒப்பிடுக.
.
கூழ் மாவால் காய்ச்சியது.
பத்தர் பத்தல் என்பதன் போலி.
பத்தல் தொட்டி.
தேமா ஒருவகை மாமரம்.
வடித்தல் ஊற்றுதல்.
அற்றால்.
ஆல் அசை.
நன்று நன்மை.
அறத்தாறு அறநெறி.
குன்று மலை.
இங்கு மலைமேலுள்ள பாறையைக் குறித்தது.
தறி மாடு குதிரை முதலியன கட்ட நிலத்தில் அடிக்கும் மரமுளை.
கொட்டுதல் அடித்தல்.
தலை முனையின் நுனி.
தகர்தல் சிதறல், இசைதல் பொருந்துதல்.
பன்றிக்குக் கூழின் சுவை தெரியுமே யன்றித் தேமாவின் சுவை தெரியாது.
அதுபோல, அறிவிலார்க்கு மறவழிகளின் தன்மை தெரியுமேயன்றி அறவழிகளின் தன்மை தெரியாது.
அறத்தின் பயனை உணராத அறிவிலிகளுக்கு அறவுரை கூறுதல் பயனற்றதென்பது கருத்து.
அங்கணத்து ளுக்க அமிழ்தற்றால் தங்கணத்தார் அல்லார்முற் கோட்டி கொளல்.
குறள் என்பதனோடு முன்னிரண்டடியை ஒப்பிடுக.
.
.
கழீஇ கழுவி சொல்லிசையளபெடை.
உணக்குதல் உலர்த்துதல், காய வைத்தல்.
வால் வெண்மை.
வாலிது ஆம்.
பக்கம் வெண்மைத் தன்மை, வெள்ளை நிறம்.
பக்கம் தன்மை.
இருந்தை கரி.
கடாய் கடவி அதட்டி.
கூறினும் என்பது குறினும் எனக் குறுக்கல் விகாரம்.
புகல் புகுதல், ஒல்லா ஒல்லாது ஆகாது ஈறுகெட்டது.
நோலா நோலாத முயலாத.
கோலால் கடாய்க் கூறினும் தடியால் அடித்து அதட்டிச் சொன்னாலும்.
நோலா உடம்பு இளமையில் முயன்று கல்லா தவன்.
அறிவில்லாதவன் உயிரோடிருந்தும் பயனில்லை என்பார்.
உடம்பிற்கு என்றார் இழிவு தோன்ற.
.
ஒரு பயனுந் தாரா என்றபடி.
பொழிதல் சொரிதல், சொட்டுதல்.
மழை பொழிந்தது எனக் காண்க.
நாறுதல் மணத்தல்.
மிசைதல் உண்ணுதல்.
இழிந்தவை மல முதலிய இழிந்த பொருள்.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
இழிந்தவை இழிந்த எண்ணங்கள்.
தக்கார் அறி வொழுக்கங்களில் தகுதி யுடையவர்.
தேற்றம் தெளிவு, தெளி வானது.
தேர்வு தெளிவு.
பனை, தென்னை மரங்களில் இறக்கும் தெளிவு, பதனி.
தேன் கலந்த தேற்றச் சொல் தேர்வு தேன்போலத் தெளிந்த சொற்களாகிய தெளிவு என்க.
.
கசடு குற்றம்.
கேள்விக் குற்றம் ஐயந் திரிபுகள்.
கேட்கப் படுகின்ற பொருள்களின் நுட்பத்தைக் கேள்வி மேலேற்றி, நுண் கேள்வி என்றார்.
பற்றாது பற்றிக் கொள்ளாது.
உதைத்தல் வெளியே தள்ளுதல்.
உள்ளே போகும் உரையை வெளியே தள்ளுதல்.
ஓர் அசை.
கோட்டி கூட்டம்.
அது அங்கு பேசும் பேச்சைக் குறித்தது.
புன்கோட்டி புன்மையான இழிவான பேச்சு.
ஆம் அசை.
கீழ் கீழ்மகன்.
தன் போன்ற அறிவிலிகள் சிலரைக் கூட்டி வைத்துப் பேசுவான் எனினுமாம்.
.
காழ் உறுதி, மனத்திண்மை, கற்பு.
கணவன்மீது கொண்ட மனவுறுதி.
புடைத்தல் அடித்தல்.
இல்லம் வீடு.
கேடு கெடுதல்.
கல்லார்க்கு இனனாய் ஒழுகல் மூடர்களுடன் சேர்ந்து அவர் தன்மைப்பட்டு வாழ்தல்.
அதாவது சிற்றினம் சேர்தல்.
அறிவிலாரைத் தம்மோடு சேர்த்து, அன்னாரின் அறி வின்மை யைப் போக்கி அறிவுடையராக்குதல் அறிவுடையார் கடமை யாகும்.
ஆனால், அறிவிலாரோடு தாம் சேர்ந்து அவர் தன்மைப்பட்டு நடத்தல் கூடாது.
இதனால் அறிவுடையார் அறிவொடு பெருமையும் கெட ஏதுவாகும்.
காழ்கொண்ட இல்லாள் கணவன்மீது மனவுறுதி கொண்ட மனைவி.
இதுவே கற்பு எனப்படும்.
கற்பு என்னும் திண்மை குறள் எனல் காண்க.
கணவன்மீது மனைவியும், மனைவிமீது கணவனும் மனவுறுதி பூண்டு, இருவரும் ஒரு மனப்பட்டு வாழ்வதே வாழ்க்கை எனப்படும்.
கோலால் புடைத்தல், எனவே, கையால், காலால் உதைத்தலும் அமையும்.
இது மனைவியின் அன்பைக் கெடுப்பதோடு தற்கொலைக்கும் ஏதுவாகு மாகையால், அறியாமையான் வருங் கேடாதலறிக.
சிறியார் ஒழுக்கமில்லாத கீழ்மக்கள்.
கொண்டு புகல் அடிக்கடி உடனழைத்துச் சென்று வீட்டினுள் தாராளமாகப் பழகவிடுதல்.
அதாவது, தானில்லாத போதும் தனியாக வீட்டினுள் சென்று பழகுதல்.
இது பெருந் தவறாகும்.
எனவே, இம்மூன்று செயல்களும் கேட்டைத் தருவன.
இக் கேடுகள் ஒருவனது அறியாமையால் வருவனவாம்.
மூடரோடு பழகுதலும், மனைவியை அடித்தலும், கீழ்மக்களை வீட்டில் பழகும்படி செய்தலும் அறியாமை யாகும்.
.
இருள் அறியாமை.
இருள்போன்ற அறியாமையை, இருள் என்றது உவமையாகுபெயர்.
யாதும் எதுவும்.
வெகுள்வு வெகுளி.
பொருள் அல்ல நல்லதல்லாதவை கெட்டவை.
காதல் அன்பு.
படுத்தல் வைத்தல்.
விழைவு விருப்பம்.
பேதைமை அறியாமை.
மக்களின் தன்மையை, மக்கள் வாழும் இடத்தின் மேலேற்றி, இருளாய்க் கழியும் உலகமும் என்றார்.
இருளாய்க் கழிதல் அறிவிலாரோடு சேர்ந்து நாட்களைக் கழித்தல்.
அதாவது அறிவில்லாதவர் இருக்கும் இடத்தில் இருத்தல்.
.
ஆற்றாமை துன்பம்.
ஊர மிக.
தேற்றான் தெரியான்.
எனப்பட்டு என்று இகழப்பட்டு.
மாற்றி விட்டு, மனை வீடு.
அகன்று விலகி.
மா விலங்கு.
நனை தேன்.
இங்கு இன்பத்தைக் குறித்தது.
இடுதல் போடுதல்.
யாதொன்றும் தெரியாதவன் முழுமூடன்.
ஒன்றுந் தெரியாதவன் எனப் பலரும் இகழ்தலான் துன்பம் மிக்க தென்க.
அவ்வாறு அறிவில்லாதவன் எனப் பலராலும் இகழப் பட்டுத் துன்புற்று வாழ்வதைவிட இறந்து விடுதல் நல்லது என்பதாம்.
அறிவில்லாதவன் வாழ்க்கையில் யாதொரு இன்பமும் இல்லையாகையால், நனைஇல் உடம்பு என்றார்.
முழுமூடன் என்று பலராலும் இகழப்படும் அறிவிலி ஒருவன் இருந்து துன்புறுவதைவிட இறந்துவிடுதல் நல்லது என்பது கருத்து.
.
பாடுபட்டு மிகவும் முயன்று என்றபடி.
கேடுகெட்ட அறிவில்லாத.
கேடு கெட்டவன் அறிவில்லாதவன்.
மானிடர் மக்கள்.
கேளுங்கள் நான் சொல்வதைக் கேட்டு எண்ணிப் பாருங்கள் என்பதாம்.
கூடு உடம்பு.
ஆவி உயிர்.
தான் ஆசை.
அனுபவித்தல் பயன்படுத்தல்.
பாவிகள் என்றது அவர்தம் அறியாமையை இகழ்ந்தவாறு.
முன்னெல்லாம் பணத்தை மண்ணில் புதைத்து வைக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
பிறருக்குத் தெரியாமல் புதைத்து வைத்துவிட்டு அவர் இறந்து விட்டால் அப்பணம் பிறர்க்குப் பயன்படாமல் போய்விடும்.
பின்னொரு காலத்தே அவ்விடத் தை வெட்டுவோருக்கு அது கிடைக்கும்.
அப்புதையலை எடுத்தவர் அரசர்க்குக் கொடுத்துவிட வேண்டும் என்பது, உறுபொருளும் குறள் என்னும் குறளால் தெரிகிறது.
யார் அனுபவிப்பார்?
ஒருவரும் இல்லை.
வருந்தித் தேடிய பொருளை இவ்வாறு ஒருவருக்கும் பயன்படாமல் மண்ணுக்கிரையாக்கலாமோ?
என்று இரங்கிக் கூறியவாறு.
இன்று, பயன்படுத்தாது பணத்தைச் சேர்த்துப் பெட்டியில் போட்டுப் பூட்டிவைப்போர்க்கும் இஃது பொருந்தும்.
.
ஆனமுதல் வருவாய்.
மதி அறிவு.
திசை இடம்.
ஏழ்பிறப்பு எழுவகை உயிர்.
அவை மரவகை, ஊர்வன, பறப்பன, நடப்பன, நீர்வாழ்வன, மக்கள், தேவர் என்பன.
இவ்வெழுவகை உயிரினும் கொடியனவாய் மதிக்கப்படு வான் என்பதாம்.
தீயன் கொடியவன்.
நல்லார் மனைவி.
பொல்லான் வெறுக்கத்தக்கவன்.
நாடு தெரிந்துகொள்.
ஆகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை போகா றகலாக் கடை.
குறள் என்கின்றார் வள்ளுவரும்.
மனைவியாலும் வெறுக்கப்படுவான் என்பதாம்.
வரவுக்கு மீறிச் செலவு செய்பவன் அறிவிலி என்பதாம்.
.
பன்னும் பனுவற் பயன்றே ரறிவிலார் மன்னு மறங்கள் வலியிலவே நன்னுதால்!
காழொன் றுயர்திண் கதவு வலியுடைத்தோ தாழொன் றிலதாயிற் றான்.
பன்னும் கூறப்படும்.
பனுவல் நூல்.
பயன் பொருள்.
தேர்தல் அறிதல்.
மன்னும் நிலையாகச் செய்யும்.
அறங்கள் அறச்செயல்கள்.
வலி உறுதி.
நன்னுதால் மகடூஉ முன்னிலை.
காழ் வைரம் சேவு.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
திண்மை வலிமை.
தாழ் தாழ்ப்பாள்.
தான் அசை.
வைரம் பொருந்திய மரத்தால் செய்யப்பட்டதாயினும் தாழில்லாத கதவு பயன்படாததுபோல, அறிவில்லாதவர்கள் செய்யும் அறங்களும் பயன்படா என்பதாம்.
தாழில்லாத கதவு வீட்டைக் காக்கப் பயன்படாது.
அறிவிலார் செய்த அறங்கள் பிறர்க்குப் பயன்படா என்றபடி.
.
அறிவுடையா ரன்றி யதுபெறார் தம்பாற் செறிபழியை யஞ்சார் சிறுதும் பிறைநுதால்!
வண்ணஞ்செய் வாள்விழியே யன்றி மறைகுருட்டுக் கண்ணஞ்சு மோவிருளைக் கண்டு.
செறிதல் மிகுதல்.
செறிபழி மிக்கபழி.
தம்பால் செறிபழி தம்மிடம் நெருங்கி மிகுந்து வரும்பழி.
பழி பழிக்கத்தக்க தீச் செயல்.
பிறை நுதால் மகடூஉ முன்னிலை.
வண்ணம் அழகு.
வாள் ஒளி.
மறை குருட்டுக் கண் ஒளியில்லாத குருட்டுக் கண்.
குருட்டுக் கண் இருட்டுக் கஞ்சாதது போல, அறிவிலார் பழிக்கஞ்சார்.
ஒளியுடைய கண் இருட்டைக் கண்டு அஞ்சுவது போல, அறிவுடையார் பழிக்கஞ்சுவர் என்பதாம்.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியோ ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு.
குறள் .
உணர்வில னாதலிற் சாக்கா டில்லை.
முது உணர்வு இலன் ஆதலின் அறிவில்லாதவன் ஆதல் போல, சாக்காடு இல்லை ஒருவனுக்குச் சாவு வேறில்லை.
உணர்வு அறிவு.
ஆதலின் ஆதலைப் போல.
இன் ஐந்தாவது ஒப்புப் பொருள்.
சாக்காடு சாவு.
அறிவில்லாதவன் ஆதல்போல ஒருவனுக்குச் சாவு வேறில்லை ஆதலான், அறிவில்லாதவன் செத்த பிணத்தை ஒப்பான் என்பதாம்.
அறிவில்லாதவன் உயிரோடிருப்பதில் பயனில்லை என்பது கருத்து.
.
அச்சமு நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை.
வெற் அறிவிலோர்க்கு அறிவில்லாதவருக்கு, அச்சமும் தீச் செயல் செய்ய அஞ்சுதலும், நாணமும் தகாதன செய்ய நாணுதலும், இல்லை இல்லை.
அறிவில்லாதவர்கள் தீச் செயல்கள் செய்ய அஞ்ச மாட்டார் தகாதன பிறர் பழிக்கத்தக்க செயல்கள் செய்ய வெட்கப்பட மாட்டார்.
அறிவிலார் தீச்செயல் செய்ய அஞ்சார், இழிந்தன செய்ய நாணார் என்பதாம்.
.
தனந்தேடி யுண்ணாமல் புதைக்க வேண்டாம்.
உல தனம் பொருள்.
புதைத்தல் மண்ணில் புதைத்து வைத்தலும், பெட்டியில் போட்டுப் பூட்டி வைத்தலுமாம்.
பொருளைத் தேடி உண்டுடுத்து இன்புற்று வாழாமல் இருத்தல் அறிவின்மை என்பதாம்.
.
புல்லறிவாண்மை அதாவது, புல்லிய அறிவினை ஆளுந்தன்மை.
அறிவை நல்வழியில் செலுத்தாமையும் புல்லறிவே யாம்.
.
அருளின் அருளினால்.
பொருளாக பயனுடையதாக இன்றியமையாததாக.
புலவர் அறிவுடையார்.
ஏழை அறிவில் லாதான்.
இங்கு புல்லறிவாளன்.
இகழ்தல் பழித்தல்.
கூழ்ஐ கூழை.
ஐயைச் சுவை என்பதனோடு கூட்டுக.
கூழ் சோறு.
பாற்சோறு பாயாசம்.
மூழை அகப்பை.
உயர்தல் அறிதல்.
ஆங்கு போல.
பாற்சோற்றின் சுவையினை அகப்பை யறியாதது போல, அறிவுடையோர் கூறும் அறவுரைகளின் சிறப்பினைப் புல்லறி வாளர் அறியார் என்பதாம்.
அகப்பை சுவையறியா தென்ப தனை, சுட்டசட்டி சட்டுவங் கறிச்சுவை யறியுமோ என்ற சித்தர் உரையால் அறிக.
அவரென்ன சொல்வது, நாமென்ன கேட்பது என்ற எண்ணத்தால், புல்லறிவாளர் அறிவுடையார் கூறும் அறவுரையை ஏற்றுக் கொள்வ தில்லை போலும்.
.
அவ்வியம் பொறாமை.
இது பிற கெட்ட குணங் கட்கும் இன விலக்கணம்.
யாதொரு குற்றமும் இல்லாதவர் என்பதாம்.
பொறாமையே ஏனைக் கெட்ட குணங்களுக் கெல்லாம் காரண மாகையால், அதனை எடுத்தோதினார்.
செவ்வி நல்லறிவு.
கேட்கலார் கேளார்.
கவ்வி கடித்து.
குணங்கர் புலையர் புலா லுண்டு வாழ்வோர்.
நரிக்குறவர் எடுத்துக்காட்டாவர்.
செவ்வி சுவை.
தேற்றாது அறியாது.
ஆங்கு போல்.
செல்வர் நாய் எனில் பாற்சோறுண்டு பழக்கமிருக்கும்.
இது அத்தகைய தன்று என்பதற்கு, குணங்கர் நாய் என்றார்.
புல்லறி வாளரின் தன்மையை விளக்கக் குணங்கர் நாயை உவமை கூறினார்.
.
இமைக்கும் அளவு ஒரு மாத்திரைப் பொழுது.
உயிரினும் இனியது வேறில்லை யாதலால் இன்னுயிர் என்றார்.
மார்க்கம் வழி.
நன்றி நற்செயல்.
புரி கல்லா செய்யாத.
நாண் நாணம் தகாத காரியம் செய்ய நாணுதல்.
மடம் அறியாமை.
மா விலங்கு.
இதன் பன்மையாய் மாக்கள் என அறிவிலி களுக்கு வழங்குவது போலும்.
பொன்றல் இறத்தல்.
எனைத்தானும் காட்சி, கருத்து, நூல் என்னும் மூவகை அளவைகளானும் என்றபடி.
காட்சி யளவை பூவும் பிஞ்சும் காயும் உதிர்வன போல மக்கள் இறத்தலைக் கண்டறிதல்.
கருத் தளவை யாக்கை நிலையாதென்பதை எண்ணியறிதல்.
நூலளவை நூல் களில் கற்றறிதல்.
.
தக்கார் ஏற்கத்தக்கவர் எளியவர்.
நன்று உதவி.
இங்கு ஏதாவது கொடுத்தலைக் குறித்தது.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
ஏமம் சார் நல்நெறி பாதுகாப்பான நல்வழி.
நல்வழியில் நடப்பவனுக்குத் தீமைகள் நேராவாகலான், அது ஏமஞ்சார் நல்நெறி எனப் பட்டது.
நல்வழியில் நடப்போன் யாதொரு இடையூறுமின்றி இன்புற்று வாழ்வான் என்றபடி.
சேர்கலார் சேரார்.
செல்வம் இளமை யாக்கை ஆகிய நிலையாதவற்றை நிலையென மயங்கி என்பதாம்.
ஆக்கம் செல்வம்.
தூங்குதல் நிலையாகத் தங்குதல் அழுந்துதல், செல்வக் களிப்பால் ஒன்றும் தோன்றாமல் இருத்தல்.
அவத்தம் வீண்.
இவறன்மை, ஈயாமை, நன்னெறியில் நடவாமை, உண்மை யுணராமை, செல்வச் செருக்கு ஆகிய இத்தனை குற்றமும் ஒருங் குடையவர் புல்லறிவினார்.
இவறன்மை உலோபத்தன்மை.
வெண்மை யெனப்படுவ தியாதெனி னொண்மை உடையம்யா மென்னுஞ் செருக்கு.
குறள் .
சிறுகாலை இளமைப் பருவம்.
செல்வுழி செல்லுமிடம்.
வல்சி சோறு.
இறுக இறுக மிகக் கெட்டியாக, உறுதியாக.
அடுக்கு மிகுதி குறித்தது.
இறுகிறுக என்பது மது.
தோட் கோப்பு கட்டுச் சோறு.
கட்டுச் சோற்றைப் பற்றிய விளக்கத் தை ஆம் பாட்டுரையில் காண்க.
இறுக இறுக மிகச் சிக்கனமாக.
பின் பிற்காலத்தே.
பேதையார் புல்லறிவினார்.
கை காட்டல் கையால் குறிகாட்டல் சாடை காட்டல்.
இளமைப் பருவத்திலேயே மறுமைக்குத் துணையாக அறஞ் செய்யாமல், பின்பு பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று பணத்தைச் சேர்த்து வைக்கும் புல்லறிவாளர்.
இம்மை மறுமை விளக்கத்தை ஆம் பாட்டுரையில் காண்க.
இறக்கும் நிலையில் உள்ளவர் விரும்புவதைக் கொடுப்பது வழக்கம்.
புல்லறிவினார் சேர்த்து வைத்த பொன்னும் புளிவிளங் காயாப் போயிற்று என இகழ்ந்தவாறு.
.
வெறுமை வறுமை.
இடம் இங்கு காலம்.
விழுப்பிணி மிக்கநோய்.
மறுமை மனம் அறஞ் செய்யும் எண்ணம்.
ஐந்தை சிறுகடுகு.
அனைத்து அளவு.
ஆற்றிய காலம் வறுமையும் நோயுமில்லாதிருந்த நல்ல காலம்.
வறுமையுற்றபோது பிறருக்கு இதைச் செய்ய வேண்டும்.
அதைச் செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணுவதும் சொல்வதும் மக்கட்கு இயல்பு.
ஆனால், அங்ஙனம் செய்யக்கூடிய செல்வக் காலத்தே ஒருவர் செய்யென்றாலும் செய்யாமை இயல்பு.
இவ்வாறே, கொடிய நோய் வந்தபோது ஏதாவது அறஞ் செய்தால் அந்நோய் தீருமென்று எண்ணுவது மக்கள் இயல்பு.
நோயில்லாத காலத்தே அந்நினைப்புத் தோன்றுவதில்லை.
ஒரு குடியானவன் மனைவிக்கு நோய் வந்தபோது, பட்டியி லுள்ள ஆடுகளையெல்லாம் சாமிக்கு வெட்டுவதாக வேண்டிக் கொண்டானாம்.
அவன் பையன், ஏப்பா!
எல்லா ஆடுகளையும் வெட்டி விட்டால் பட்டிக்கு ஆட்டுக்கு என்ன செய்வது? என்றானாம்.
போடா போ!
ஆடுகளை யெல்லாம் வெட்ட எனக்கென்ன பித்தா!
அம்மாளுக்கு நல்லாகட்டும், அதற்காக வேண்டினேன்.
நல்லானா நானெதற்கு வெட்டு கிறேன்? என்றானாம்.
என்னும் பாட்டி கதை இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
.
ஆர்த்த நிறைந்த.
காத்தல் புலன்களைப் பொறிவழிச் செல்லாமல் காத்தல்.
அதாவது தீயவழியில் செல்லாமல் தடுத்தல்.
ஓம்பல் பாதுகாத்தல்.
செல்லாமல் தடுத்து மீண்டும் செல்லாமல் பாதுகாத்தல்.
தம்மை அடக்குதல் மனம் போன போக்கெல்லாம் போகாமல் அடக்குதல்.
அடக்குப அடக்குவர், மூத்தொறும் மூ பகுதி.
கன்றுதல் முதிர்தல்.
திரிதந்து திரிந்து.
எருவை நாணல்.
பொத்து என்பது எதுகை நோக்கி போத்து என நீண்டது.
பொத்து குற்றம்.
நாணலுக்குக் குற்றம் உள்ளே கெட்டியில்லாமல் துளையாக இருத்தல்.
பொந்து பொத்து போத்து எனத் திரிந்த தெனினுமாம்.
புல்லறி வாளரோ வெனில், அங்ஙனமின்றித் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் தீய செயல்களையே செய்து வீண்காலங் கழிப்பர் என்பதாம்.
இது புல்லறிவாளரின் இயல்பு.
.
புணர்தல் நட்புக் கொள்ளல்.
கொன்னே சும்மா என்றபடி.
தலைக்கூடல் நட்புக்கொள்ளல்.
பொழுதுஆ.
ஆ ஆக.
நயம் இல் அறிவினர் புல்லறிவினர்.
நட்புச் செய்தற்கரிய பெரியோர் வலிய வந்தாலும் நட்புச் செய்து பயன்பெறார் புல்லறிவினர் என்பதாம்.
.
பயம் பயன்.
தூக்குதல் ஆராய்தல்.
தூக்கார் வினை யாலணையும் பெயர்.
பயவா பயன்படாத.
நல்பயன் நல்ல பயன்.
காய்வு சினம்.
தெற்றெனவு தெளிவு.
தெற்று பகுதி.
பயன்படாமல் போவனவாகிய நல்ல பயனைத் தரும் மொழிகள் பயனற்ற மொழிகள்.
பயனைத் தரும் மொழி சின முற்றவரிடம் பயன்படாதாகையால், அது பயனற்ற மொழி யாயிற்று.
பயன்படுதலில்லாத குற்றம் வீணாகச் சாட்டுங் குற்றம் வீண் குற்றம்.
குற்றம் செய்யாதிருந்தும் வீணாகச் சாட்டுங் குற்றம்.
.
ஏர் அழகு.
தடம் பெரிய.
மயிலன்னாய் மகடூஉ முன்னிலை.
சாயல் மேம்பாடு, இங்கு மேம்பாடான மேன்மை யான சொல்லை உணர்த்திற்று.
மேம்பாடான சொல் உயர்ந்த பொருளுடைய சொல்.
உணர்ந்தார் அறிவுடையார் வினையா லணையும் பெயர்.
மிகவு பெருமை.
குறளை கோட்சொல்லல்.
மறலை புல்லறி வாளன்.
வாயின வாயின்கட் பிறப்பன.
அறிவுடையார் மேன்மையாகவும் உண்மையாகவும் பேசுவர், ஆனால், புல்லறிவாளரோ பொய்யும் குறளையும் வன்சொல்லும் பயனில சொல்லுமே பேசுவர்.
பொய்குறளை வன்சொல் பயனிலவென் றிந்நான்கும் எய்தாமை சொல்லின் வழுக்காத்து.
நீதிநெறி அழுக்கா றவாவெகுளி இன்னாச்சொன் னான்கும் இழுக்கா வியன்ற தறம்.
குறள் .
வேங்கைப்புலி வேங்கையாகிய புலி இருபெய ரொட்டு.
வேங்கை ஆண்புலி.
வரி கோடு.
விடகாரி விடத்தைப் போக்குபவன்.
விடம் நஞ்சு.
ஆங்கு அப்பொழுதே.
பாங்கு நன்றி.
உபகாரம் உதவி.
கலம் மட்கலம் சட்டி.
ஒரு வேங்கை பாம்பு கடித்து நஞ்சு தலைக்கேறி மயங்கிக் கிடந்தது.
அவ்வழியே சென்ற நச்சு மருத்துவன் ஒருவன் அவ்வேங் கையின் நஞ்சைப் போக்கினான்.
நஞ்சகன்று மயக்கந் தெளிந் தெழுந்ததும் அப்புலி, அவன் செய்த உதவியை எண்ணிப் பாராமல் அவனைக் கொன்று தின்றது.
அதனால், அவர்க்குச் செய்த உதவி கல்லின்மேல் போட்ட மட்கலம் போலப் பயனற்றுப் போகும் என்பது.
வேங்கையின் தன்மை புல்லறிவாளர் தன்மைக்கும், கல்லின் மேலிட்ட கலம் அவர்க்குச் செய்த உதவிக்கும் உவமை.
புல்லறிவாளர் தமக்கு நன்மை செய்தோர்க்கும் தீமையே செய்வர் என்பது கருத்து.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உள்கரந்து பாம்புறையும் புற்றன்னர் புல்லறிவி னார்.
நன் புல்லறிவினார் பாம்பு உள்கரந்து உறையும் புற்று அன்னர் பாம்பு உள்ளே மறைந்து வாழும் புற்றை ஒப்பர்.
கரந்து மறைந்து.
உறைதல் இருத்தல்.
கொல்லுங் குணமுடைய பாம்பு வாழும் புற்றைப் போல, உள்ளத்தே பல தீமைகளையுடையவர் புல்லறிவினார் என்பதாம்.
பாம்பினும் கொடியவர் புல்லறிவாளர் என்பது கருத்து.
.
பேதைமை அதாவது, யாதொன்றையும் அறியாமை முழு மூடத்தனம்.
.
குலம் குடிப்பிறப்பு.
அதாவது வழிவழியாக வந்த உயர் குடியில் பிறத்தல்.
தவம் செயற்கரிய செயல்கள் செய்யும் திறமை.
அதாவது வினைசெயலால் உண்டாகும் துன்பத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ளும் ஆற்றல்.
குடிமை குடும்ப வாழ்வுக்கு வேண்டிய செல்வச் சிறப்பு.
மூப்பு எளிதில் புலன்களடங் குதலும் முதிர்ந்த பயிற்சியுமுடைய முதிர்ந்த பருவம்.
அதுவே எளிதில் நற்செயல் செய்தற்கேற்ற காலமாகும்.
விலங்காமல் நீங்காமல், தவறாமல்.
எய்தல் அமைதல்.
நலம் பெருமை.
சான்ற மிக்க.
மை குற்றம்.
தொன்மை பழமை.
சீர் சிறப்பு.
உலகம் உலகியல்.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மாட்டே திவாகரம் என்பதால், உலகம் என்பது உயர்ந் தோரைக் குறிக்கும்.
இங்கு உயர்ந்தோர் ஒழுகும் ஒழுக்க நெறியாகிய உலகியலைக் குறித்தது.
பெருமைமிக்க குற்ற மற்ற பழமையான சிறப்பினையுடைய உயர்ந்தோர் ஒழுகிய ஒழுக்கம் எனக் கொள்க.
பால் வெண்மை.
பால்சோறு பால் போன்ற வெண்மையான சோறு.
நேர் உவம உருபு.
நன்னெறியில் நடத்தற்கேற்ற குடிப்பிறப்பும் செயற்றிறமும் கல்வியும் குடிவளமும் முதிர்பருவமும் ஒருங்கு அமைந்திருக் கினும் பேதையர் நன்னெறியில் நடவார் என்பதாம்.
உலகத்தோ டொட்ட வொழுகல் பலகற்றும் கல்லா ரறிவிலா தார் குறள் .
கல் நனி.
நனி மிக.
கடையாய மாக்கள் முழுமூடர்.
இன்னினியே அப்பொழுதே.
பேதையர் பிறர்க்கு எவ்வகையிலும் பயன்படார் என்றபடி .
பெறுவது செய்யும் செயலினால் பெறப்படும் பயன்.
கறுவு சினம்.
ஏலாதார் செல்வம் அதிகாரம் பெருமை முதலியவற்றால் தம்மினும் மேம்பட்டவர்.
அதாவது, தாம் சினந்துரைப்பதற்குத் தகுதியில்லாத மேலோர்.
மாட்டும் இடத்தும்.
கோத்துக் கூறல்.
இன்னா துன்பம்.
கூறுதல், உரைத்தல் ஒருபொருட்பன்மொழி.
தின்னுதல் வருத்துதல்.
சுனைத்து தினவு.
அதாவது, நாத்தினவு தீரச் சும்மா திட்டுதிட்டென்று திட்டுதல்.
காரணமில்லாமல் பிறரைத் திட்டுதல் பேதையர் இயல்பு என்பதாம்.
உடல் தினவெடுத்தால் சொறிந்து கொள்வது போல, நாத் தினவு தீரக் கண்டபடி பேசித் தினவைத் தீர்த்துக் கொள்வ ரென்க.
.
தம்கண் தம்மிடம்.
மரபு அன்பு.
இல்லார் பின் இல் லாரிடம்.
எம்கண் எம்மிடம்.
வணக்குதல் அன்புடைய ராக்குதல் தம் வயமாக்குதல், புல்கேண்மை புல்லிய சேர்க்கை.
முன் அவரிடம் சென்று சேர்ந்த அச் சேர்க்கை.
தளிர் கொழுந்து.
சேர்ப்பு கரை.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
இழத்தல் நல மிழத்தல் நோதல்.
அற்று போலும்.
புன் கேண்மையாவது அவர்க்கு இவரிடம் நட்பில்லாமல் இவர்மட்டும் அவரிடம் கொள்ளும் ஒருதலை நட்பு.
அவ்வாறு செய்ய முயலுதல் பேதைமை என்பதாம்.
தம்மிடம் நட்புக் கொள்ள விரும்பாரை வலிய நட்பாள ராக்க முயல்வது பேதைமை என்பதாம்.
.
ஆகாது கிடைக்காது உண்ணமுடியாது.
அகத்து உள்ளே ஏனத்தினுள்ளே.
ஏனம் பாத்திரம்.
புறம் வெளியே.
உடையார் செல்வர்.
உலகத்தவர் என்றது பேதையரை.
இது பேதையரின் இயல்பு.
.
கண் அகன்ற இடமகன்ற மிக்க.
சாயல் மென்மை என்பது தொல்காப்பியம்.
அது மென்மையான குணத்தை யுணர்த் திற்று.
அதாவது சாதுத் தன்மை.
இல்பிறப்பு உயர்குடிப்பிறப்பு.
பக்கத்தார் அயலார், பிறர்.
பாடு பெருமை.
மைத்துனர் மனைவியின் உடன் பிறந்தார் கேலி பேசுவோர்.
இங்கு ஏளனம் செய்வோரை உணர்த்திற்று.
பகடி ஏளனம் ஏளனம் செய்வோன்.
பல்கி பெருகி.
மருந்தினால் தீர்க்க முடியாத பித்தன்.
எள்ளல் இகழ்தல்.
தனது சிறப்பினைப் பிறர் கூறினால் பெருமையுண்டு தானே கூறிக்கொள்ளுதல் கேலிக்கிடமாகு மென்பதாம்.
தமது பெருமை யைத் தாமே புகழ்தல் பேதைமை என்பது கருத்து.
.
பெருமையுடையார் இனம் பெரியோர் கூட்டம்.
அகல்தல் நீங்கல்.
உரிமைஇல் பெண்டீர் தன்மனைவி அல்லாத பிறர் மனைவியர்.
உரிமை மனைவி.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
விழுமிய சிறந்தவை.
விழுமிய அல்ல சிறப் பில்லாதவை.
துணிதல் சிறப்பில்லாதவற்றைச் சிறப்புடைய தெனக் கொண்டு செய்ய முயலுதல்.
முழு மக்கள் மூடர் பேதையர்.
காதல் விருப்பம்.
காதலவை விரும்புபவை.
பெரியோர் நட்பை விடுதலும், அயலார் மனைவியரை விரும்புதலும், பயனற்ற செயல்களைச் செய்தலும் மூடர்கள் செயல்களாம்.
.
பிறன்கண் பிறனிடத்துள்ள பொருள்.
பாசம் சுற்றம் மனைவி மக்கள் முதலியவர்.
மடி சோம்பல்.
கதித்தல் வெறுத்தல்.
எள்ளல் இகழ்தல்.
இன்னாதன துன்பந் தருவன.
குடியென்னும் குன்றா விளக்கம் மடியென்னும் மாசூர மாய்ந்து கெடும்.
குறள் விலங்கொடு மக்க ளனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் குறள் .
கொல்வது கொல்லுதல் தொழிற்பெயர்.
தான் அசை, அஞ்சான்.
அஞ்சாமல் முற்றெச்சம்.
வேண்டல் விரும்பல்.
கல்விக்கு அகன்ற இனம் கல்லார் கூட்டம்.
விழுநிதி பெருஞ் செல்வம்.
குன்றுவித்தல் அழித்தல் என்றபடி.
முழுமக்கள் மூடர்கள்.
ஆகற்பாலார்.
ஆகுந் தன்மையை யுடையார் ஆவார்கள் என்றபடி.
தான் தேடாவிட்டாலும் முன்னோர் தேடி வைத்த செல்வத்தை அழிக்காமல் இருப்பதே அறிவுடைமையாகும் என்பதாம்.
.
காயா காயாத காய்க்காத.
நன்று நன்மை.
மூவார் முதிரார்.
தேற்றுதல் தெளிதல், கற்றறிதல்.
தேறாதார் என்பது தேற்றாதார் என றகரம் இரட்டியது.
புதைத்தல் மண்ணுக்குள் மறைத்தல் ஊன்றுதல்.
நாறுதல் முளைத்தல்.
பேதை அறிவிலான்.
உணர்வு அறிவு.
பூத்தும் காய்க்காத மரம் பாதிரி முதலியன.
பூவாதே காய்க்கும் மரமுமுள.
நல்வழி என்பது இதன் எதிரானது.
.
நல் உண்பது நாழி உண்பது ஒரு படி அரிசியேயாம்.
உண்பது உண்ணல் உடுப்பது உடுத்தல் தொழிற் பெயர்.
நாழி படி.
படியும் முழமும் அளவையாகு பெயராய்ப் படி யரிசியையும் முழத் துணியையும் குறித்தன.
எண்பது கோடி மிக மிகப் பல என்றபடி.
கோடி கோடி எண்ணங் களைக் குறித்தது.
எண்பது கோடி நினைந்து எண்ணல் அளவு கடந்து ஆசைப் படல்.
நினைந்து எண்ணுதல் மிகவும் எண்ணுதல் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
கண் புதைந்த கண் மூடிய கண்தெரியாத அறி வில்லாத.
கண் புதைந்த மாந்தர் அறிவிலார் மூடர்.
குடி வாழ்க்கை உயிர் வாழ்வது.
மண்ணின் கலம் மட்கலம்.
அதாவது, வீட்டில் புழங்கும் சட்டி பானை முதலிய மட்கலம்.
சாம் தனையும் சாகும் மட்டும்.
சஞ்சலம் துன்பம்.
தான் அசை.
.
பூவாதே காய்க்கும் மரம் அத்தி, ஆல், அரசு, பலா முதலியன.
இவை மற்றப் பூக்கள் போல் வெளியில் தெரியும் படி மலராமல் உள்ளுக்குள் மலர்ந்து காய்க்கும் தன்மையன.
பூவாது காய்க்கும் மரமுள சிறுபஞ்ச ஏவாது சொல்லாமலே என்றபடி.
தாமாகவே உணர்வர் என்பதாம்.
தூவா தூவி உடன்பாட்டு வினையெச்சம்.
தூவுதல் தெளித்தல்.
விரைத்தல் விதை விதைத்தல்.
தூவி விதைத்தல் விதைகள் நன்கு பரவும்படி விதைத்தல்.
நன்றாகா நன்றாகாத முளையாத.
வித்து விதை.
முளையாத விதை பாளை விதை.
உணர்வு அறிவு.
பூவாமல் காய்க்கும் மரங்கள் போலச் சொல்லாமலே தாமாகவே அறிந்து செய்வோர்களும் உண்டு.
நன்கு பரவும் படி விதைத்தாலும் முளையாத விதைகள் போல, மூடர் களுக்குச் சொன்னாலும் அறிவு உண்டாகாது.
அறிவுடையோர் சொல்லாமலே செய்வன தவிர்வன வற்றை அறிந்து கொள்வர் அறிவிலார் சொன்னாலும் அறிந்து கொள்ளார் என்பதாம்.
.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
பாரா பாராத அழைத்துவர நினைக்காத.
பதர் பய னற்றவன்.
அகற்றி என்பது பிறவினை யாகையால்.
வலியத் தாய் வீட்டுக்கு அனுப்பி விட்டு முடுக்கி விட்டு என்பதாம்.
அதாவது, இனி இங்கு வராதே என்று திட்டி அல்லது அடித்துத் தூரத்தி விட்டு என்றபடி.
.
தன்னா யுதமும் தன்கையிற் பொருளும் பிறன்கையிற் கொடுக்கும் பேதையும் பதரே.
வெற் ஆயுதம் படைக்கலம் வாள், வேல், வெடி, தடி முதலியன.
தன் கையில் பொருளும் தன் கையிலுள்ள பொருள்.
பிறன் கையில் பிறனிடம்.
பிறன் நண்பனல் லாதவன்.
தன் படைக்கலங்களையும் பொருளையும் பிறரிடம் கொடுப்பது பேதைமையாகும்.
.
பேதைமை யகற்று.
ஆத் பேதைமை அறியாமை.
அகற்றுதல் நீக்குதல்.
மூடத் தனத்தைப் போக்க முயல வேண்டும்.
பேதைமை யுடையார் நட்பை அகற்று எனவுங் கொள்ளலாம்.
.
தற்புகழ்ச்சி அதாவது, தன்னைத் தானே புகழ்ந்து கூறுதல்.
தனது பெருமை யைத் தானே புகழ்தல் என்றபடி.
.
எம்மை எமது சிறப்பை.
கொள்வது சிறப்பித்துக் கூறிக் கொள்வது.
கோள் பெருமை.
அரியர் அருமையான குணங் களையுடைவர்.
ஆ ஆக.
நோக்கி எண்ணி.
பெரியர் ஆ.
ஆ ஆக.
கோள் பெருமை.
பெரியோர் களால் சிறந்தவர் என மதிக்கப்படுவதே பெருமையாகும்.
வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை குறள் .
அறிவானும் என்பதிலுள்ள உம்மையை எடுத்து ஒருவன் என்பதனோடு கூட்டுக இவ்வாறே எல்லா உம்மைகளையும் எடுத்து எல்லா ஒருவனோடும் கூட்டுக.
அடங்க முழுவதும்.
கணன் தொகுதி.
அதாவது, ஒரு மொழியிலுள்ள எல்லா நூல் களையும் குறிக்கும்.
ஒருவர் தாம் எல்லாச் சிறப்பு முடையராக எண்ணித் தற் பெருமை கொள்ளக் கூடாது என்பது கருத்து.
.
வனப்பின் என்பதிலுள்ள இன்னை.
அறிவுடைமையின், மீக்கூற்றத்தின் என ஏனை ஏழனோடும் கூட்டுக.
அறிவாலும் புகழாலும் என இன்னை ஆனாகக் கொள்க.
மீக்கூற்றம் புகழ்.
ஆன உயர்ந்த.
குலன் குடிப் பிறப்பு.
உறுவலி மிக்க வலி மிகுந்த உடல் வலிமை.
தவம் செயற்கருஞ் செயல் செய்யுந் திறம்.
ஓங்கிய மிக்க.
பொறி மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம்பொறிகளும் நன்கு அமைந்த உடற் கட்டைக் குறித்தது.
இது கட்டழகு எனப்படும்.
வனப்பு மேனி யழகு.
போல்வார் இல் என்றல் தற்புகழ்தல்.
இறுதி முடிவு.
ஏமாப்பு பாதுகாப்பு.
பாதுகாப்பு இல எனவே, அவ்வாறு கூறுதல் முடிவில் துன்பத்திற்குக் காரணமாகும் என்றபடி.
தாமே புகழ்ந்து கூறுதல் ஆகாது என்பதாம்.
இவ்வாறு தற்புகழ்வோர் பிறரால் இகழப்பட்டு முடிவில் துன்புறுவர் என்பது கருத்து.
.
அலர் கதிர் பரந்த கதிர்.
கதிர் ஒளி.
ஞாயிறு சூரியன்.
கைக் குடை சிறிய குடை.
காத்தல் சூரியன் வெயில் மேல்படாமல் மறைத்தல்.
அச்சாணி வண்டியின் கடையாணி.
இது சக்கரம் கழலாமல் சக்கரத்தில் வெளிப்புறத்தில் அச்சு அல்லது இருசின் துளையில் இடப்படுவதால் அச்சாணி எனப் பெயர் பெற்றது.
இது இல்லாவிட்டால் சக்கரங்கள் கழன்று விழுந்துவிடும்.
இத்தகைய இன்றியமையாத சொல் என்பதாம்.
ஏனெனில், பல நூல்களைக் கற்றறிந்தவர் கட்குத் தெரியாத இன்றியமையாத ஒன்று சில நூல்களைக் கற்றவர்க்குத் தெரிதலும் உண்டு.
ஒரு பிடி மண் என்று ஒளவை யாரை வியப்புறச் செய்தான் என்பது இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
.
விலக்கிய செய்யத் தகாதவை.
ஓம்புதல் செய்யாமல் பாதுகாத்தல்.
விதித்தன செய்யத்தக்கவை.
விதித்தன விலக்கியன செய்வன தவிர்வன விதிவிலக்கு.
விதித்தன செய்து விலக்கியன தவிர்தலே அறம் எனப்படும் நலத்தை யார் நல்லோர் நன்மையாகிய தன்மையையுடையார்.
வினை செயல்.
தீது தீதென்று இகழப்படும் என்றபடி.
புலம் சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்னும் ஐம்புலம்.
புலன்கள் பொறிவழியே சென்று கேடு பயத்தலின், புலப்பகை என்றார்.
வென்றனம், நின்றோம் தன்மைப் பன்மை வினை முற்றுக்கள்.
பிற அசை.
பாடு பெருமை.
தம்மில் கொளல் தாமே கூறல்.
சிறந்த நல்லொழுக்கமுடையோரும் தற்புகழ்ச்சி கொள்ளல் தீது என்பது கருத்து.
.
வியப்பிப்பான் வியப்பிக்க வினையெச்சம்.
வியத்தல் மதித்தல்.
தீச்சுடர் விளக்கு.
நன்னீர் தண்ணீர்.
சொரிதல் ஊற்றுதல்.
வளர்த்தல் எரித்தல்.
அற்று போலும்.
நயத்தல் விரும்புதல்.
நலம் இன்பம்.
ஒருவனைப் பற்றிப் பிறர் புகழ்ந்து கூறும் நன்மதிப் பாகுமே யன்றி, அவன் தன்னைத்தானே புகழ்ந்து கூறுதல்,.
எரியும் விளக்கு கெடாமல் எரிவதற்கு எண்ணெயை ஊற்று வதன்றித் தண்ணீரை ஊற்றுவதனோடொக்கும்.
தண்ணீரை ஊற்றினால் எரியும் விளக்கு கெடுவது போலத் தன்னைத்தான் புகழ்ந்தால் உள்ள மதிப்பும் போய் விடும்.
ஆதலால், இன்பத்துள் இன்பம் விழையாதான் துன்பத்துள் துன்ப முறுத லிலன்.
தற்புகழ்ச்சியால் உள்ள மதிப்பும் போய்விடும் என்பது கருத்து.
.
அரியவை செய்து மெனவுரைத்த லின்னா.
அரியவை செய்தற் கரிய செயல்கள்.
செய்தும் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று.
தன்னால் செய்ய முடியாததைச் செய்து விடுவேன் என்று தற்பெருமை பேசுதல் கூடாதென்பதாம்.
.
உடையது விளம்பேல்.
ஆத் உடையது உனக்குள்ள சிறப்பினை, விளம்பேல் நீயே புகழ்ந்து கூறாதே.
தனது பெருமையைத் தானே புகழ்ந்து கூறுதல் கூடாது.
.
வல்லமை பேசேல்.
ஆத் வல்லமை உனது திறமையை, பேசேல் நீயே புகழ்ந்து பேசாதே.
தனது திறமையைத் தானே புகழ்ந்து பேசக் கூடாது.
.
கூரம் பாயினும் வீரியம் பேசேல்.
.
பிறனில் விழையாமை அதாவது, பிறனுடைய மனைவியை விரும்பாமை.
.
அதற்கு அவ்வச்சத்திற்கு.
அவ்வச்சத்திற்கு இன்பம் சிறிது அவ்வச்சத்தைவிட இன்பம் சிறிது.
அச்சத்தின் என்னும் ஐந்தனுருபு, அச்சத்திற்கு என நான்கனுருபானது உருபு மயக்கம்.
நிச்சம், உண்மை.
நினைத்தல் ஆராய்தல், கோ அரசன்.
கொலை கொலைத் தண்டனை, பெரிதால், சிற்றளவால், கொலையால், ஆல் மூன்றும் அசை.
நிச்சலும் எப்போதும்.
கும்பி இங்கே துன்பம், கூர்த்த வினை கொடுஞ் செயல்.
நம்புதல் விரும்புதல்.
நம்பற்க எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
நாண தகாதன செய்தற்கு நாணுதல்.
பிறன் மனைவியை விரும்பும் போதுண்டாகின்ற அச்சம் பெரிது.
அவ்வின்பமோ அவ்வச்சத்தைவிடச் சிறிது.
அரசனால் கொலைத் தண்டனையும் கிடைக்கும்.
பிறர்மனை நயத்தல் எப் போதும் துன்பத்திற்கே காரணமான கொடுஞ்செயல் ஆகையால், நாணுடையார் பிறன்மனைவியை விரும்பக் கூடாது என்பதாம்.
பிறன் மனை நயப்போனுக்கு பிற தண்டனைகளே யன்றிக் கொலைத் தண்டனையும் கிடைக்கும் என்பதாம்.
இதனால், அக் காலத்தே பிறன்மனை விரும்புதல் கொலைக் குற்றத்திற்கு ஒப்பாகக் கருதப்பட்டு வத்மை பெறப்படும்.
எனைத்துணைய ராயினு மென்னாந் தினைத்துணையுந் தேறான் பிறனில் புகல்.
குறள் .
கேண்மை நட்பு.
நச்சுதல் விரும்புதல்.
நச்சுவார் நச்சுவாரை.
பழி பிறர் பழித்தல்.
பழிப்பு.
பாவம் குற்றம்.
பிறன் மனைவியை விரும்புவாரை அற முதலிய நான்கும் சேரா, பகை முதலிய நான்கும் சேரும் என்பதாம்.
அறத்திற்குப் பாவமும், புகழுக்குப் பழியும், கேண்மைக்குப் பகையும் மறுதலை.
பகைபாவம் அச்சம் பழியென நான்கும் இகவாவாம் இல்லிறப்பான் கண்.
குறள் .
புகும் என்பது புக்க எனத் திரிந்தது.
புக்க போன என்றுங் கொள்ளலாம்.
போதரல் வருதல், போது பொழுது.
துய்த்தல் இன்பந் துய்த்தல்.
தோன்றாமல் பிறரறியாமல், காப்பு காத்தல்.
எக்காலும் எப்போதும்.
தரும் ஆல்.
ஆல் அசை.
எவன் எவ்வாறு.
கொல் இழிவையும், ஓ இரக்கத் தையும் உணர்த்தும், உட்குதல் அஞ்சுதல்.
இல் இல்லாள் மனைவி.
புகல் செல்லுதல் இடக்கரடக்கல்.
பிறன் மனை விரும்புபவனுக்கு நேரும் பகை முதலிய குற்றங்கள் நான்கனுள் இதில் அச்சத்தின் தன்மை கூறப் பட்டது.
பிறன் மனை நயப்பவன் அச்சத்தால் இன்பத்தையும் இழத்தலின் அச்சத்தின் கொடுமை தனியே கூறப்பட்டது.
என ஒருவன் இரங்கிக் கூறியவாறு இச்செய்யுள் செய்யப்பட்டது.
பிறன் மனை நயத்தல் எப்போதும் அச்சமே யாதலால் அவ்வாறு அஞ்சியஞ்சி எய்தும் இன்பம் என்?
என்பது கருத்து.
.
பறை மத்தளம், நாதசுரம் முதலிய மற்ற இயங்களையுங் குறிக்கும்.
அறைந்து அறைவித்து எனப் பிறவினை வினை யெச்சம்.
கடி காவலை யுணர்த்தும் உரிச்சொல்.
இங்கு புக்க என்றதால் காவலையுடைய மனையைக் குறித்தது.
இயல் தன்மை.
காதல் விருப்பம், அன்பு.
இல்லாள்ஆ இல்லில் உள்ளவளாக வீட்டி லிருக்க.
ஆ ஆக.
ஏதில் அயல்.
இது ஏதிலனைக் குறித்தது.
நோக்கு இடக்கரடக்கல்.
குலமகட்குரிய நற்குணங்களெல்லாம் அமையப் பெற்றவள் என்பது தோன்ற, மெல்லியல், காதல் என்னும் அடை மொழிகள் கொடுத்தார்.
அத்தகைய நன் மனைவி யிருக்கப் பிறன் மனைவியை விரும்புதல் இழி செயல் என்பது கருத்து.
.
அம்பல் ஒருவனது கெட்ட நடத்தையை வெளிப் படை யாகச் சொல்லாமல் முணுமுணுப்பது.
வெளிப்படை யாகப் பழித்துக் கூறுவது அலர் எனப்படும்.
அயல் அயலார்.
தமர் உறவினரும் நண்பரும்.
பரீஇ பரிய வருந்த என்னும் செய வெனெச்சத்தின் திரிபாகிய பரிந்து என்பது திரிந்து அள பெடுத்தது.
வம்பலன் அயலவன்.
மரீஇ மருவி.
மைந்துற்று மகிழ்ந்து களித்து.
நம்பும் நிலைமையில் நெஞ்சத்தான் நம்ப முடியாத மனத்தையுடையவன்.
துப்புரவு இன்ப நுகர்ச்சி.
அன்னது போன்றது.
.
அம்பு மழலும் அவிர்கதிர் ஞாயிறும் வெம்பிச் சுடினும் புறஞ்சுடும் வெம்பிக் கவற்றி மனத்தைச் சுடுதலாற் காமம் அவற்றினு மஞ்சப்படும்.
அழல் தீ.
அவிர்தல் விளங்குதல்.
கதிர் ஒளி வெம்பி வெப்பங் கொண்டு.
புறம் உடம்பு.
கவற்றல் கவலைப் படுத்தல்.
கவல் கவலை.
காமம் பிறனில் விழைதல்.
புறத்தையே சுடும் அம்பு முதலியவற்றினும் அகத்தைச் சுடும் காமம் கொடியது என்பதாம்.
எனவே, அத்தகைய கொடியதாகிய பிறனில் விழையக் கூடாது என்பது கருத்து.
அம்பு முதலியவற்றி லிருந்து தப்பினாலும் தப்பலாம் ஆனால், காமத்தின் கொடுமையி லிருந்து தப்ப முடியாது என்பது குறிப்பு.
.
அறனு மறனறிந்த செய்கையுஞ் சான்றோர் திறனுடைய னென்றுரைக்குந் தேசும் பிறனில் பிழைத்தா னெனப்பிறராற் பேசப்படுமேல் இழுக்கா மொருங்கே யிவை.
அறம் செய்வன தவிர்வன.
அறன் அறிந்த செய்கை அறச் செயல்.
அதாவது செய்வன செய்து தவிர்வன தவிர்தல்.
சான்றோர் பெரியோர் திறன் வகை நன்மை தீமையின் வகை.
இங்கு நல்லொழுக்கத்தைக் குறித்தது.
தேசு புகழ்.
இல் இல்லாள்.
பிழைத்தல் விரும்புதல்.
அதாவது பிறன் மனைவியை விரும்பு தலாகிய தவறு செய்தல்.
இழுக்கு பழிப்பு.
ஒருங்கே முழுவதும்.
ஒருவன் பிறனில் விரும்புவானானால், அவன் மேற் கொண்ட அறமும், அறச்செயலும்.
பெரியோர்களால் நல்லவ னென்று பேசப்படும் புகழும் இல்லையாகும் என்பதாம்.
.
பிறன்வரைநின்றாள் கடைத்தலைச் சேறல் அறனன்றே யாயினு மாக சிறுவரையும் நன்னலத்த தாயினுங் கொள்க நலமன்றே மெய்ந்நடுங்க வுண்ணடுங்கு நோய்.
பிறன்வரை நின்றாள் பிறன் மனைவி.
வரை எல்லை.
நின்றால் வினையாலணையும் பெயர்.
கடைத்தலை வாயில்.
நின்றாள் கடைத்தலைச் சேறல் பிறனில் விழைதல்.
அறன் நற்செயல்.
ஆயினும் ஆக ஆயினும் ஆகட்டும்.
சிறுவரை சிறிது நேரம் நொடிப்பொழுது.
நலம் இன்பம்.
உள் மனம்.
நோய் துன்பம்.
பிறன் மனைவியை விரும்புதல் நற்செயலன்று.
அது நற்செயலே ஆயினும் ஆகட்டும்.
அச்செயலில் சிறுபொழு தாயினும் இன்பம் இருக்குமாயின் அதைக் கொள்ளலாம்.
ஆனால், அச்செயலால் வருவது இன்பம் இல்லை, உடலும் உளமும் நடுங்குதற்குக் காரணமாகிய துன்பமேயாகும்.
பிறன் மனைவிரும்புதல் அறமன்று, அறமென்றே கூறுவார் கூறினும் அது கொள்ளற்க என்பார் ஆயினும் ஆக என்றார்.
பிறன்மனை விரும்புதல் நற்செயலாகாது.
நற்செயலே ஆயினும் ஆகட்டும்.
பிறன்மனை நயத்தலில் இன்பந்தான் உண்டா என்றால் அதுவுமில்லை.
புக்க இடத்தச்சம், போதரும் போதச்சம், துய்க்கும் இடத்தச்சம், தோன்றாமல் காப்பச்சம், எக்காலும் அச்சம் தருமால்.
நால என, அச்சத்தால் உடலும் உள்ளமும் நடுங்குதலான் துன்பமே யாகும் என்பதாம்.
நற்செயலும் இன்பமுமின்றி, தீச்செயலும் துன்பமும் ஆன பிறன்மனை நயத்தல் தகாது என்பது கருத்து.
.
கொலையஞ்சார் பொய்ந்நாணார் மானமும் ஓம்பார் களவொன்றோ வேனையவுஞ் செய்வார் பழியொடு பாவமிஃ தென்னார் பிறிதுமற் றென்செய்யார் காமங் கதுவப்பட்டார்.
எல்லாத் தீச்செயல்களும் செய்வார் என்றபடி.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
ஒன்றே எண்ணிடைச் சொல்.
களவு ஒன்றோ களவும் ஏனையவும் என்பது பொருள்.
ஏனைய பிற தீச்செயல்களை.
பழி பிறர் பழித்தல்.
பாவம் குற்றம்.
பழிஒடு.
ஒடு உடனிகழ்ச்சி.
பழியும் பாவமும்.
இஃது பிறன்மனை நயத்தல்.
பிறிது வேறு.
மற்று அசை.
காமம் இங்கு பிறன்மனை நயத்தல்.
கதுவுதல் பற்றுதல்.
அஞ்சார், நாணார், ஓம்பார் எதிர்மறைப் பலர்பால் வினை முற்றுக்கள்.
செய்வார் உடன்பாட்டு வினைமுற்று.
செய்யார் உடன்பாட்டில் வந்த எதிர்மறை வினைமுற்று.
எல்லாத் தீச்செயல்களும் செய்வார் என்பதாம்.
காமங் கதுவப்பட்டார் எல்லாத் தீச்செயல்களும் செய்வார் என்பது கருத்து.
பகைபாவ மச்சம் பழியென நான்கும் இகவாவா மில்லிறப்பான் கண்.
குறள் .
திரு திருமகள்.
செல்வத்தைத் திருமகள் என்பதும், அவள் மிக்க அழகுடையவள் என்பதும் நூன்மரபு.
திருக்குறள் குழந்தை யுரை முகவுரை பார்க்க.
நல்லாள் அழகுடையவள்.
மனைக் கிழத்தி மனைவி.
பீடு பெருமை.
நறுவிய கரும்பு போன்ற இனிய பொருள்கள்.
வாயின வாயில்.
அகப் பட்டாலும் அதாவது தீனி தின்னும் போது வாயிலகப் பட்டாலும் என்றபடி.
உமிழ்ந்து உமிழ்ந்துவிட்டு.
கடு கசப்பு வேப்பிலை போன்றவை.
தீய கொடிய கீழ்த்தர மான என்றபடி.
அழகோடு குணமுங் கொள்க.
ஒட்டகம் வேப்பிலையை விரும்பித் தின்னும் வெள்ளாடு எருக் கிலையை விரும்பித் தின்னும்.
திருமந்திரம் .
சிப்பி முத்துச்சிப்பி.
வேய் மூங்கில்.
கதலி வாழை.
நாசம் உறுதல் கெடுதல், கேடடைதல்.
அழிக்கும் கெடுக்கும்.
தொடி வளையல்.
ஒண்டொடி மகடூஉ முன்னிலை.
போதம் அறிவு.
தனம் செல்வம்.
பொன்றுதல் கெடுதல், அழிதல்.
நண்டு குஞ்சு பொரித்தால் இறந்துவிடும்.
சிப்பி முத் தீன்றால் இறந்துவிடும்.
மூங்கிலும் வாழையும் காய்த்தால் அழிந்து விடும்.
மூங்கில் வறண்டு போகும்.
வாழையை வெட்டிவிடுவர்.
நண்டும் சிப்பியும் மூங்கிலும் வாழையும் தாம் கொண்ட கருவினால் கெடுவதுபோல, பிறன்மனை நயப்போர் அந்நயப்பால் கெடுவர் என்பதாம்.
பிறன் மனை விரும்புவோர் அறிவும் செல்வமும் கல்வியின் பயனும் இழந்து கேடடைவர் என்பது கருத்து.
.
பிறன்மனை பின்னோக்காப் பீடினிது.
பிறன் மனைவியை விரும்பாமை பெருமையுடைத் தாகும்.
.
பிறன்மனையாள் பின்னோக்கும் பேதைமை யின்னா.
இன் பிறன் மனையாள் பின்னோக்கும் மேல் பிறன்மனை பின் நோக்கா என்பதன் உடன்படாகக் கொள்க.
அப்பொருளதே.
பேதைமை அறியாமை.
இன்னா துன்பம்.
பிறன்மனைவியை விரும்புகின்ற அறிவின்மை துன்பந் தரும்.
.
கற்புடைய மங்கையரைக் கருத வேண்டாம்.
உல கற்புடைய மங்கையரை பிறர் மனைவியரை, கருத வேண்டாம் விரும்ப வேண்டாம்.
கற்புடைய மங்கையர் ஒருவருக்கு வாழ்க்கைப்பட்டு இல்லறம் நடத்தும் பெண்கள்.
.
அறன்வலியுறுத்தல் அறமாவது செய்வன தவிர்வனவாம்.
செய்வன விதி எனவும், தவிர்வன விலக்கு எனவும் கூறப்படும்.
வலியுறுத்தல் அறத்தின் இன்றியமையாச் சிறப்பினை வலியுறுத்தல், வற்புறுத்தல்.
அறம் என்பது பெரும்பாலும் பிறர்க்கு உதவுதல் முதலிய நற்செயல் களைக் குறிக்கும்.
.
ஆவாம் செல்வமுடையராவோம் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று.
ஆக்கம் செல்வம்.
நசைஇ விரும்பி, மறந்து போவாம் மறப்பாம்.
மறத்தல் இங்கே விட்டுவிடுதல் செய்யா திருத்தல்.
என்னா என்று எண்ணி.
புலை கீழ்மை.
நெஞ்சே நெஞ்சறிவுறுத்தல்.
ஆடூஉ, மகடூஉ முன்னிலை போல, இது நெஞ்சை முன்னிலை யாக்கிக் கூறியது.
ஓவாது ஓயாது.
நின்று உஞற்றல் பலவாறு பல வழியிலும் முயலுதல்.
உஞற்றுதல் செய்தல் இங்கு முயலுதல்.
வாழ்தி வாழ்வாய் வாழ்கின்றாய் என்றபடி.
செய்வது உரை இனி என்ன செய்யப் போகின்றாய் சொல் என்றபடி.
பல வழியிலும் முயன்று செல்வந் தேடவேண்டியதே.
பொருளில் லார்க்கு இவ்வுலகில் இன்பமில்லையல்லவா?
ஆனால், அவ்வாறு தேடிய செல்வத்தை நல்வழியில் செலவு செய்தால் கெடுமென்று வீணே காத்து வந்து இறத்தல் அறிவின்மை என்பதாம்.
.
நால பெறல் அரும் யாக்கையைப் பெற்ற பயத்தால் பெறு தற்கரிய மக்களுடம்பை அடைந்த பயனால்.
அரும்பெறல் பெறல் அரும் என மாற்றுக.
பயன் அறம்.
யாக்கை யெடுத்ததன் பயன் அறஞ் செய்தலேயாம் என்றபடி.
ஆற்ற மிக.
ஊர்தல் வடிதல்.
ஊர்ந்த வடித்த.
சாலவும் மிகவும்.
மற்று அசை.
கோது சக்கை.
அரும்பெறல் யாக்கை என்றது மக்கட் பிறப்பினை.
மக்கட் பிறப்பு செய்வன தவிர்வன அறிந்து நடக்கும் பகுத்தறிவுள்ள பிறப்பாதலால், அரும்பெறல் யாக்கை என்றார்.
அரிது அரிது மானிடராப் பிறத்தலரிது என்றார் ஒளவை யாரும்.
கரும்பிலுள்ள சாறுபிழிந்தபின், சாரத்தையிழந்த சக்கை யைத் தீயிலிட்டு எரிப்பது போலவே, உயிர் நீங்கிய பின் உடம்பு தீயிலிட்டு எரிக்கப்படும்.
அதற்குள் உடல் அழி வதன் முன் மறுமைப் பயனாகிய அறத்தைச் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
கரும்புச் சக்கை போன்றது உடம்பு.
சாறு போன்றது அறம்.
அறம் மிகவும் சிறந்தமையால், பெரும் பயன் என்றார்.
கரும்பு சாற்றை உதவுவதுபோல் உடல் அறத்தை உதவுகிறது.
.
ஆட்டி சாறுபிழிந்து.
கட்டி வெல்லக்கட்டி.
சிறு காலை சிறு பருவம், அதாவது மிக முதிராமல் வெல்லங் காய்ச்சுதற் கேற்ற இளம்பருவம்.
துரும்பு சக்கை.
எழுந்து தீப்பிடித்துச் சுடர்விட்டு.
வேம் வேகும் இடைக்குறை.
ஆண்டு வேகும் அவ்விடத்தே.
துயர் உழத்தல் வருத்தப் படல்.
உழவார் வருந்தார்.
வருந்தி முயன்று.
உடம்பின் பயன் அறம்.
பரிதல் வருந்துதல்.
பரிவது வருந்துவது.
கரும்பைச் சாறு பிழிந்து கொண்டபின், அச்சாற்றைக் காய்ச்சும் அடுப்பில் அச்சக்கையை விறகாகப் பயன் படுத்துவர்.
முன்னர்க் கரும்பை நரி முதலியன தின்றால் வருந்தும் குடியானவன், அக்கரும்புச் சக்கை தீயில் வேவது கண்டு வருந்தமாட்டான்.
கரும்பின் பயனாகிய சர்க்கரையைக் கொண்டவன் அச்சக்கை வேவதற்கு எதற்காக வருந்துகிறான்?
கரும்பு உடலுக்கும், அதனை ஆட்டுதல் உடலை வருத்தி முயலுதற்கும்.
தக்க காலத்தே அறஞ் செய்து பிறப்பின் பயன் அடைய வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
இன்று அன்று என்றது இளமை முதுமைகளை.
கொல் ஐயம்.
பின்றை நமது பின்புறத்தைக் குறித்தது.
கூற்றம் முன்னைய பாட்டுரை பார்க்க.
ஒருவுதல் நீக்குதல்.
ஒல்லும் வகை இயன்ற மட்டிலும்.
மருவுதல் பொருந்துதல் செய்தல்.
மாண்டார் மாட்சிமைப்பட்டார் நல்லொழுக்க முள்ள அறிஞர்கள்.
மாண் பகுதி.
கூற்றம் உடலும் உயிரும் கூறுபடும், பிரியும் நேரம்.
எப்போதும் இறப்போம் என்று எண்ணாமல், எப்போதும் இறப்புள்ளது என்றுணர்ந்து, தீச்செயல்களைச் செய்யாது நற்செயல் களையே செய்யவேண்டும் என்பதாம்.
இப்பாட்டு, தவிர்த்துச் செய்வன செய்ய வேண்டும் என்னும் அறத்தை வற்புறுத்துகிறது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே செல்லும்வா யெல்லாம் செயல் குறள் .
உறக்கும் துணையது கிள்ளியெடுக்கும் அளவுள்ளது.
உறக்குதல் கிள்ளுதல்.
வித்து விதை.
ஈண்டுதல் வளர்தல்.
இறப்ப மிக.
ஆங்கு போல்.
அறப்பயன் புகழ்.
தக்கார் ஏற்கத் தகுதியுடைய எளியவர்.
கைப்படல் தக்கார் கையுறல் அவர் பெறுதல்.
போர்த்தல் மூடுதல்.
வான்சிறிதாகும்படி மூடிவிடும் எனவே, வானைவிடப் பரந்து விளங்கு மென்றபடி.
தக்கவர்க்குச் செய்யும் அறம் மிகச் சிறியதாயினும் அவர் அதைப் பெரிதாக மதிப்பர் என்பதாம்.
வைகல் என்பது நாள் கழிதற்குக் காரணமான ஞாயிற்றின் தோற்ற மறைவுகளை.
வைகுதல் கழிதல், தங்குதல்.
வைகும் என்று நிலைத்திருக்கும் என்று.
வந்த சொல்லும் பொருளும் பின்னரும் வந்ததால், இது சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி.
உணரார் முற்றெச்சம்.
ஞாயிற்றின் தோற்ற மறைவே ஒரு நாள் ஆகும்.
ஞாயிறு தோன்றி மறைந்து கொண்டே இருக்கிறது.
எனவே, தமது வாழ்நாளில் உள்ள நாட்களும் கழிந்து கொண்டே இருக் கின்றன.
இவ்வுண் மையை அறிந்து, நாள் கழிதற்குள் அறஞ் செய்து புகழடைய வேண்டும் என்பது கருத்து.
கூற்றுவன் ஞாயிற்றைப் படியாகக் கொண்டு வாழ்நாளாகிய அரிசியை அளந்துண்கின்றானாம்.
என்னே உருவகம்!
.
ஆ மாடு.
உரு நிறம்.
பயந்த கறந்த.
அறம்நெறி அறமும் நெறியும் உம்மைத்தொகை.
நெறி அறம் செய்யும் வழிகள்.
ஈங்கு அசை, இவ்வுலகில் எனவுமாம்.
மாடுகள் பல நிறமுடையனவாய் இருத்தல் போல அறஞ் செய்யும் வழிகளும் பலவாம்.
உவமையணி.
இங்ஙனம் பல வேறு வகைப்பட்டாலும் அவற்றின் பயன் ஒன்றே என்பது கருத்து.
.
மூப்பு கிழத்தன்மை.
மேல் வருதல் நெருங்கி வருதல் உடம்பை ஒடுக்குதல்.
ஊக்குதல் செய்யத் தொடங்குதல்.
நூக்குதல் தள்ளுதல்.
புறம் வெளி.
போகு போ.
இன்னாச் சொல் துன்பந்தருஞ்சொல்.
இல் வீடு தொழுத்தை வேலைக்காரி தொழும்பன் என்பதன் பெண்பால்.
முதுமை வந்த பொழுது இவன் சொன்னபடி எவரும் நடவார்.
வேலைக்காரியும் இவன் சொல்லைப் பொருட்படுத்த மாட்டாள்.
முதுமை வருமுன் அறஞ்செய்ய வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
ஆடிய ஆட.
ஒருங்கு உடன் ஓசை சிறிதுமின்றி முழுவதும், ஒருங்குடன் ஒருபொருட் பன்மொழி.
அவிதல் அடங்குதல்.
அற்று அத்தன்மையது.
ஆல் அசை.
இல் குடும்பம்.
குறைவினை வினைக்குறை காரியக்குறை.
குறைவினை நீக்கல் காரியம் முடித்தல்.
அறவினை அறச்செயல்.
மற்று பின்பு.
அறிவாம் செய்வாம்.
மாண்பு தன்மை.
ஒலியுள்ளபோதே கடலாடுதல் போல, குடும்பத் தொல்லைக் கிடையே அறஞ்செய்ய வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
பழ வைத்ததனை வைப்பென்று உணரற்க தாம் தேடிப் பாது காப்பாக வைத்த பொருளைத் தமக்குதவும் பொரு ளென்று எண்ணற்க.
வைப்பு வேண்டும் போது உதவுவதற்காக உள்ள பொருள், அதற்காகச் சேர்த்து வைப்பதால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
உணரற்க எண்ணற்க எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
துய்த்து நுகர்ந்து அனுபவித்து.
இருபால் கொடுப்போன் கொள்வோன் என்னும் இருபால்.
அத்தக அவ்வாறு.
தக்குழி பயன் படத்தக்க வழி.
நோக்கி எண்ணிப் பார்த்து.
எய்ப்பினில் வைப்பு தளர்ந்த காலத்து உதவும் பொருள் சேமநிதி.
செல்வம் நிலையாதாகையால், தேடி வைத்த செல்வத்தைத் தமக்கு உதவும் பொருளென்று எண்ணக்கூடாது.
செல்வம் உள்ள போதே தாமும் நுகர்ந்து பிறர்க்கும் கொடுக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு கொடுக்கும் பொருள் தான் தளர்ந்த காலத்து உதவும் பொருளாகும் என்பதாம்.
.
மல்லல் வளம் குறையாத என்றபடி.
மாண்டவர் மாட்சிமைப் பட்டவர் நற்குணமுடையவர் அறிவாளிகள்.
செல்வுழி மறுமை.
இறந்தபின் என்றபடி.
ஏமாப்பு.
இன்பம்.
ஏமாப்ப இன்புற.
ஆம் ஆசை.
இயல் இயல்பு.
தன்மை.
செல்லல் தேய்தல் சிறுத்தல் என்றபடி.
ஒசிதல் துவளுதல் வளைதல்.
ஒல்குதல் சுருங்குதல், சிறுத்தல்.
நுசுப்பு இடுப்பு.
நுசுப்பினாய் மகடூஉ முன்னிலை.
பைங்கரும்பு சிறந்த கரும்பு.
மென்றிருந்து மென்று மென்று தின்று என்றபடி.
இருந்து துணைவினை.
உட்கார்ந்திருந்து, படுத்திருந்து என்பவற்றிற் போல.
பாகு கருப்பஞ் சாற்றைக் காய்ச்சிய பாகு.
இங்கே வெல்லம், சர்க்கரையைக் குறித்தது.
கரும்பு இப்பொழுது தின்பதற்கும் ஆகும், பாகாகக் காய்ச்சி வைத்தால் வெல்லம், சர்க்கரையாகச் செய்து வைத்தால் பின்பு தின்பதற்கும் ஆகும்.
அவ்வாறே, செல்வம் இம்மை யின்பம் பெறுதற்கும் ஆகும், அறம் செய்தால் மறுமையின்பம் பெறுதற்கும் ஆகும் என்பதாம்.
சர்க்கரை வெல்லம் செய்து வையாமல் விளைந்த போதே கரும்பினைத் தின்றுவிடுவது போல.
அறம் செய்யாமல் இம்மையில் மட்டும் செல்வத்தைத் துய்த்து இன்புறுதல் அறிவுடைமையாகாது என்பது கருத்து.
.
உலப்புஇல் முடிவில்லாத அழியாத.
உலப்பு அழிவு.
உறுதி நன்மை, பயன்.
குலைத்தல் நின்ற நிலை யினின்று மாறச் செய்தல்.
அடக்குதல் அடங்கச் செய்தல்.
மலைத்து மாறுபட்டு.
உண்ணா உண்ணாத.
அலைத்து வருத்தி.
பெய்தல் ஊட்டுதல்.
பாலுண்ணாத குழந்தையை வருத்தித் தாய்மார் பாலூட்டுதல் போல, அறநெறியில் நடவாதவரை வற்புறுத்தி நல்லோர் நடக்கும் படி செய்வர் என்பதாம்.
இது, அறத்தைக் கடைப்பிடித்து நடக்கும்படி பிறரை வற்புறுத்துதல் ஆன்றோர் கடமை என்கின்றது.
.
அலத்தல் வறுமையுறுதல்.
ஒன்று அவர் விரும்பிய தொரு பொருள்.
ஈந்த புகழ் ஈந்ததனாலாகிய புகழ்.
ஈந்து புகழடைதல் என்க.
துளங்குதல் தளர்தல்.
குடிமை குலவொழுக்கம்.
குன்றா குன்றாத.
தகைமை இயல்பு.
ஓடி மிக்கு.
நாள் நாளும் நாடோறும்.
நட்டார் நண்பர் .
பெருக்கல் நண்பர் தொகை பெருகச் செய்தல்.
கேள்வி அறம்.
தலை தலைமை முதன்மை யானது.
.
கழிவு ஆகாத காரியங்களுக்காக, இழந்த பொருளுக் காக என்றுமாம்.
கதழ்வு பகை.
வேர்த்தல் விலகுதல்.
முறுக மிக.
கோடுதல் கோணுதல் விலகுதல்.
அதாவது நன்னெறியை விட்டு விலகுதல்.
பயன் அறப்பயன் நல்வழி.
அறப்பயனை விடுத்துப் பொருளைப் பெருக்கல் கெட்ட வழியில் பொருளீட்டல்.
இல் வீடு.
அழி அழிதல்.
முதல் பொருள்.
அழிமுதல் வினைத் தொகை.
இல்லம் கொண்டு ஆக்கல் மிகுந்த பொருளை ஈட்டுதல்.
வீடு நிறையக் குவித்தல் என்றபடி.
இடும்பை துன்பம்.
தளை விலங்கு.
தணத்தல் நீங்குதல்.
இடும்பைத்தளை உருவகம் மிக்க துன்பம் என்றபடி.
நாள் அணி நாடோறும் அணியும் அணி எப்போதும் கழற்றாத அணி.
அறத்தை எப்போதும் இடையறாது செய்வார் என்றபடி.
கற்றார்முன் தோன்றாக் கழிவிரக்கம் நான் பகையென்னும் பண்பி லதனை ஒருவன் நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று.
குறள் மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும் தீய பிறத்தல் அதனால் வரும்.
குறள் சலத்தால் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமட் கலத்துணீர் பெய்தரீஇ யற்று.
.
தனக்குத் துணையாகித் தன்னை விளக்கி இனத்து ளிறைமையுஞ் செய்து மனக்கினிய போகந் தருதலால் பொன்னே!
அறத்துணையோ டேகமா நண்பொன்று மில்.
விளக்குதல் உலகெங்கும் தெரியும்படி செய்தல்.
இனம் சுற்றம்.
இறைமை தலைமை.
மனத்துக்கு என்பதில் அத்துச் சாரியை தொக்கு மனக்கு என நின்றது.
போகம் இன்பம்.
அவ்வின்பத் திற்குக் காரணமாகிய செல்வத்தைத் குறித்தது.
பொன்னே மகடூஉ முன்னிலை.
ஏகம் ஒன்று.
நண்பர்கள் ஏதாவது ஒன்று உற்றபோது துணை செய்வ தாலேயே ஒருவர்க்கொருவர் நட்புக் கொண்டுள்ளனர்.
நண்பர்கள் இம்மையில் மட்டும் துணை செய்வர்.
அறம் மறுமையினும் செய்தவர் பெயரை நிலைபெறச் செய்வதால் சிறந்த நட்பாகும் என்பார், அறத்துணை என்றார்.
அறவோனைச் சுற்றத்தார் நன்கு மதித்துத் தங்கள் தலைவ னாகக் கொள்வர் ஆதலால், அவனுக்குச் செல்வம் பெருகுதலா யிற்று.
சிறப்பீனும் செல்வமு மீனும் அறத்தினூஉங் காக்க மெவனோ உயிர்க்கு.
குறள் .
விளைநிலம் ஆ.
ஆ ஆக.
களை கட்டல் களை பிடுங்குதல்.
களை பயிர்க்குள் முளைக்கும் புல்.
அட்டுதல் இடுதல் போடுதல்.
கூழ் பயிர்.
சிறுகாலை இளமைப் பருவம்.
இப்பாட்டு உருவகவணி.
இரவலனைக் கண்டதும் இன்சொல்சொல்லி வரவேற்க வேண்டுமாகையால், அது விளைநிலம் எனப்பட்டது.
வன் சொல் அறத்தைக் கெடுத்துவிடு மாகையால் அதனைக் களை என்றனர்.
உண்மைக் கொடையே கொடையாகுமாகையால், உண்மையை எரு என்றார்.
அன்பில்லையேல் அறமில்லை யாகையால், அன்பை நீர் என்றார்.
அகனமர்ந் தீதலி னன்றே முகனமர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின்.
குறள் முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி அகத்தானாம் இன்சொ லினிதே அறம்.
குறள் என்கின்றார் வள்ளுவரும்.
வன்சொலின்றி, இன்சொற் சொல்லி, உண்மையாக அன்புடன் ஈவதே சிறந்த அறமாகும்.
.
காலை இளமைப்பருவம், அதாவது அறஞ் செய்தற் கேற்ற செல்வாக்குள்ள பருவம்.
கடைப்பிடித்தல் உறுதி கொள்ளல்.
அறஞ் செய்வோம் என்று எண்ணிச் செய்ய உறுதி கொள்ளுதல்.
சால மிக.
தலைப்படுதல் தலையாயவர் ஆதல்.
மாலை இரவு.
கிடத்தல் படுத்தல்.
அரிது அருமை.
ஆல், மற்று அசை.
கொல் ஐயம்.
செய்யாத ஆறு செய்யாதிருத்தல்.
இளமையிலேயே அறஞ் செய்வோமென்றெண்ணி, எண்ணிய படி செய்தற்கு உறுதி பூண்டு மிகுதியாக அறங் களைச் செய்வோர் உயர்ந்தவராவர்.
யாக்கை நிலையுடைய தன்றாகையால், இளமை யில் அறஞ் செய்யாது வீண் காலம் போக்குவது அறிவின்மையாகும் என்தாம்.
.
மாய்வர் இறப்பர்.
உடைமை செல்வம்.
ஆயிருக்கும் ஆகும்.
நின்ற நிலையான.
கருமம் செயல்.
இங்கு செயலின் இயல்பைக் குறிக்கிறது கூற்றின்.
கூறு இன்.
கூறு தன்மை, நிலைமை.
கீழ் ஏழன் உருபு.
வாழ்வார் வினையால ணையும் பெயர்.
தருமம் அறம்.
தலை நிற்றல் மேற் கொள்ளல் மேற்கொண்டொழுகுதல்.
நன்று நல்லது.
வாழ்வு நிலையில்லாதது.
இறந்தபின் செல்வத்தின் பயன் கொள்ள முடியாது.
இங்ஙனம் வாழ்வும் செல்வமும் நிலையில்லாத நிலையில் வாழ்வோர் இளமையிலேயே அறத்தை மேற்கொண் டொழுகுதல் நல்லது என்பதாகும்.
நிலையான இயல்பையுடைய ரல்லாத நிலைமையில் வாழ்வார் நிலையில்லாத நிலைமையில் வாழ்வார்.
நிலையான உறுதியான.
உயிர் வாழ்வும், செல்வ வாழ்வும் நிலை இல்லாத நிலையில் வாழ்வார் உறுதியில்லாத நிலையில் ஐயுறவோடு வாழ்வார் என்றபடி.
.
திரை அலை.
அவித்தல் அடங்கச் செய்தல்.
ஆகா ஆகாது.
ஈறு கெட்டது.
அவித்து அவித்தால் தட்டினால்.
உரை அவித்து சொல்லைத் தட்டினால்.
ஒன்றும் சொல் இல்லை உண்மையான சொல் இல்லை.
அலை அடங்குவ தில்லை.
அலை அடங்கின பிறகு கடலாடுவேம் என்பது முடியாது என்று சொல்வது உண்மை.
அதைக் கேளா விட்டால் வேறு உண்மையான சொல் இல்லை என்றபடி.
அரைசர் அரசர் என்பதன் போலி.
செய்தும் செய்வோம்.
உளவரை உள்ள அளவினுக்கேற்ப.
வரை அளவு.
திரு.
செல்வம்.
அலை அடங்கின பிறகு நீராடுவோம் என்பதும் முடியாது.
அரசரைப் போலப் பெருஞ் செல்வம் பெற்ற பின் அறஞ்செய்வோம் என்பதும் ஆகாது.
அலை வரவும் போகவும் உள்ளது.
அலை உள்ளே போனபோது குளிப்பதும் அலை வந்த போது குளியாதிருப்பதும் இயல்பு.
அது போல, செல்வங் கிடைத்தபோது அறஞ்செய்வதே முறை என்பதாம்.
அலை வடிந்தபோது இடையிடையே நீராடுதல் போல, செல்வங்கிடைத்த அவ்வப்போது அறஞ்செய்வேண்டு மென்பது.
.
மக்கள் உடம்பு மக்கட் பிறப்பு.
மக்கள் அறிவு ஆறறிவு.
அறிவு அரிது அடைதல் அருமை.
அறிவது என்பது அறிவு என நின்றது.
வழுவார் தவறார்.
நெறி அறநெறி.
தலை நிற்றல் மேற்கொள்ளல்.
ஒழுகுதல் நடத்தல்.
மரங்கள், புழுப்பூச்சிகள், நீர்வாழ்வன, பறவைகள், விலங்குகள், மக்கள் என உலகில் பல பிறப்புக்கள் உள்ளன.
இவற்றுள் மக்கட் பிறப்பே பகுத்தறிவுடைய பிறப்பாகை யால்.
மக்களுடம்பு பெறற்கரிது என்றார்.
மக்களாய்ப் பிறந்தால் மட்டும் போதாது, பகுத்தறிவுடையராய் இருத்தல் வேண்டும்.
பகுத்தறிவில்லார் மக்களாய் இருப்பினும் விலங்கோ டொத்தவரேயாவர்.
எங்ஙன மெனில், அதற்கும் ஐயறிவு, இவர்க்கும் ஐயறிவே.
எனவே, பகுத்தறிவு அமைவதே மக்கட் பிறப்பிற்கு உயர்வு சிறப்பு தருவதாகும்.
இக்காரணம் பற்றியே, மக்கள் அறிவும் அறிவரிது என்றார்.
அத்தகைய பகுத்தறிவு வாய்க்கப்பெற்றார், அறத்தின் வழுவாமல் அவ்வற நெறியில் நடப்பர் என்பதாம்.
மக்கட் பிறப்பின் பயன், பகுத்தறிவுடையராய், அறிவ தறிந்து அறவழியில் நடப்பதே யாகும்.
.
குவடு குவியல்.
மிசை மேல்.
இட்டு உணவில் போட்டு.
உணா உண்ணாத.
கூர்தல் மிகுதல், உறைத்தல்.
ஆம் அசை.
தொக்க பொருந்திய கிடைத்த என்றபடி.
உடம்பு என்றது மக்கட்பிறப்பினை.
ஓர் ஒப்பற்ற சிறந்த.
நன்மை அறம்.
தொடங்குதல் செய்தல்.
அவற்றால் மக்கட்பிறப்பு, பொருள் இரண்டினால்.
உப்புக் குவியலின் மேல் இருந்து உண்டாலும் உப்பை உணவில் போட்டுக் கொள்ளாவிட்டால் உப்புச் சுவை தோன்றாது உப்பு உறைக்காது.
அதுபோல, மக்கட்பிறப்பும் பெருஞ் செல்வமும் வாய்க்கப் பெற்றிருந்தாலும் அறஞ்செய்யா விட்டால் அவற்றால் பயனில்லை என்பதாம்.
.
கொள்ளும் உயிரைக் கொண்டு போகின்ற.
கூற்றம் உயிரும் உடம்பும் கூறுபடும் வேறுபடும் காலத்தைக் கூற்றம் என்பது மரபு.
கொல்வான் கொல்ல வானீற்று வினையெச்சம்.
குறுகுதல் அணுகுதல்.
கனிதல் உவத்தல்.
உய்தல் வாழ்தல்.
அணை கரை.
கோலுதல் கட்டுதல்.
அதுபோல, இறப்பதற்கு முன்னரே அறஞ் செய்யாதவர் இறக்கும் போது வருந்துவதால் பயனில்லை.
வெள்ளம் வருமுன்கரை கட்டி வைப்பதுபோல, சாவு வருமுன் அறஞ்செய்து வைக்கவேண்டும் என்பது.
நீரைத் தேக்கிப் பயிர் விளையக் கரை உதவுதல் போல, புகழையுண்டாக்கி இன்பந்தர அறம் உதவும் என்றபடி.
.
ஆற்றுந் துணையா லறஞ்செய்கை முன்னினிது.
இனி ஆற்றும் துணையால் இயன்ற மட்டிலும், அறம் செய்கை முன் இனிது அறம் செய்தல் மிகவும் நல்லது.
ஒருவன் தன்னால் இயன்ற மட்டிலும் தன் பொருளள விற் கேற்ப அறஞ்செய்தல் மிகவும் நல்லது.
ஒல்லும் வகையாலறவினை யோவாதே செல்லும்வா யெல்லாஞ் செயல் குறள் .
அறஞ்செய விரும்பு.
ஆத் அறம் செய அறத்தை மேற்கொண்டு நடக்க, விரும்பு.
இது ஆத்திசூடியின் முதற்பாட்டு.
.
அறனை மறவேல்.
ஆத் அறனை அறநெறியில் நடப்பதை, மறவேல்.
அறஞ் செய்வதுங் கொள்க.
.
நன்மை கடைப்பிடி.
ஆத் நன்மை அறம்.
கடைப்பிடித்தல் மேற்கொண் டொழுகுதல்.
.
தருமத்தை யொருநாளும் மறக்க வேண்டாம்.
உல தருமம் அறம்.
அறத்தை எப்போதும் மறக்கக் கூடாது.
மறவாமல் கடைப்பிடித்து நடக்க வேண்டும்.
