சமூகச் சீர்திருத்தம் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஒன்று குடியரசு கட்டுரைகள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஒன்று குடியரசுக் கட்டுரைகள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், மலர் அட்டை வடிவமைப்பு இ.
கடந்த காலத்தில் நூலாசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் எழுதிய எட்டு நூல்களை அமிழ்தம் பதிப்பகம் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
எங்களுடைய வேண்டுகோளை ஏற்று மனமுவந்து கையெழுத்துப்படியினை கொடுத்து உதவினார்.
இதனை முதன்முதலாக வெளியிடுகின்றோம்.
வீ.
அரசு அவர்கள் தோன்றாத் துணையாக இருந்து வருகிறார்.
அவருடைய வழிகாட்டுதலின் பேரில்தான் நூலாசிரியரின் இன்னபிற நூல்களும் வெளி வருகின்றன.
இந்த நூல்கள் செப்பமாகவும் நல்ல வடிவமைப் போடும் வருவதற்கு பல்லாற்றானும் துணை இருந்து உதவியவர்.
மேலும், இந்நூலுக்கு முன்னுரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள்ள பி.இராமநாதன் அவர்களுக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டு கிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்து ராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்ட போது பல்லாற்றானும் துணையிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் அண்மையில் மறைந்துவிட்டார்.
மறைவுக்கு முன்பாக நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாணனிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளிவருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தவர்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதிகள் நல்ல வடிவமைப்போடு வெளிவருவதற்கு உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
குமரேசன், மு.ந.
தனசேகரன், இல.தருமராசு ஆகியோர்க்கு எம் நன்றியும், பாராட்டும்.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
இதனை அனைவருக்கும் பயன்படத் தக்க வகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
வாங்கிப் பயன் பெறுவீர்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற சந்தேகத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் நாள் கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் .. அறிஞர் அ.
இராகவனின் தங்கை முன்னுரை தந்தை பெரியாருக்கும் அவருடைய குடியரசு இதழுக்கும் தமிழர், தமிழக வரலாற்றில் தலைமையான இடமுண்டு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சாமி சிதம்பரனார் முதலியவர் களைப் போல அவர் குடியரசின் திறன்மிகு கட்டுரையாளர் களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார்.
இத்தொகுப்பில் உள்ள முதல் கட்டுரைகள் குடியரசில் ஆண்டுகளில் வெளிவந்தன.
கட்டுரைகள் குமரன் இதழில் வெளிவந்தவை இராகவன் பின்னாட்களில் பெரியார் இயக்கத்திலிருந்து சந்று மாறுபட்டாலும அடிப்படை உணர்வுகளில் மாறியவர் அல்லர்.
.
ஒவ்வொரு கட்டுரையிலும் இராகவனின் பல்துறை நுண்ணறிவைக் காணலாம்.
பல செய்தி களைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
குறிப்பாகத் தமிழர் சமயம், மெய்யியல் பற்றிய பல செய்திகளை அறியலாம்.
.
எனது இலங்கைப் பயணம் சுவையான பயணக்கட்டுரை அன்றைய இலங்கையைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
.
?
என்னும் கட்டுரையிலிருந்து பெரியாரும் குடியரசும் தமிழக வரலாற்றில் முக்கிய பங்கு வகித்ததை உணரலாம்.
.
இக்கட்டுரைத் தொகுப்பை வெளியிட்ட பதிப்பகத்தார் தமிழுலகின் பாராட்டிற்குரியர்.
பி.இராமநாதன் பொருளடக்கம் பதிப்புரை உரிமையுரை முன்னுரை .
கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் யார் .
இந்து மதமும் அதன் கொள்கையும் .
சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சாராத ஆசியர்கள் போதிப்பது ஆதிகமா?
.
சாதிக்குறியும் சைவநெறியும் .
சைவர்களின் மனப்பான்மை .
சுயமரியாதை இயக்கமும் காங்கிரசின் மயக்கமும் .
சைவத்தின் உண்மையும் ஜீவகாருண்யத் தன்மையும் .
ஹிந்தியும் காந்தியும் .
சீவகாருண்யச் சமயம் மகளிர் உரிமையை மறுக்குமா?
.
எனது இலங்கைப் பிரயாணம் .
பகுத்தறிவு நூற்பதிப்புக் கழகம் .
குடி அரசு சாதித்ததென்ன?
.
சைவக்கோட்டை தகர்க்கப்பட்டது .
கடவுள் வெறியும் மதவெறியும் .
தன்மதிப்பியக்கமும் தனிப்பெருங்கடவுளும் .
தன்மதிப்பியக்கமும் மதங்களும் .
கடவுளுணர்ச்சியும் மதஉணர்ச்சியும் யாருக்குத்தேவை?
.
கத்தோலிக் மதமும் பெண்களும் .
இந்திய வீரர் சுயமரியாதைக்கும் ரஷிய இளவரசி சமதர்த்திற்கும் திருச்சியில் திருமணம் .
நாதிகர்கள் யார்?
.
காந்தீயம் அ நவீன இந்து சமயம் .
சரவதி .
தமிழர்களின் கோயில் மயக்கம் .
பேதமை மாதர்க்கணிகலமா?
சாத்தான்குளம் அ.இராகவனாரின் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் நெல்லையின் எல்லையில் ஏலே!
அண்ணாட்சி வந்தாகளா?
என்ன சொன்னாக?
எனக்குத்தான் அயித்துப் போச்சு?
எங்காவது இந்தத் தமிழைக் கேட்டால் அது நெல்லை மாவட்டத்தார் குரல் என்று தெரிய வேண்டும்.
இந்த மாவட்டத்தில்தான் குற்றால அருவியின் கொஞ்சும் இசை!
கிருட்டினாபுரத்து சிலைகளின் பேரழகு!
ஆறுபடை வீடுகளில் ஒன்றான திருச்செந்தூர்!
தன் பொருநையே நாகரிகத்தின் தலைவாயில் என்று போற்றப்படும் ஆதித்தநல்லூர்!
இன்னும் இன்னும்..
புதுமைப்பித்தன், மாதவையா, கா.சுப்பிரமணியனார், வையாபுரியார், பூரணலிங்கனார், சோமசுந்தர பாரதியார், பாரதியார், உமறுப்புலவர்..
இன்னும் இன்னும் தமிழ் மீட்பர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் போன்ற அறிஞர்களின் அணிவகுப்பு இம்மாவட்டத்தின் சிறப்பேயாகும்.
ஓ!
நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவனாரும் பிறந்து பெருமை சேர்த்தது இம்மாவட்டமே!
நாகசுரமும், வில்லுப்பாட்டும் இங்கு புகழ் சேர்க்கும் கலைகளாகும்.
சாத்தான்குளம் நெல்லையிலிருந்து திருச்செந்தூர் செல்லும் வழியில் உள்ள ஊராகும்.
வடிவேற்கவிராயர், கனகசபாபதிக் கவிராயர், குழந்தை வேல்சாமி போன்ற கவிஞர்கள் பிறந்து புகழ்பெற்ற ஊராகும்.
நுண்கலைச் செல்வர் அ.இராகவனார் அவர்கள் .. ஆம் ஆண்டு தோன்றினார்.
இவர்தம் பெற்றோர் திருவாளர் அருணாசலக் கவிராயர், திருவாட்டி ஆவுடையம்மாள் ஆவர்.
இவரது பாட்டனார் வடிவேற்கவிராயர் சிறந்த முத்தமிழ்ப்புலவர்.
இவரது முப்பாட்டனார் வீரபாகு ஓதுவார் மிகச்சிறந்த கவிஞர் அதோடு வழக்கறிஞரும் கூட!
நுண்கலைச் செல்வரின் பிள்ளைத் திருப்பெயர் இரத்ன இராகவ உதய மார்த்தாண்டன் கவிராயர் என்பதாகும்.
பின்னர்தான் இராகவன் என்று மட்டுமே அழைக்கப்பட்டார்.
இளந்தைப் பருவத்தில் பிறந்த சாத்தான்குளத்திலேயே தொடக்கக்கல்வி பயின்றார்.
நெல்லை அரசினர் பயிற்சிப் பள்ளியில் ஆசிரியம் பயின்று ஆசிரியரானார்.
சுப்பிரமணியக் கவிராயரிடம் தமிழ் முடுதறக் கற்றும், தொண்டைமான் பிரம்ம முத்தையனிடம் ஓவியமும் கற்று சிறந்த ஓவியராக விளங்கினார்.
ஆசிரியத்தின் செழுமையில் முடிய சமாலியா தொடக்கப்பள்ளியில் ஆசிரியப் பணியாற்றினார்.
இயக்கங்களின் வளமையில் சுயமரியாதை இயக்கம் நிகரமைய சோசலிச இயக்கம் பேராய இயக்கம் காங்கிரசு ஆகிய இயக்கங்களில் பொறுப்பு வகித்தார்.
ஏராளமான பகுத்தறிவு நூல்களை வெளியிட்டார்.
இவரெழுதிய, கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் யார்?
?
என்பதைத் தமிழுலகம் அறியச் செய்தது.
குடும்பத்தின் விளைவில் சாத்தான்குளம் அருணாசலக்கவிராயருக்கும் ஆவுடையம்மாளுக்கும் மக்கள் அறுவர்.
இவரே முதல் மகன்.
குடும்பத்திற்கும் ..
கொஞ்சு தமிழுக்கும் இவரே முதல்வர்.
.
குமார வடிவம்மாள் .
வடிவேல் இளந்தையிலே மறைந்தார் .
குமாரசாமி .
காந்திமதி ம.பரமசிவன் ..
ஒரே ஒரு பெண்மகள்.
அவர்தாம் ச.
வீரலட்சுமி அம்மையார்.
தன் மக்களை பலர் மறுத்தபோதும் தமிழ வழிக் கல்வியிலேயே சேர்த்துப் படிக்க வைத்துள்ளார்.
தன் தங்கையார் திருமணம் நீங்கலாக எல்லாத் திருமணங்களையும் சீர்திருத்தத்திருமணமாகவே நடத்தித் தமிழுக்குப் பெருமை சேர்த்திருக்கிறார்.
தாயிற் சிறந்தொரு கோவிலுமில்லை என்று அடிக்கடி சொல்லியும் தாயும் மீது மிகுந்த பாசம் கொண்டிருந்தார்.
சீவானந்தம், சாந்தம் சுந்தரவடிவேலு போன்ற இவரோடு நட்புக் கொண்டு தமிழில் கொண்டுள்ள ஐயப்பாடுகளை அறிந்து கொள்வார்களாம்.
குறள் ஒப்புவித்தால் காசு கொடுத்து ஊக்கப்படுத்திப் பாராட்டுவது இவரது இனிய வாழ்வியலாகும்.
அது இளஞ்சிறார்களாயிருத்தல் வேண்டுமாம்!
இலங்கையில் மனிதருள் மாணிக்கம் நேரு பெருமகனுக்கு ஆங்கிலத்திலும், தமிழிலும் நினைவு மலர் வெளியிடப் பெரிதும் உதவினார்.
சிங்கப்பூரிலிருந்து வெளிவரும் தமிழ் முரசு என்ற இதழில் தொடர்கட்டுரை எழுதி வர அதன் ஆசிரியா கோ.சாரங்கபாணி வேண்டினார்.
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை என்ற இவரது நூல் இளங்கலை வகுப்புகளுக்குப் பாடநூலாக மதுரைப் பல்கலைக்கழகம் ஏற்றுப் புகழ் கொண்டது.
இவரது பனிமலை முயற்சிப் பாங்கினை நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அவை அரிய கலைப் பொருள்களாகத் துலங்குகின்றன.
உலகத் தமிழ் மாநாடு மலேசியாவில் நடைபெற்ற போது தமிழ்நாட்டுக் காசுகள் என்ற கட்டுரை மிகச் சிறந்த கட்டுரையாகப் போற்றப்பட்டது.
தமிழர் நாகரிகத்தை பண்பாட்டை விளக்கும் ..
ஏராளமான கலை நூல்கள் ..
கலைப்பொருள்கள்..நாணயங்கள்,புதிய.. கண்டுபிடிக்காத பழந்தமிழ்ப் பொருள்கள்..
இவர் தேடித் தேடிச் சென்று பல்வேறு பணிகளில்தம்ஈடுபடுத்திக்கொண்டிருந்தார்.
முடிவின் மடியில் மதுரைக்காமராசபல்கலைக்கழக..
தமிழ்ச் செம்மல்கள் பேரவை நடத்தும் ஐந்தமிழ் விழா..
.. காலை . மணியளவில் பழந்தமிழர் அணிகலன்கள் ..
அரிய பேச்சு ..
நூலாக வந்துள்ளது..
ஐயோ..
.. காலை..
. பழந்தமிழர் சிற்பக்கலை இது தலைப்பு.
நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தான்குளம் அ.இராகவன் என்ற தமிழ்ப் பேரறிஞர்..
உரையாற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்..
உணர்ச்சியுரை..
ஐயோ!
மயக்கமாக வருகிறதே என்கிறார்.
..
மருத்துவமனைக்குச் கொண்டு செல்கின்றனர்.. மணிக்கு தம் எழுபத்தொன்பதாம் அகவையில் பேரா இயற்கை எய்துகிறார்..
..லே தோன்றிய தமிழொளி.... ..
மறைகிறது!
இராகவன் தொகுதிகள் சமூகச் சீர்திருத்தம் .
டியரசுக் கட்டுரைகள் ப வரலாறு .
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை .
தமிழ்நாட்டு திருவிளக்குகள் .
தமிழக சாவகக் கலைத்தொடர்புகள் .
இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் .
வேளாளர் வரலாறு தொழில்நுட்ப வரலாறு .
நம்நாட்டுக் கப்பற்கலை .
மிழ்நாட்டு அணிகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டு படைகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டு கோயிற் கட்டிடகலை தமிழ்நாட்டு கோயிற் கட்டிடகலை .
இசையும் யாழும் தொல்பொருள் ஆய்வு .
கோநகர் கொற்கை .
ஆதிச்ச நல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் தமிழியல் ஆய்வு .
அறிவு இதழ்க் கட்டுரைகள் .
ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இதுவரை தொகுக்கப்படாதவை குடியரசுக் கட்டுரைகள் கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் யார்?
பீடிகை யான் பேசப்புகு முன்னர் பீடிகையாக இரண்டொரு மொழிகள் பகரப் பெரிதும் விழைகின்றேன்.
அப்படிப்பட்டவர்களுக்குக் கடவுளை நிந்திப் பவர்கள் யார் என்னும் ஆராய்ச்சி ஈண்டு வேண்டற்பாலதா?
என்ற ஓர் அய்யம் உங்களில் பலருக்குத் தோன்றலாம்.
சில காலத்திற்கு முன்னர் அத்தகைய ஆராய்ச்சி வேண்டாமென்றே யானும் கூறினேன்.
நிந்திப்போர் யார்?
அன்றி, இவ்வாதிகர் களும் வைதீகப் புரோகிதப் பண்டிதக் கூட்டத்தினருமா?
அவ்வாறு பேசாமல் தங்கள் வேலையைச் செய்துகொண்டே போனால் அவர்களுக்கு மக்களின் பேராதரவு பெரிதும் உண்டாகும் என்று கூறினார்.
இவ்வபிப்பிராயத்தை மற்றும் சிலர் கொண்டிருக்கி றார்கள்.
ஆனால், அவர்களெல்லாம் சமூக முன்னேற்றத் துறையி லிறங்கிப் பாடுபட்ட அனுபவம் ஒரு சிறிதுமில்லாதவர்கள் என்று தான் கூறவேண்டும்.
இஃதின்றேல், இத்துறைகளில் யாங்களிறங்கி எம் அரிய நேரத்தை வீணாக இதிற்செலவழித்திரோம்.
ஆகவே, இவ்வாறு கூறும் நாங்கள் கடவுளை நிந்திப் பவர்களா?
என்பதை யோசித்துப் பாருங்கள்.
அறிவுடையார் உண்மையைக் காணத்தயங்கார்.
எனவே, இனிக் கடவுளை நிந்திக்கிறவர் யார்?
என ஆராய்வோம்.
கடவுள் தமிழ்நாட்டார் நம் தெய்வத்திற்கு வழங்கி வந்த பெயர்களில் சிறப்பானது கடவுள், மால், முருகன், முதலிய பெயர்களேயாம்.
முதலாவதாக கடவுள் என்னும் மொழி தனித் தமிழ்மொழி.
அதற்குப் பொருள் கடந்த உள்ளமென்பதே.
பண்டைத் தமிழ் மக்கள் இறைவன் ஒருவன் உளனா?
அவன் எங்குளன்?
எவ்வா றிருப்பான்?
உள்ளத்தைக் கடந்துள்ள ஒன்றை யறிய மனிதன் ஆராய்தல் அறிவுடைமையன்று என்று முடிவு கட்டிவிட்டனர்.
அதைத்தான் இன்று தன்மதிப்பியக்கத்தாகளாகிய நாங்கள் பண்டைக்காலத் தமிழர் முடிவுகட்டியவாறு நில்லுங்கள்.
கடவுள் உண்டா?
இல்லையா?
என்ற ஆராய்ச்சியிலிறங்காதீர்கள்.
கடவுள் ஒன்றிருந்தாலும் சரி, இல்லாவிட்டாலும் சரி நன்மை என்பதை நாடுங்கள், தீமை என்பதை விலக்குங்கள், ஒழுக்கத்தைக் கடைப்பிடியுங்கள் என்கிறோம்.
என்று யாங்கள் கூறுகின்றோம்.
மேற் கூறிய எம் கொள்கைகளை ஆதரித்து கவீந்திரராகிய ரவீந்திரநாத் தாகூரும், அறிஞர் காந்தியாரும் கூறிய கீழ்க்கண்ட நன்மொழிகளை ஆராய்க.
எனக்கு உருவ வழிபாட்டில் சிறிதும் நம்பிக்கையில்லை.
வணக்கம் வேண்டாம்.
கோயில் சென்று கும்பிட வேண்டாம்.
சாம்பிராணி முதலியன செலவு செய்து வணக்கம் புரிய வேண்டாம்.
தாழ்த்தப்பட்டவர்களையும், தீண்டத்தகாதவர்களென்று கொடுமை செய்யப்பட்டவர்களையும், நெற்றிவேர்வை நிலத்தில் சிந்த சரீரத்தால் வெய்யலில் பாடுபட்டு உழைக்கின்ற ஏழைகளையும் பார்.
பகவானைச் சேரும் வழியை மன்னுயிரைத் தன்னுயிர் போலெண்ணுதலைத் தவறவிட்டு நடப்பவன் இறைவனிருப்பதை யறிந்தென்ன?
அறியாதிருந்தென்ன?
என்று காந்தியாரும் சொல்லி யிருக்கிறார்கள்.
இப்படிச் சொன்ன இவர்களெல்லாம் சுயமரியாதைக்காரர் களல்லவே.
நமது ஆதிகர்கள் இவர்களுக்கு இன்றைய நாள் வரை நாதிகப்பட்டம் நல்காதிருக்கும் காரணம் என்னவோ?
முருகன் தற்காலத்தில் கடவுள் என்ற மொழியை எல்லாச் சமயத்தாரும் ஒரு பொதுப்பெயராக ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டின் சைவ சமயத்தார் பெரும்பாலும் கொண்டாடும் தெய்வத்தின் பெயரான முருகன் என்னும் மொழியும் தனித்தமிழ் மொழியே.
முருகன் என்னும் வார்த்தை முருகு என்பதிலிருந்து உண்டாயிற்று.
முருகு என்பதற்கு அழகு, மணம் என்னும் பொருள்களுண்டு.
எனவே முருகன் என்பதற்கு அழகு, மணம் முதலியவற்றைக் கொடுப்பவன் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
அவர்கள் கூறும் இயற்கைத் தெய்வமாம் முருகனைப்பற்றியவற்றிற் பெரும்பாலான எங்கட்கு உடன்பாடே.
பண்டைய காலத்தில் தமிழ் மக்கள் இயற்கையோ டியைந்த வாழ்வு நடத்தினர்.
இயற்கையில்லமாகிய மலைப்பாங்கில் தான் பெரிதும் வசித்து வந்தனர்.
அம்மரங்களிடையில் பகலெல்லாம் வீற்றிருப்ப தால் பல நோய்கள் நீங்குவது கண்டு முருகனே அவ்வியாதிகளை நீக்குவதாய் எண்ணினர்.
இதுவரை யாம் அம்முருகனை இயற்கைத் தன்மையை ஒப்புக்கொள்கின்றோம்.
வெகுகாலமாகத் தாங்கள் கீரீடையைச் செய்வதால் உற்பத்தியாகும் குழந்தை எவ்விதமான ரூபத்துடன் பிறக்குமோ?
அப்பொழுது உங்களுக்கு நன்மையுண்டாகும் என்றனர்.
அவ்வாறே தேவர்கள் கூற்றிற்கு பூமிதேவி சம்மதிக்க பரமேவரன் வீர்யம்விந்து மலை போன்று வந்தது.
அதைப் பூமிதேவி சில நாட்கள் தாங்கினள்.
என்றால், இவ்வைதீக ஆதிகக் கூட்டம் அறிவிற்குப் பொருத்தமற்ற பதில்களைச் சொல்லி எம்மையும் ஏமாற்றப் பார்க்கின்றனர்.
இவ்வுருவ வழிபாட்டைப்பற்றி வடமொழி யாராச்சியையுடைய ஒரு மகான் விக்ரகங்கள் இந் நாட்டு மக்களின் மடமையினால் அவர்களை அடிமையாக்கி விட்டது.
அவர்களின் மக்களான பக்தர்கள் இவ்வலங் கோலத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பது வெட்கமான செய்தி யல்லவா?
மீறி எவனாவது படித்தால் உலகமே அழிந்துவிடும்.
ஆதலால், அப்படிப் படித்தவனை அரசன் கொன்று விடவேண்டுமெனச் சட்டம் விதித்துவிட்டனர்.
யானும் ஒரு தமிழ்ப்புலவர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன் தான்.
தாயை, சகோதரியைப் புணர்ந்த தோஷமானாலும் இப்புண்ய ஜலத்தில் மூழ்கி னால் விமோசனமாகிவிடும்.
காசியில் ஆயிரம் பார்ப்பனர்களைக் கொன்ற பாவமேயானாலும், ஒரு முறை இத்தீர்த்தத்திலே மூழ்கினால் போய்விடும்.
ஆகவே, இந்த உண்மைகளை வெளியிலெடுத்துச் சொல்லும்படியான நாங்கள் கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்களா?
என்பதை யோசித்துப் பாருங்கள்.
புராணங்களில் நடந்ததாகச் சொல்லப்படும் போர்களெல் லாம் தமிழர்களுக்கும், ஆரியர்களுக்கும் நடந்த சண்டைகளேயாம்.
அவை மிகப்பட தேவர்களுக்கும், இராட்சதர்களுக்கும் நடந்த போர் களென எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ்வாரியக் கடவுளான சுப்பிரமணியன் கோயிலிற்றான் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நம் தலைவர் திரு.
ஆர்.
கே.
சண்முகம் அவர் களின் குலத்தார்களாகிய வாணியச் செட்டியார்கள் எப்பொழுதும் போல் செல்லக்கூடாதெனத் தடுக்கப்பட்டனர்.
வேதாரண்யத்தில் வாணியச் செட்டியார்களை இன்றும் அனுமதிப்பதில்லை.
ஒருநாள் மாலை திருச்செந்தூர் சுப்பிரமணிய சுவாமிக்கு ஒரு பிராமணரல்லாதான் கொஞ்சம் எலுமிச்சம் பழங்கள் காணிக்கை யாகக் கொண்டு போனானாம்.
போகும்பொழுது வழியில் நின்ற பார்ப்பனன் அப்பார்ப்பனரல்லாதானை விளித்து ஓர் எலுமிச்சம் பழம் கேட்டானாம்.
உடனே அப்பார்ப்பனரல்லாத பக்தன், நான் ஸ்ரீ சுப்பிரமணியப் பெருமாளுக்கு கொண்டு போகிறேன்.
ஆகையால் உமக்குக் கொடுக்கமுடியாதெனக் கூறிவிட்டுப் போய் விட்டான்.
பின்னர், அவன் ஒரு மடத்தில் இரவு நித்திரை செய்தானாம்.
அவருக்குக் கொடுத்தால் எனக்குக் கொடுப்பது போலாகும்.
இதற்காகவே எங்கள் மீது சைவப் பெரியார்கள் சீறி விழுகிறார்கள்.
அவ்வாறு அவர் செய்ததும் ஆரியர் நூல்கட்குப் பெருமை தேடிக் கொள்வதற்கேயாம்.
ஆனால், இவ்வாறெல்லாம் கூறிய இச்சைவப் பண்டிதர் மாத்திரம் நாதிகராகார் போலும்.
இன்னும் எம் கருத்தை வலியுறுத்தி ஓர் அய்ரோப்பியத் துரை மகனார்.
என்று கூறியிருப்பது ஆராயத்தக்கது.
தமிழ் மக்களும் அதை நம்பி ஏமாந்துவிட்டனர் என்று கூறுகிறோம்.
இதைக் கேட்டாலும் இவனே கடவுளை நிந்திப்போன் என்று புகன்றும் விடுவர்.
இனி கடவுள்கள் தன்மைகளைக் கவனியுங்கள்.
பிரம்மா ஒருநாள் பிரம்மாவைப் பார்த்து மகா விஷ்ணுவானவர், நான் தான் உன்னை உண்டுபண்ணினேன் என்றார்.
பிரம்மா நான்தான் உண்டு பண்ணினேன் என்றார்.
பிரம்மாவே!
இனி நீயே படைப்புக்களை உண்டாக்கு என்று சத்தம் வந்தது.
பிரம்மா, அப்புகையை உற்று நோக்க அதில் ஒரு லிங்க ரூபம் தோன்றிற்று.
இதிலிருந்துதான் லிங்க பூஜை ஆரம்பம்.
திரு.
க.
பிரம்மா தன் மகளாகிய சரவதி அழகிலும், அறிவிலும் சிறந் திருப்பதைக் கண்டானந்தித்து, மோகங்கொண்டு அவளைப் புணர எண்ணங்கொண்டார்.
அவளைக் கட்டியணைத்து இன்பம் துய்க்க தன் மகளின் பக்கஞ்சென்றார்.
சரவதியோ நாணமுற்று நான்கு திசைகளிலும் ஓடினாள்.
உடனே பரம சிவன் பிரம்மாவின் சிரசை அறுத்துவிட்டார்.
பிரம்மா தன் மகளாகிய சரவதியைக் கடைசியாகப் பிடித்துப் புணர்ந்து அவளைத் தேவர்களின் நூறு ஆண்டுகள் வரை வைத்திருந்தார்.
பின் அவளைத் தன் மகன் சுவாயம்பு மனுவுக்குத் திருமணஞ் செய்து கொடுத்தா ரென்றும் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
சகோதரர்களே!
காமவிகாரக் கடவுள்களின் முன்னால் தனியே நம் சகோதரிகளை, மனைவியை எவ்வாறு தயங்காது அனுப்பத் துணிகின்றீர்?
இவ்வாறு கடவுள் செய்திராது, இவையெல்லாம் புராணிகர்களின் கட்டுக் கதை என்ற நம்பிக்கை உங்கள் உள்ளத்தே பதிந்திருக்க வேண்டும்.
அன்றேல் கடவுள் என்பதும், திருவிளையாட்டென்பதும் ஒன்றும் கிடையாது.
கோயிலினுள்ளிருப்பது வெறும்கல்.
அவற்றினால் ஒன்றும் புரிய ஆற்றல் கிடையாது என்று தைரியங்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அங்கு ஒரு கோழிபோலக் கூவினான்.
கூவவே கவுதமர் விடியற்காலமாகிவிட்டதென்று நினைத்துக் காலைக்கடன் கழிக்க வெளியில் புறப்பட்டுச் சென்றார்.
உடனே இந்திரன் முனிவர்போல் வேடம் பூண்டு வீட்டினுள் சென்றான்.
முனிவர் பத்தினி அகலிகை முதலிற் கண்டதும் தன் கணவன் என நினைத்தனள்.
ஆயினும், அவனைச் சமீபித்ததும் கணவனல்லவென்று தெளிந்தாள்.
உடனே இந்திரன் பல மோக வார்த்தைகளெல்லாம் புகன்று அவள் கற்பைப் கொள்ளைகொண்டான்.
கவுதமர் ஆற்றின் கரைக்குச் சென்றும் விடியாமலிருப்பது கண்டு ஏதோ சூது நடந்திருக்கிறது என்று வீட்டையடைந்தார்.
இந்திரனின் அயோக்கியத்தனத்தைக் கண்டார்.
இந்திரா!
மாறுவேடங்கொண்டு வந்தவனே!
நீ இச்சித்த அங்கமே உன் உடம்பு முழுவதும் உடையவனாவாய் என்று அதட்டிச் சபித்தார்.
இத்தகையவனைத்தான் தேவர்களின் அரசன் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
உண்மையில் இவன் மார்த்தர் களின் அல்லது வேறு எவர்களின் தேவனாய் விளங்கினாலும் இந்த இழி செயல்களுக்கு ஆட்பட்டிருப்பானா?
என்பது எமது கேள்வி.
உண்மையில் அவன் தேவனாயில்லாதிருக்க வேண்டும்.
அன்றேல் தேவன் பேரில் வீணாகப் புலவர்கள் பொய்யாகக் கதைகள் கட்டி யிருக்கவேண்டும்.
அவன் செய்த நன்றியை நினைத்து அவன் ஆவியை தமிழர்கள் போற்றியிருக்கலாம் என்று கூறுகின்றனர்.
மற்றொரு புராணத்தில் இவ்விநாயகர் பிறப்பைப்பற்றி வேறு விதமாகக் கூறப்பெற்றிருக்கிறது.
விஷ்ணு கிருஷ்ணனை விஷ்ணுவின் அவதாரமென்று நூற்களில் புகழப்பட்டிருக்கிறது.
இதைப் பற்றி பாகவதத்தில் விரிவாய்க் கூறப்பெற்றிருக்கிறது காண்க.
ஒருமுறை ஒரு முனிவர் கிருஷ்ணன் வீட்டிற்கு வர அவரைக் கிருஷ்ணன் நன்கு வரவேற்று உபசரித்தார்.
ஒருநாள் அம்முனிவன் நன்றாகப் பாயாசம் சாப்பிட்டுவிட்டு மீதியைத் தன் உடம்பில் பூசச் சொன்னாராம்.
முனிவர் உடனே எழுந்து நிர்வாணமாகவே தெருவிலோடி ஓர் விமானத்திலேறி அமர்ந்துகொண்டு கிருஷ்ணனையும், ருக்மணியை யும் இழுக்கச் சொன்னாராம்.
அவ்வாறே இழுத்து ஊர் முழுதும் சுற்றினார்களாம்.
இன்னும் இக்கிருஷ்ணனைப்பற்றிக் கூறும் லீலைகளையும் வஞ்சகத்தனங்களையும் கூறிக்கொண்டே போனால் ஒரு பெரிய புராணமாகிவிடும்.
களக்காடு என்னும் நம் ஜில்லாவிலுள்ள ஓர் ஆலயத்தின் கோபுரத்தில் செய்யப் பட்டிருக்கும் ஆபாச உருவங்களை என்னென்று கூறுவது.
ஒரு பெண் உருவம் நிர்வாணமாய் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அதன் பக்கத்தே ஓர் ஆண் உருவமும் நிர்வாணமாய் இருந்து கொண்டு.......
செய்வதுபோலச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
பல கோயில்களில் பெண் ஆண் உரு வங்கள் எத்தனை கேவலமாய்ச் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன?
பிள்ளை யில்லாதவர்கள், அக்கோயிற் பிரகாரஞ் சுற்றிவருவார்கள்.
வரும் பொழுதெல்லாம் அவ்வுருவத்தில் இடித்துக்கொண்டே போக வேண்டும்.
இன்னும் இதைப்பார்க்கிலும் மோசமான உருவங்களை யும் படங்களையும் நம் சகோதரிகள் பார்க்கிறார்கள்.
வருளங் குரும்பை முலை வள்ளிக் கணவர் வருக வருகவே என்ற பாட்டை பெண்கள் மத்தியில் அழகாய் ஆலயத்தில் பாடுகின்றார்கள்.
இப்பொழுது அவற்றைக் கண்டித்து இன்றே நீக்கிவிட வேண்டுமென்பதில் என்ன ஆட்சேபணை?
இனிமேலாவது அவ்வாபாசங்களை நீக்க தலைவர்நம்போன்றவர்கள் பெரியோர்கள் முயற்சிப்பார்களாக.
மேற்கூறிய கதையினால் இந்திய நாட்டு பெரிய அறிஞர்கள் மகாத்மா காந்தியுள்பட எல்லாரும் தெய்வமாகக் கொண்டாடும் கிருஷ்ணனுடைய செயலையுணருங்கள்.
கடவுளின் திருவிளையாடல் என்று எந்த ஆண்மையுடைய மனிதனும் கேட்டுக் கொண்டிருப் பானா?
கிருஷ்ணன் தன் மனைவியைக் கொண்டு ஒரு முனிவனை நிர்வாணத்துடன் அவன்மேல் பாயாசம் பூசச்செய்த மானங்கெட்ட செயலையெல்லாம் நன்குணர்கிறோம்.
ஆதிகர் இவை கடவுள் செயலென்று நிரூபிக்க ஆதாரங்கள் தேடுகின்றார்கள்.
அல்லது இவையெல்லாம் பொய் என்கின்ற சுயமரியாதைக் காரர்களா?
பாரதத்தில் அத்திரிமாமுனி என்றொரு மகான் இருந்தார்.
அவர் மனைவி மிகு கற்புடைய உத்தமி.
எங்களை இல்லத்துள்ளழைத்து, நீ நிர்வாணமாயிருந்து, எங்களுக்குப் பிச்சையிட்டால் நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்வோம் என்றனர்.
அவ்வாறே கடவுள்கள் சிறு பாலகராய் அழுதுகொண்டு அப்பெண்மணியின் வீட்டினுள் கிடந்தனர் என்று கூறியிருக்கிறது.
சகோதரர்களே!
இக்கதை உண்மையாய் நடந்திருக்குமா?
நடந்திராதா?
என்ற ஆராய்ச்சி ஈண்டு வேண்டற்பாலதன்று.
குணம் குறிப்பில்லாத சுத்த சைதன்னியக் கடவுள் இத்தகைய ஈனச் செயல்களுக்கு ஆட்பட்டிருக்குமா?
என்று தான் கேட்கிறேன்.
சாதாரணமாக ஒரு பாமரனும்கூட இத்தகைய வார்த்தைகள் புகலானே.
இவ்வாறிருக்கக் கடவுளுக்கு இத்தகைய மிருக சுபாவமிருத்தல் கூடுமா?
என ஆராய்க.
மற்றொரு புராணத்திலே, தேவேந்திரன் ஆரியர்களுக்கரச னாய் பர்மா தேசத்தை ஆட்சிப்புரிந்தவன் மகா தேவரைத் தரிசிக்கச் சென்றான்.
வழியில் கோரரூபமுடைய மனிதன் ஒருவன் ஒன்றும் பதில் கூறாது மவுனமுற்றிருந்தான்.
உடனே இந்திரன் அதிகக் கோபங்கொண்டு அம்மனிதனைப் பிரம்பால் வெகு பலமாய் அடிக்க, பிரம்பு சாம்பலாய் எரிந்தது.
உண்மையில் அக்கோர ரூபமுடையவர் மஹாதேவனாயிருந்தபடியால் தன்னையடிக்கவந்த தேவேந்திரனையும் சாம்பலாக்கிவிட எண்ணினர்.
அவ்வமயம் தேவகுருவாகிய வியாழ பகவான் வந்து, இந்திரனுடன் சேர்ந்து இந்திரன் செய்த தவறுதலுக்கு வருந்தியதோடு மஹாதேவனை மிகவும் போற்றினார்கள்.
மஹாதேவர் இந்திரனை மன்னித்து அவர்களுக்கு வேண்டிய வரங்களைக் கேட்கும்படிக் கூறினார்.
இருவரும் அவரை நோக்கித் தங்கள் கண்களில் சுவாலித்தெரியும் கோபாக்கினியைத் தணித்துக்கொள்ளும்படி வேண்டினர்.
உடனே பரமன் அவ்வக்கினியைக் கடலில் எறிந்துவிட்டார்.
அவ்வக்கினிப் பொறி ஒரு பாலகனாய் ஆய்விட்டது.
அப்பாலகனின் அழுகை உலகத்தைத் திடுக்கிடச் செய்து விட்டது.
உடனே பிரம்மா வந்து அப்பிள்ளையை எடுத்து தன் மடிமீது வைத்துக்கொண்டார்.
அப் பிள்ளை பிரம்மாவின் தாடியைப் பிடித்து இழுக்க, பிரம்மாவுக்கு வலி தோன்றி கண்ணிலிருந்து ஜலம் வடிந்தது.
அதனால் அப் பிள்ளைக்கு ஜலந்தரன் என்று பெயரிட்டார்.
பிரம்மா உத்தரவுப்படி அக்குழந்தை வாலிபமடைந்ததும் பூதங்களுக்குத் தலைவனின் மகள் பிருந்தை என்னும் அழகிய பெண்மணியை மணந்து கொண்டான்.
ஜலந்தரன் மிகுந்த பராக்கிரமம் பொருந்தியவனாய் வாழ்ந்தான்.
அவனை எதிர்ப்பார் யாண்டுமில்லை.
அச் ஜலந்திரன் இந்திரனைச் சொர்க்கலோகத்திலிருந்து நீக்கிவிட்டான்.
மஹாதேவன் மனைவி பார்வதியைத் தனக்கு மனைவியாகக் கொடுத்து விடும்படி அவரிடமே கேட்டுவிட்டான்.
அவர் மறுத்து விட்டார்.
பின்னர், அவருடன் பிரம்மா விஷ்ணு முதலியோரும் சேர்ந்து எதிர்த்தும் ஜெயிக்க முடியாமல் போய்விட்டது.
அதைப் பிருந்தையெனும் பெண்மணி பின்னர்தான் அறிந்தாள்.
மிகுந்த கோபங்கொண்டாள் விஷ்ணுவைச் சபித்தாள்.
பிறகு, இத்தேவர்கள் சூதால் ஜலந்திரனையும் கொன்று விட்டார்கள்.
இவற்றையெல்லாம் மனத்துட்கொண்ட பிருந்தை அக்கினிப் பிரவேசமாய்விட்டாள்.
அச்சாம்பலில் துளசி முளைத்தது.
பிருந்தை என்பவளை அதிகமாய் மோகித்து, வெகு இன்பத்தை அவளிடம் அனுபவித்தபடியால், அச்சாம்பலின்று முளைத்த துளசியின்பேரில் விஷ்ணு பிரியங் கொண்டார்.
அப்பாவச்சுமையை நீக்கவே விஷ்ணு இராமனாகப் பிறந்து, மனைவியை இழந்து பரிதபித்தாராம்.
இக்கதையில் கடவுள் ஒரு கோபியென விளங்குவதோடு, மிகுந்த போற்றுதலை விரும்பு கிறவன் எனக் கூறப்படுகிறது.
ஒருவனோடு சண்டை செய்ய முடியாவிட்டால், அவன் மனைவியின் கற்பை வஞ்சகமாகக் கெடுத்துவிடுவது ஒருவீரனுக்கோ, அல்லது கடவுளுக்கோ அழகாகுமா?
இஃது பெரும் பேடித்தனமன்றோ?
கடவுளின் காமவிகாரமும், துளசியின் பெருமையும், இராமாவ தாரத்தின் மகிமையும் நீங்கள் ஈண்டு தெளிவாய்க் காணலாம்.
இப் புராணங்கள் எல்லாம் சுயமரியாதைக்காரர்களால் எழுதப்பட்ட தன்று.
ஆதிகப் பெயர்பூண்ட கடவுள் பக்தர்களாலே எழுதி, நம் மனைவராலும் பக்தியுடன் படிக்கப்பட்டுவந்தவை ஆகும்.
ஆகவே, கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் சுயமரியாதைக் காரர்களா?
அல்லது இப்புராணங்களை எழுதியவர்களும், அதைப் பிரசங்கம் செய்பவர்களுமா?
என்பதைச் சற்று நடுநிலைமையி லிருந்து யோசித்துப் பாருங்கள்.
சைவத்தில் கூறப்படும் சிவனோ, பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் முதலிய தேவர்களுக்குப் பெரியவர் என்று சைவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக, திரு.
கா.
ஆனால், அவர்கள் கருதுகின்றபடி ருத்ரனுக்கும், விஷ்ணுவுக்கும் தமிழ்நாட்டில் ஆலயங்கள் அமைக்கப்படவில்லை.
இது நன்கு கவனிக்கத்தக்கது.
எனவே, இவ்விரு தேவர்களின் செயலையும் ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
அப்பெண்ணினல்லாள் பிச்சையிட வந்த போது, இம்மூன்று தேவர்களும்கூடி, இந்தப் பிச்சை எங்களுக்கு வேண்டாம்.
நீ நிர்வாணத்தோடு வந்து நின்றால், அதுவே எங்கட்கு இச்சையான பிச்சை என்று அச்சமுற்று மொழிந்தனர்.
மேற்கூறிய கதைகளை அறிவாளிகளெவரும் ஒப்புக்கொள்ளார்.
தேவர்களும், அசுரர்களும் கூடி, முன் ஒரு காலத்தில் பாற் கடலைக் கடைந்தபொழுது பல அபூர்வ வதுக்களும், அமிர்தமும் தோன்றினதாம்.
அவ்வமிர்தத்தைப் பங்கு வைக்கும் விஷயத்தில் இரு தரத்தாருக்கும் விவாதம் உண்டாயிற்றாம்.
இராட்சதர்களோ, இத்தேவர்களை எளிதில் விட்டபாடில்லை.
தேவர்களின் நீதியும், விஷ்ணுவின் தந்திரமும் இக்கதையில் விளங்குகின்றதோடு, சிவனின் காமவெறியும் நன்றாய் எடுத்துக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
விஷ்ணுவாகிய பெண்வேடம் பூண்ட ஓர் ஆணும், சிவனாகிய ஓர் ஆண் கடவுளும் சையோகம் செய்தார் களென்பதின் பொருள் என்ன?
ஆண் புணர்ச்சி செய்தார்கள் என்பதுதானே பொருள்?
பல தேச பக்தர்கள் ஆண் புணர்ச்சியை இந்நாட்டிற்குக் கொண்டு வந்துவிட்டவர்கள் வேறு மததர்கள் எனக் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால், ஈண்டு சிவனும் விஷ்ணுவும் இதை முதலில் ஆரம்பித்திருக்கிறார்களெனத் தெரிகிறது.
பல பெரி யோர்கள் ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற்கு வரும்பொழுது ஆண் மக்க ளாகவே வந்தனர்.
பெண்கள் அதிகப் பேர் வந்ததாகச் சரித்திர சான்று களில்லை.
இந்நாட்டிலுள்ளோர் பெண் கொடுக்க மறுத்து வந்தனர்.
எனவே, தங்களின் காம இச்சையை அடக்க வழியற்று, ஆணும், ஆணும் புணர்ந்து வந்தார்கள்.
அதைக் கண்டு, இந்நாட்டு மக்கள் மிகக் கேவலமாய்க் கூற, ஆ!
தாருகாவனத்தில் சில முனிவர்கள் தவம் புரிந்து அரிய பெரிய நிலையைப் பெற்றிருந்தார்கள்.
முனிவர்கள் தவறான வழி செல்கிறார்களென்றால், விஷ்ணு இத்தகைய ஈனச் செயலினாலா அவர்களுக்கு உண்மை நெறியை உணர்த்த வேண்டும்?
சிவன் செய்தது சரியான நீதியாக இருக்குமே யானால், அம்முனிவர்களின் சாபத்தால் சிவனின் சிசினமற்றுவிழக் காரணமின்னன்றோ!
இதன்பிறகு, சிவனுடைய லிங்கம் ஆண்குறி கற்களில் செய்யப்பட்டு, மக்களால் வணக்கஞ் செய்யப்பட்ட தெல்லாம் எத்தகைய இழிந்த தன்மையுடையதென்றும் தெளிக.
பரமசிவன் புணர்ச்சி செய்யும்போது, பார்வதி நெருக்கப்பட்டு நடுக்கம் உறும்படி தம்முடைய ஆண்குறியை அதிகமாய் நீட்டினாராம்.
பார்வதி தன்னுடைய சகோதரனாகிய விஷ்ணுவிடம் முறையிட, விஷ்ணு தம் சக்கரத்தால் சிவனுடைய லிங்கத்தை அறுத்து விட்டாராம்.
இது முதல் கொண்டுதான் லிங்கபூஜை ஆரம்பமாம்.
இந்தப்படியும் மற்றொரு கதை கூறப்படுகிறது.
இந்து மக்களென்போர் நாடோறும் வணக்கம் புரிந்து வருகின்ற சிவலிங்கத்தின் உற்பத்தி எத்தன்மையை உடையதென்று ஈண்டு தெளிவாய் விளங்குகின்றதல்லவா?
ஆனால், சில சைவப் புலவர்கள்.
இது எத்தகைய நேர்மையுடையதென்று வாசகர்கள் ஆராய்ந்துகொள்க.
பிரம்மா சிவனின் மனைவியாகிய பார்வதியை இச்சித்தாராம்.
அதற்காகப் பிரம்மாவின் தலைகள் அய்ந்தில் ஒன்றைக் கிள்ளி விட்டாராம்.
அதனால் பிரம்மா மட்டிலடங்காக் கோபங்கொண்டு, ஏ!
சிவனே!
நாம் உனக்குத் தந்தையாயும், குருவாயுமிருக்க, நீ முன் பின் யோசியாது குருபாதகஞ் செய்தாய்.
அப்புராணக் குப்பைகளையெல்லாம் ஈண்டு கிளறிக் கொண்டே போனால், குடி அரசு இடந்தராதென்று இத்துடன் நிறுத்திக்கொள்கிறோம்.
சமயம் வாய்ப்பின் இடையிடையே யாம் எழுதும் கட்டுரைகளில் எடுத்துக்காட்டுவோம்.
கடவுள்பேரில் இத்தகைய ஆபாசமாக வேறு எச்சமயத்தாரா லும் கூறப்படவில்லை.
இந்துசமயம் என்று சிலர் கூறும் சமயத்தில் தான் இப்போலிக் கதைகள் பல மலிந்துள்ளன.
கவியழகில் பலர் மயங்கி அப் பாக்களைப் போற்றினர்.
கடவுள் பக்தியினால் இதுவும் கடவுளின் திருவிளையாடல் என்று ஏமாந்தோர் பலர்.
எனவேதான், இத்தகைய நூல்கள் அதிகப் பட்டு வருகின்றன.
நம் மக்கள் எதையும் திடீரென்று ஆராய்ச்சி புரியாமல் நம்பிவிடுவதாலேயே இத்தகைய கேடுகள் அதிகமாய்ப் பரவுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக வடமொழியில், வேயா தரிசனம் புண்யம் பர்ஸன்ம் பாப நாஸம் சும்பனம் சர்வதீர்த்தானாம் மைதுனம் மோக்ஷசாதனம்.
அவர்களிடம் இதன் பொருளைச் சொன்னால் நம்பமாட்டேன் என்கிறார்கள்.
பண்டிதர்களிடம் சொன்னால், தத்துவப் பொருள்கூற ஆரம்பித்து விடுகிறார்கள்.
அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் சொல்லும் தத்துவப் பொருளை உணர்ந்தவர்கள், உணரத்தக்கவர்கள் இந்நாட்டில் எத்தனைப் பெயருளர்?
உங்களுக்குக் கடவுளின் தன்மையை விளக்க இவ்விபச்சாரக் கதை களைத் தவிர, வேறு அறியீர்களோ?
என்றால் இதற்குத்தான் சுய மரியாதைக்காரர்கள் படிப்பில்லாதவர்கள், புல்லறிவினர், கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் என யாண்டும் பறையடிக்கின்றனர்.
சுய மரியாதைக்காரர்களாகிய நாங்களா இக்கதைகளை உண்டு பண்ணிய வர்கள்?
இக்கதைகளை நாங்கள் கூறி, கடவுள் இவ்வாறு செய்ய மாட்டார்.
அறிவில்லா மனிதர்களும், புரியாத தீச்செயல்களையும், இழிசெயல்களையும் கடவுள் ஒருபொழுதும் செய்யார்.
எனவே, கடவுளை நிந்தனை செய்யும் இப்புராணக் குப்பைகளை இன்றே நெருப்பிட்டுக் கொளுத்துங்கள்.
எதையும் கடவுள் வாக்கென்று நம்பி மோசம் போகாதீர்கள்.
இதுதான் எய்தவர்கள் அருகிலிருக்க, அம்மைப் பார்த்து நொந்த கதை போலிருக்கிறது.
இப்போலிப் பண்டிதர்களும், பாமரர்களும் எங்களுக்கு நல்கும் நாதிகப் பட்டத்தைக் கண்டு நாங்கள் ஒருபோதும் அஞ்சோம்.
தீமையானதையும், பகுத்தறிவிற்கு ஒவ்வாததையும் அழித்து நாதி செய்து வருகின்றோம்.
அதனால் நாங்கள் நாதிகர்கள்தாம்.
அது அழிந்ததினால் என்ன கஷ்டம்?
என்கிறோம்.
காவியம் புகலும் கல்யாணசுந்தரர், இயற்கைக்கு மாறு பட்டது எந்த சாதிரமானாலும் அதை நாம் ஒப்புக்கொள்வோம்.
இவர் களுக்கெல்லாம் ஏன் இந்த நாதிகப் பட்டம் கொடுக்கப்பட வில்லை?
ஏன் என்றால், இவர்கள் எல்லாம் சமயத்திற்குத் தகுந்தாற் போல நடந்து கொள்ளும் அருங்குணம் பெற்றிருப்பதினாலே யாகும்.
நம் தேசம் உன்னத நிலை பெறவேண்டுமானால், நம் மக்கள் அறிவு விடுதலை பெறவேண்டியது அவசியம்.
மூடநம்பிக்கையாலே நம்மில் அடிமை வாழ்க்கை நிலைபெற்றுவிட்டது.
பொய்யானது கட்டாயம் தோல்வியுறும்.
பொய்யானது வெற்றி பெறுவதுபோல் தோன்றினா லும், முடிவில் மெய்யே வெற்றியடையும் பொய் அழிவுறும் என்பதில் பெரிதும் நான் நம்பிக்கையுடையேன்.
உலகை உய்விக்கத் தோன்றிய புத்தர்பிரான் நாதிகராக்கப் பட்டார்.
முடிவில் ஆதிக ராய் ஏன் விஷ்ணுவின் அவதாரமாகவும் எண்ணப் பட்டார்.
முகமத் நபியை அக்காலத்தே அரபியர்கள் அடித்தார்கள் கொல்ல முயற்சித்தார்கள் ஊரைவிட்டு விரட்டினார்கள்.
கடைசியாக முகமத் நபியே அந்நாட்டின் அரசராய் விளங்கினார்.
இயேசுவை யூதர்கள் நிந்தித்தார்கள் சிலுவையிலடித்துக் கொன்றார்கள் பண்டிதர்களெல்லாம் அவருக்கு விரோதமாய் சூழ்ச்சி செய்தார்கள்.
அவருடைய இயக்கத்தை அக்காலத்தில் படித்தவர்கள் ஆதரிக்க வில்லை என்றாலும், அவரியக்கம் உலக முழுவதும் பரவிவிட்டது.
அவற்றையெல்லாம் பொறுத்து, உண்மையை நிலைநாட்டப் போராடிய சீர்திருத்தவாதிகள், முடிவில் பண்டிதர்களாய், பணக்காரராய், உயர்குலத்தோராய் வாழ்ந்த அனைவர்களாலும் போற்றக்கூடிய பேற்றையடைந்தார்கள்.
நிச்சயம்!
சத்தியம்!
சத்தியம்!
சத்தியம்!!!
பெரியார் சுயமரியாதை பிரச்சார நிறுவன நூலாக வெளிவந்துள்ளது.
இந்து மதமும் அதன் கொள்கையும் இவ்வுலகிலே கிட்டத்தட்ட ஆயிரத்தெட்டு மதங்களிருக்கிற தாக அறிஞர்கள் கணக்கிட்டிருக்கிறார்கள்.
இதில் நமது இந்து மதம் என்ற ஒருமதம் உண்டென்றுச் சொல்லிக் கொள்ளப்படுகிறது.
ஆனால் இந்து சமயத்தார் என்று சொல்லிக் கொள்பவர்களிடத்தில் இந்து சமயம் என்றால் என்ன?
அச்சமயத்தின் தலைவன்யார்?
அத னுடைய வேதங்கள் எவைகள்?
அம்மதத்தின் முக்கிய கொள்கைகள் என்ன?
என்று வினவினால் பதில் சொல்ல வழியற்று விழிக்கிறார்கள்.
உண்மையில் இந்து சமயமென்று ஒன்றிருந்தாலன்றோ அதற்கு ஒரு தலைவனும், வேதமும், கொள்கையுமிருக்கும் இந்துசமயமென்பது பெரும்பாலும் இந்திய நாட்டிலேயுள்ளது.
இச்சமயம் இந்திய நாட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் வெவ்வேறு பெயரையுடைய தலைவனையும் வெவ்வேறு விதமான கொள்கைகளையும் கொண்ட வேதத்தைக் கொண்டதாயுமிருக்கிறது.
ஒன்றிற்கொன்று முரண்பட்ட தாயுமிருக்கிறது.
எனவே பலசமயங்களையும் ஒன்றாய் சேர்த்து இந்துமதம் என்று வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
இவ்வாறு ஒன்றாகச் சேர்க்கப்பட்டதற்குப் பல காரணங்களுண்டு.
நமது நாட்டிற்கு இந்தியா என்ற பெயர் கிடையா.
பண்டை நூல்களிளெல்லாம் நம் நாட்டிற்குத் தமிழகம், குமரித் தீவு, சம்புத்தீவு முதலிய பெயர்களே வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந் நாட்டு மக்கள் பலர் பழங்காலத்தில் திருட்டு சுபாவமுடையவர்களா யிருந்தார்கள்.
ஹிந்து என்ற பதமும் வட மொழியுமன்று தமிழ் மொழியுமன்று.
வடமொழி நூட்களிலாவது தமிழ் மொழி நூட்களிலாவது இந்து மதம் என்ற வார்த்தைகள் கிடையாது.
தற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களில் ஒரு சமயம் இருக்கலாம்.
ஹிந்து சமயம் பல சமயத்தின் கொள்கை களையும் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டிருக்கிறது என்று சுவாமி விவேகானந்தர் கூறினார்.
இந்து என்பவனுக்கு சமயப்பிரவேசக்கிரியையோ அன்றி ஒரு திரமான கொள்கையோ கிடையாது.
அவன் எத்தகைய முறையில் நடந்துகொண்டாலும் கொள்ளலாம்.
தற்சமயமோ இன்னதென்று ஒரு சிறிதும் அறி யார்கள்.
இந்து என்ற சொல் இப் பொருளில் ஆரியம் தமிழ் எனும் பண்டை இரு மொழி நூல்களிலும் கிடையாது.
இந்நாட்டிலே சமயங்களைப் பற்றி யாதும் அறியாதவர்களே தங்கள் மதத்தை இந்து மதம் என்று கூறினார்கள்.
அமெரிக்காவில் தோன்றிய மதம் அமெரிக்க மதம் எனவும் அரேபியமதம் என்றும் யாண்டும் அழைக் கப்படுவதில்லை.
அஃதேபோன்று இந்திய நாட்டிலுள்ள சமயத்தை யும் இந்து சமயமெனக்கூற எவ்வித நியாயமும் கிடையாது.
உலகி லுள்ள ஒவ்வொரு மதமும் அதனதன் கொள்கையைக் கொண்டும் அதன் தாபகரின் பெயரைக் கொண்டும் அழைக்கப்படுகின்றன.
அதினின்று சில சைவத் தலைவர்கள் விடுவிக்கமுயன்றனர் ஆனால் முற்றிலும் வெற்றி பெறவில்லை.
இதனால் பல சைவர்களுக்கு இந்து மதப்பயித்தியம் முற்றிலும் ஒழிந்து விட்டது.
முதன் முதலில் சைவம் வைஷ்ணவம், சமணம் முதலிய சமயங்களை மாத்திரம் தான் இந்துமதப் படுகுழியில் தள்ளினார்களென்பதில்லை.
இலாம், கிறிது சமயம் முதலியவற்றையும் இந்து மதப்படுகுழியில் தள்ள முயன்றிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அம்முயற்சியில் வெற்றி பெறாது தோல்வியுற்றனர்.
இவ்வாறு புரிய முயன்றிருக்கின்றார்களென்று கூறச் சிற்சில சான்றுகள் இல்லாமல் போகவில்லை.
இது அக்பர் சக்கிரவர்த்தியின் காலத்தில் உண்டாக்கப் பெற்றிருக்க வேண்டுமென வடமொழிப்பயிற்சி பெற்ற அன்பர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
அவ்வல்லா உபநிஷத்தின் பொருளைத் திட்டமாக யானறியேன்.
கூடிய சீக்கிரம் வட மொழி பண்டிதர் களிடம் கேட்டு அறிந்து பத்திரிகை வாயிலாக வெளியிடுகிறேன்.
பாவம்!
இவ்விரங்கநாதருக்கு தன் பக்த கோடிகளான இந்து மக்களில் ஒருபெண் கிடைக்காமல் போனது விந்தையினும் விந்தையே!
இந்துக்கள் சாமிகளுக்கு மற்ற சாமிகள் போன்று தேங்காய், பழம், சர்க்கரைப் பொங்கல், பாயாசம் முதலியவைகள் படைத்து வணங்குவதில்லையாம்.
ரொட்டி யும் பாலுமே அவர்களுக்கு பிரியமான ஆகாரமென நினைத்து அவ்வாறே பீடத்தின் முன் வைத்து வணங்கி வருகின்றார்களாம்.
இஃது விந்தையினும் விந்தையே!
ஆனால் இவ்விந்துக்களின் சூழ்ச்சிகள் ஒன்றும் பலியாமல் முலிம் பெரியார்கள் பலர் செய்துவிட்டனர்.
இந்து மதத்திற்கும் இலாத்திற்கும் யாதொரு சம்மந்தமுமில்லை யென முலிம் அறிஞர்கள் தெளிவுபடுத்திக் கூறிவிட்டார்கள்.
இந்துப் புரோகிதர்கள் சூழ்ச்சி பலிக்க வில்லையே என்று ஒரு மூலையில் போய் உட்கார்ந்து விட்டனர்.
அவ்வழக்கம் இன்றளவும் இருந்து கொண்டேயிருக் கிறது.
ஆனால் பாவம்!
சைவர், வைஷ்ணவர், சமணர் முதலியோர் புரோகிதக் கூட்டத்தாரின் இந்துமதப்படுகுழியில் வீழ்ந்து தத்தளிக் கின்றனர்.
அக்கால மும் இடங்கொடுக்கவில்லை.
வாருங்கள்!
எனநம்தமிழ்மக்களைஅழைக்கின்றார். தமிழ்நாடு செவிமடுக்க ஆரம்பித்துவிட்டது.
தற்காலத்தே இந்துக்கள் என்று கூறிக்கொள்ளும் மததர்கள் யார் என்றும் அம்மததர்களின் கொள்கைகள் என்னவெனவும் சிலரே அறிந்திருக்கக்கூடும்.
ஆகையால் ஈண்டு அவைகளை எடுத்துக் காட்டல் சாலச்சிறப்புடையது என்று கருதுகின்றேன்.
எத்துணை மதங்கள் இந்துமதப் படுகுழியில் தள்ளப்பட்டிருக்கிறது?
அன்பர்கள் கவனிப்பார்கள்.
இச்சமயங்களில் ஒவ்வொரு சமயத்தின் கொள்கைகளையும் எடுத்துக் காட்டினால் இஃதோர் பெரிய நூலாய் விடும்.
எனவே சிற்சில சமயங்களின் கொள்கைகளை மாத்திரம் ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுவாம்.
மார்த்த சமயம் இச்சமயம் இன்ன காலத்தில் இன்னாரால் உண்டாக்கப்பட்டது என்று சொல்வதற்குரிய ஆதாரங்கள் எதுவும் கிடையாது.
இந்திரன், பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் முதலியோர்களை முக்கியமான கடவுளாகக் கொண்டது.
இச்சமயத்தார் இயற்கைப் பொருள்களாகிய நெருப்பு, சூரியன், மலை, தண்ணீர் முதலியவற்றையும் கூடக் கடவு ளாக வணங்குவர்.
இச்சமயம் பிராமணர்களுக்கே சொந்தமானது.
இச்சமயத்தில் பிறஜாதியார் எவரும் சேருவதற்கு இடமில்லை.
இச்சமயத்தின் பிரதானக்கொள்கை வருணாச்சிரம தர்மந்தான்.
இச்சமயத்தார் கடல் கடந்து செல்லக்கூடாது.
இச்சமயத்தார் மது மாமிச போஜன முதலியவைகளில் பிரியமுண்டானால் யாகஞ்செய்து அருந்தலாம்.
விக்கிரஹ பூஜை இச்சமயத்தில் சிறப்பாக உண்டு.
இவர்களின் கோயில்கள் சிலவற்றில் ஆண்குறி வடிவமான ஒரு விக்ரகத்தை உண்டுபண்ணி வணங்கி வருகின் றார்கள்.
இச்சமயத்தில் மூட நம்பிக்கைகளும் அறிவிற்குப் பொருத்த மற்ற பல செய்கைகளுமுண்டு.
இச்சமயத்தார் பணம் செலவழிக்காமல் கடவுளை வணங்க முடியாதவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
இச்சமயத்தார் மேலே கூறிய இந்திய நாட்டின் பல சமயங்களையும் புதைத்து அதன் மேல் மார்த்த மதக்கொடியைக் கட்டிவிட்டனர்.
இச்சமயத்தார் கடவுள் பேசும் மொழி சமகிருதமென்றும் அதையே தங்களுக்குக் கடவுள் தந்தருளினார் என்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
இச்சமயத்தார் பழமையில் பெரிதும் பற்றுக் கொண்டவர்கள்.
இச்சமயத்தில் மறுபிறப்பு உண்டென்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்திய நாட்டுமக்கள் படிப்பில் பிற்போக்கடைந்திருப்பதற்குக் காரணம் இச்சமயத்தார்தான் என்று கூறல் மிகையாகா?
மார்த்த மதத்தில் பிரவேசிப் பவர்கள் உபநயனம் செய்து காயத்ரி மந்திரம் பயின்று கொள்ள வேண்டும்.
இச்சமயம் இந்தியாவில் மட்டுமேயுள்ளது.
அதிலும் வட இந்தியாவில் ஒருவிதமாகவும் தென்னிந்தியாவில் ஒரு விதமாகவும் அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இச்சமயத்தார்தான் இந்து சமயத்தார் என்று கூறிக்கொள்பவர்களுக்குப் புரோகிதம் செய்ப வர்கள்.
இச்சமயத்தின் கொள்கைகளில் பெரும்பாலானவைகள் தான் இந்து சமயிகளென் போரிடத்தில் பரவியிருக்கிறது.
இச் சமயத்தில் பௌவுண்டரீகயாகம் போன்ற ஆபாசச் செயல்களெல் லாம் இருந்தன.
தற்காலம் அவைக ளெல்லாம் சீர்திருத்தப்பட் டிருக்கிறது.
இச்சமயம் மார்த்த மதத்தின் கிளையாக இருந்தது.
ஆறுமுகநாவலர், இராம லிங்கம் பிள்ளை முதலியோர்கள் இச்சமயத்தைச் சீர்திருத்த ஆரம் பித்தனர் என்றாலும் முற்றாகச்சீர்திருத்தம் செய்யமுடிய வில்லை.
அதாவது நல்ல வேசிமக்கள், நல்ல அடிமைகள், நல்ல ஆசார மில்லாதவர்கள் என்றுதான் கூறமுடிந்தது.
பின்னர் தோன்றிய சுவாமி வேதாசலம், திரு.கா.
சொல்மாரி பொழிந் தனர்.
இப்பெரியார்கள் செய்த சீர்திருத்தங்களிற் சில காலத்திற் கேற்றதுதான்.
என்றாலும் இவர்களாலயே அவைகளை அனுட் டித்துக் காட்ட முடியாமற் போய்விட்டது என்றால் பிறரை நாம் எங்ஙனம் அனுட்டானத்தில் எதிர்பார்ப்பது.
கடவுள் பேரில் ஆபாசமான, பொய்யான பல கதைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இச்சமயத்தார் பிற ஜாதியார்களைத் தாழ்த்திவைத்ததில் பார்ப்பனரிலும் ஒருபடி உயர்ந்தவர்கள் என்று கூறலாம்.
இச்சமயத்தார்க்கு எவ்வித கட்டுப்பாடும் கிடையாது.
பெரும்பாலான ஜனங்களுக்குத் தங்களின் சமயம் சைவம் என்று கூடச் சொல்லத்தெரியாது.
தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு அச்சாமிகளின் பெயர்களை இன்றளவும் இட்டு வருகின்றனர்.
அப்பர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர், சம்பந்தர் முதலிய நால்வரையும் சமய ஆச்சாரியராகப் போற்றுகிறவர்கள்.
வைணவம் மஹாவிஷ்ணுவைக் கடவுளாகக்கொண்டு வழிபடுவோர்க்கு வைஷ்ணவர் என்று பெயர்.
வடமொழி நூல்கள் சிலவற்றையும் நாலயிரப் பிரபந்தம் முதலிய தமிழ் நூற்களையும் வேதமாகக் கொண்டவர்கள்.
வருணாச்சிரம தர்மத்தில் மார்த் தர்கள், சைவர்கள் முதலியோர்களைவிட இவர்கள் மிகக்கண்டிப் புள்ளவர்கள்.
இச்சமயத்தில் பிரவேசிக்க முத்திர தாரணம் அல்லது சமாசிரயம் சங்கு முத்திரை தரித்தல் முதலியன செய்யவேண்டும்.
சமய அடையாளமாக நெற்றியில் சிவப்பு, வெள்ளை முதலிய குறிகள் போட்டுக் கொள்வர்.
இவர்களில் வடகலை, தென்கலை முதலிய பிரிவுகளுமுண்டு.
இவர்கள் விஷ்ணு உலகில் ஒன்பது அவதாரம் புரிந்திருக்கிறார் என்றும் இனிப் பத்தாவது கல்கி அவதாரமாய் வரப்போகிறார்கள் என்று கூறுகிறார்கள்.
விஷ்ணுவின் மனைவி லட்சுமியை மார்த்தர் களும் சைவர்களனைவரும் வணங்குகிறார்கள்.
இவ்வைணவர்கள் ஆழ்வார்களையும் போற்றுவார்கள்.
இராமநுஜ ஆச்சாரியார் காலத்திலே இச்சமயம் கொஞ்சம் சீர்திருத்தப்பட்டது.
பல ஜாதிக்காரர்களையும் வைணவப் பிராமணராக்கினார்.
வைணவப் பிராமணர்கள் சில கோத்திரப் பெயர்கள் ஏறியிறங்கும் திருமேனி கொட்டுக் கொட்டும் திருமேனி முதலியவைகளாயிருக் கிறது.
பிற்காலத்தில் வைஷ்ணவ சமயத்தைச் சேர்ந்த வேளாளர் கோனார் முதலியோர்கள் இன்னும் வைஷ்ணவ வேளாளராகவும் வைஷ்ணவக்கோனார்களாகவுமிருக்கின்றனர்.
இச்சமயத்தார் நடவடிக்கையில் பெரும்பாலும் மார்த்தப் பார்ப்பனர்களை ஒத்தே நடந்து வருவர்.
இம்மதத்தில் அநுமார் மிக பக்தியுடன் வணங்கப் பட்டுவருகிறார்.
தசானகண்டி சைவம் சங்கராச்சாரியாருடைய வேதாந்த சித்தாந்தமே இவர்களின் முக்கிய கொள்கைகள்.
ஓம் நமச்சிவாயா என்று அடிக்கடி ஜெபித்துக்கொள்வார்கள்.
ஆதியில் இச்சமயத்தைச் சார்ந்தவர்கள் பார்ப்பனர்களாகவேதானிருந்தார்கள்.
இப்பொழுது எல்லாச் சாதியார்களிலும் இச்சமயத்தை சார்ந்தவர்களிருக்கிறார்கள்.
இவர்களிற் சிலர் தலைமயிர், தாடி, மீசை முதலியவைகளைச் சிரைத்துக் கொண்டும் காவியுடையணிந்து மிருப்பார்கள்.
பசி யுண்டானால் பார்ப்பனர்களின் வீட்டில் மாத்திரம் பிச்சை வாங்கிச் சாப்பிடுவார்கள்.
பலர் அத்திரிமாமுனிக்கும் அனுசுயா விற்கும் பிறந்த தத்தாத்திரேயரைக் குருவாகக் கொண்டவர்கள்.
இவர்கள் காசி முதலான விடங்களில் ஏராளமாக இருக்கிறார்கள்.
அகோரசைவம் சிவபெருமானின் மனைவியாகிய துர்க்கா தேவியைப் பூஜிப்பார்கள், விபூதியணிவார்கள், ஜடை வளர்த் திருப்பார்கள், மரவுரியாடை புனைந்திருப்பார்கள்.
இவர்கள் மதுமாமிசங்களை அருந்திப் பலவிதக் கெட்ட செயல்களையெல்லாம் புரிவார்கள்.
ராமலிங்க சைவம் இந்நெறிபற்றி யொழுகுபவர்கள் முற்றிலும் காம இச்சையையொழித்தவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
நாக சைவம் இன்னெறிபற்றியொழுகுபவர்களும் நீறணிப வர்களே.
இவர்கள் துணி, மணி முதலிய ஆசைகளை நீத்து நிர்வாணிகளாக இருத்தல் வேண்டும்.
இச்சமயத்தார் ஏராளமாய் வசிக்கும் தலைமை நிலையம் வடநாட்டிலுள்ள பந்தல்கண்டு என்னும் இடமாம்.
இச்சைவர்கள் பெரும்பாலும் கட்டாரிகளைக் கொண்டும், கத்திகளைக் கொண்டும் வழி மறித்து பொருள் பரித்துத் திரியும் அறிவீனத்தையுடையவர்கள்.
ஹரித்துவாரத்தில் கடும் மஹாயோனத்தில் பெரும் கூட்டமாகப் போந்து அங்கு வந்திருக்கும் வைணவ சந்யாசிகளோடு சண்டைகள் புரிவார்கள்.
சைவர்களனைவரிலும் தாங்களே உயர்ந்தவர்கள் என்ற தற் பெருமையையுடையவர்கள்.
நீ பிரம்ம சாபத்தி லிருந்து நீங்கிப்போ என்ற மந்திரத்தை ஜெபிப்பார்கள்.
பின்னர் அவ்விடத்தே தம் மனைவி, மகள், தாய், சகோதரி, முதலிய எவர்களாயிருந்தபோதிலும் அவர்களுடன் சம்போகம் செய்யலாம்.
பின்னர் ஒரு தட்டு நிரம்ப சாராயத்தை நிறைத்து மற்றொரு தட்டில் மாமிசமும் மற்றும் சில பலகாரங் களும் படைக்கிறார்கள்.
பின்னர் அத்தெய்வமும் மதுபானம் அருந்தியதாக எண்ணி எல்லோரும் மதுபானஞ் செய்கிறார்கள்.
மயக்கம் வருகிறவரையில் குடித்துவிட்டு தாய், சோதரி முதலிய எத்தகைய பெண்ணோடும் கலருவார்கள்.
அவ்வமயம் யாராவது வாந்தி பண்ணினால் அதை யுண்பவர்கள் சர்வசித்தியையும் அடைந்தவர்கள் அகோரிகள் என் றெண்ணி வருகின்றனர்.
இவர்கள் நூல்களில் பத்து மகா வித்தைகள் பெயர் பெற்றவைகளாகும்.
அவைகளின் மாதங்கி வித்தையில் தேர்ச்சி பெற்றவன் தாயுடனும் சமபோகம் செய்யலாம்.
சம்போக சமயத்தில் சித்தியடைவோம் என்ற மந்திரத்தை ஜெபித்துக் கொள்ளவேண்டுமாம்.
சோலீ மார்க்கம் சோலீ மார்க்கத்தார் என்றால் ரவிக்கை வழியைப் பின்பற்றினவர்கள் என்று பொருள்.
அஃதேபோன்று பெண்டிர்கள் எல்லாரும் ஆடவனை நிர்வாணமாக்கியும் தொழு கின்றார்களாம்.
அந்த ரவிக்கைக்குரியவள் தன் தாய் ஆனாலும் சரி சோதரியானாலும் சரி அச்சமயம் அவனுக்கு மனைவியாக இருக்கவேண்டும்.
இப் பூஜைகளெல்லாம் சூரியன் உதிப்பதற்கு முன்னாலே நடத்திவிட வேண்டுமாம்.
இச்சமயம் காசிலியர் மதம் என்று கூறப்படும்.
இம் மததர் இப்போது அபூர்வம்.
புஷ்டி மார்க்கம் இவர்களெல்லாரும் தங்களை கிருஷ்ண பகவானின் அவதாரம் என்று நினைக்கின்றார்கள்.
இச்சமயத்தார் தங்களின் குருவாகிய கோசேனருக்கு முதன்முதல் தங்களுக்குரிய பொருள் களையெல்லாம் மனைவியுட்பட சமர்பித்து எஞ்சியதைத்தான் தாங்கள் அனுபவிப்பார்கள்.
யாராவது சீடர்கள் கோசேனரை விருந்துக் கழைத்தால் பெண்கள் எல்லோரும் அவரைச் சூழ்ந்து உட்கார்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
இக்கோசேனரை வணங்கும்பொழுது அவர் எப்பெண்ணின் விரலை மிதிக்கிறாரோ அவளே புண்ணியவதியாம்.
இக்குருக்களின் வெத்திலை எச்சல் அருமையான பிரசாதமாக எண்ணி வெள்ளிக் கோப்பைகளில் ஏந்திவைத்து கொள்வார்களாம்.
இச்சமயத்தில் புரோகிதவலி அதிகம்.
இச்சமயத் தின் ஆபாசங்கள் பலவுள.
ஆனால் ஈண்டு சுருக்கமாகவே எடுத்துக் காட்டப் பட்டிருக்கிறது.
சாக்த மதம் சக்தியே பிரம்மமென்றும் அச்சக்தியினிடத் திருந்தே இவ்வுலகை நடத்தும் பல தேவர்களும் தேவதைகளும் உண்டானார்களென்றும் கூறப்படுகிறது.
இவர்களிற் சிலர் நான்கு வேதங்களையும் சிலர் புராணங்களையும் நம்புகின்றனர்.
இச் சமயத்தைப் பற்றிய விஷயங்கள் ஐந்தாம் வேதம் என்று கூறும் தாந்திர சாதிரங்களில் விபரமாக எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
சிவமாஹ சியம்,ருசிரயவம்,மந்திரம்,ஹோநிதி,சரதிலகம்,காலிக தந்திரம், குலசூடாமணி, குலார்ணகம் முதலான தந்திர சாதிரங்களே இவர்களின் பிரமாண சாதிரங்கள்.
இச்சமயிகள் வங்காளத்திலும் அதன் கீழ்ப்பிரதேசங்களிலுமுளர்.
தக்ஷணர்கள் சக்திமதம் இவர்கள் துர்க்கையைப் பூஜிப்ப வர்கள்.
ஆட்டுக்குட்டியைக்கொன்று அதன் இரத்தத்தைக் கொண்டே பூஜை செய்வார்கள்.
இவ்வழியைப் பின்பற்றி யொழுகுபவர்கள் நம் தென் இந்தியாவிலும் உளர்.
சிலர் பெண்களை நிருவாணமாக்கி குறிக்கு சந்தன, குங்கும புஷ்பாதிகளுமிட்டு மதுமாமிச பூஜை செய்கின்றார்கள்.
இப்பூஜைக்கு ஸ்ரீ சகீரம் அல்லது பூரண பிக்க்ஷை என்று பெயராம்.
இவ்வகுப்பில் பிராமணர்களும் சிலருண்டு.
நெற்றியில் அர்த்த சக்கிர வடிவாக குங்குமத்திலகமும் கழுத்தில் உருத்ராக்கமும் பூஜாகாலத்தில் சிவப்பு ஆடை, சிவப்பு புஷ்பம் முதலியவைகளையும் தரிப்பார்கள்.
கபாலிகள் மதம் இவர்கள் காளிகா தேவியைப் பூஜிப்பவர்கள்.
காளியை காபிலஷ், ஆரோரகாந்தி, சாமுண்டி என்ற பெயர்களால் வணங்குவர்.
உடம்பின் பல பாகங்களில் கூரிய ஆயுதங்களைக் கொண்டு காளிகாதேவியின் பொருளாலே யாதொரு வேதனையு மின்றியிருக்கிறோமெனச் சொல்வர்.
இவர்கள் சில சமயங்களில் நரபலியுஞ்செய்வர்.
இவர் பந்தல் கண்டு மஹாராஜாவின் சீடரானபடியால் இச்சமயத்தார் பந்தல் கண்டில் அதிகமாயிருக்கிறார்கள்.
புத்தமதம் இச்சமயம் மார்த்தமதத்தைச் சீர்திருத்தத் தோன்றிய சமயம்.
கி.மு.
இல் மகத நாட்டை அரசாண்ட சத்தோ தனர் என்னும் ராஜாவின் புதல்வரான சித்தார்த்த சக்ரவர்த்தியால் இச்சமயம் உண்டாக்கப்பட்டது.
இவருக்கு கௌதமர், சாக்கியமுனி, புத்தர் என்ற பெயர்கள் பிற்காலத்தில் இடப்பட்டவையாகும்.
இச்சமயத் தலைவர்கள் முற்றாக உரோமங்களைக் களைந்துவிடுவர்.
இடுப்பில் மஞ்சள் வதிரமும் கையில் ஜெபமாலையுடனுமிருப்பர்.
புத்தர் விக்கிரஹத்திற்கு வணக்கமும் பிச்சையெடுத்துண்ணுதலும் இவர் களுக்கு நல்ல செயல்கள்.
இச்சமயத்தில் மறுஜென்ம முண்டு.
கடவுளைப் பற்றிய பேச்சே இச்சமயத்தில் கிடையாது.
ஜைன சமயம் இச்சமயம் பல கொள்கைகளில் புத்த சமயத்தை ஒத்திருந்தாலும் பலவிஷயத்தில் மாறான கொள்கையையுடையதாயு மிருக்கிறது.
இச்சமயத்தின் கடவுள் பெயர் அருகன்.
இவ்வுலகம் அநாதியுள்ளதென்றும் இவ்வுலகத்திற்கு மேலுள்ள உன்னதமான ஓர் உலகத்தில் கடவுளிருப்பதாகவும் சொல்லுகிறார்கள்.
இல்லறத்தார், பெண், மிருகங்கள் முதலியவைகளுக்கு மோட்சம் கிடையாதாம்.
இச்சமயிகள் இரவில் விளக்குப் பொருத்துவதில்லை ஏனெனில் விளக்கில் ஏதாவது பிராணிகள் வந்து விழுந்து இறந்து விடும் என்பதற்காகவே.
மாலையிலேயே சாப்பிட்டுவிடுவார்கள்.
புத்த சமயத்தார்களைவிட கண்டிப்புடன் ஜீவகாருண்யத்தை அனுட்டிப்பார்கள்.
இச்சமயம் இந்தியாவில் ஒரு காலத்தில் மிக பிரபல்யமடைந்திருந்தது.
பழைய சங்கத்து நூல்களில் பல ஜைனர்களால் இயற்றப்பட்டது.
கபாலிக மதம் இச்சமயத்தார் நிர்வாணிகளாகி சுடுகாட்டுச் சாம்பலை உடம்பெல்லாம் பூசிக்கொள்வர்.
கையில் கட்டாரியும் கத்தியும் மண்டை ஓட்டையும் வைத்துக்கொண்டு பைரவா!
பைரவா!!.
எனப் பாடிக் கொண்டு மதுமாமிசங்களை யுண்டு மங்கையர் போகமே மோட்சம் எனத்திரிபவராம்.
இவர்களிலும் பிராமணர், சூத்திரர் என இருபிரிவுண்டாம்.
பிராணாத்ம வாதிகள் பிராணவாயுவுக்கு மேற்பட்ட கடவுளில்லையென்றும் ஆத்மா என்பதும் ஒன்றில்லை யென்றும் கூறுவார்கள்.
சீக்கிய மதம் பாபு குருநானக் என்பவரால் இச்சமயம் உண்டாக்கப்பட்டது.
இச்சமயத்தார்க்கு சீக்கர் என்றுபெயர்.
சீக்கரென்றால் சாதுக்களான சீடர்களென்று பெயராம்.
இவர்களுடைய வேதத்திற்கு கிரந்தம் என்று பெயர்.
இச்சமயத்தில் ஜாதி பேதம் கிடையாது.
லாகூர் முதலான இடங்களில் இவர்களுக்குக் கோவில்களுண்டு.
இச்சமயத் தார் மிகுந்த பலமுடையவர்களாய் போர்த்திறம் பெரிதும் உடையவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
குருநானக் இருமுறை அரேபியா விற்குச் சென்று முஹமத் நபியின் சமாதியைத் தெரிசித்து வந்திருக் கிறார்.
அவருடைய உடைகளிளெல்லாம் குர் ஆனின் வார்த்தைகள் பொறிக்கப்பட்டிருந்தனவாம்.
பிற்காலத்தில் இச்சமயத்திலும் உதாசீனர், கஞ்சபகஷி சீக்கியர், இராமராபிகள், சூதிர சாஹிகள், கோவிந்தசாஹிகள், நிர்மலர், நாகர், முதலிய பிரிவினைகள் தோன்றிவிட்டன.
ஆரியசமாஜம் சுவாமி தயானந்த சரவதியால் உண்டாக்கப் பட்டது.
இச்சமயம்.
கிறிது, இலாம் முதலிய சமயங்களுக்குச் சென்ற இந்துக்க ளென்போரை திரும்பத் தங்கள் மதத்திற்கு மாற்றவேயேற்பட்ட தெனலாம்.
பிறசமயங்களை நிந்தித்து சுவாமி தயானந்தர் எழுதிய சத்தியார்த்தப்பிரகாசம் சமய ஆராய்ச்சி செய்ய விரும்பும் அன்பர்கள் வாசிக்கத்தக்கது.
இவர்கள் விக்ரக ஆராதனையையும் ஜாதி பேதத்தையும் கண்டிப்பவர்கள்.
வட இந்தியாவில் இச்சமயத் திற்கு மிகுந்த செல்வாக்குண்டு.
இவர்களுக்கு கட்டுப்பாடான சங்கங்களும் பிரசாரர்களும் பத்திரிகைகளும் உண்டு.
பின்னவர் இக்கொள்கை பிடியாமல் தியாஸபிட்டாக மாறிவிட்டார்.
இதற்கு நியோகம் என்ற பெயரையும் வைத்திருக்கிறார்கள்.
இச்சமயத்தா ரால் தான் நம் நாட்டில் இந்து முலிம் வேற்றுமைகள் பெருகின என்று பட்சபாத மற்றபல அறிஞர்கள் சொல்லுகிறார்கள்.
இச்சமயத்தாரும் வேதம், புராண முதலியவற்றிற்குத் தங்கள் கருத்துக்கிசைய பொருள் சொல்லியே தங்கள் சமயப்பிரசாராத்தைச் செய்து வருகின்றார்கள்.
இந்து சமயக்கொள்கைகளில் வெறுப்புக் கொண்ட பெரியார்கள் பலர் இச்சமயத்தைத் தழுவி வருகின்றார்கள்.
இச்சமயத்தில் கலப்பு விவாகம் செய்து கொள்வதும் சமபந்தி போஜனம் செய்தலும் என்ற சிறந்த கொள்கைகளுண்டு.
இச்சமயத்தினுடையவும் சில கொள்கைகள் பிடிக்காமல் சாதாரண சமாஜம் இந்திய சமாஜம் முதலியனவும் தோன்றிவிட்டன.
அன்பர்களே!
இன்னும் ஒவ்வொரு சமயங்களைப் பற்றியும் கூறிக்கொண்டே போனால் நமதருமைக் குடிஅரசு இடந்தரா தென்று நினைத்து இத்துடன் நிறுத்திக்கொள்கிறேன்.
மேலும் ஒன்றிற்கொன்றிற்கு முரண்பட்ட கொள்கைகள் பலதையுடையதாயுமிருக்கின்றன.
மற் றொன்று பாலிய விவாகத்தினால் இவ்வுலகத்திலும் மறு உலகத்தி லும் நரகம் சித்திக்குமென்று கூறுகிறது.
ஒன்று வருணாச்சிரமத்தை கைக்கொள்கிறது மற்றது அதைத் தூற்றுகிறது.
ஒன்று இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம் எங்கள் வேதம் என்கிறது.
மற்றொன்று தேவாரம், திருவாசகம், திருமந்திரம் என்கிறது.
அடுத்தது திருவாய்மொழி என்கிறது.
பிறிதொன்று கிரந்த மென்கிறது.
பிறிதொன்று கீதை யென்கிறது.
ஒன்று உயிர்கொலை புரிந்து சாப்பிடலாம் என்கிறது.
மற்றொன்று யாகம்புரிந்து சாப்பிடலாமே தவிர மந்திரம் சொல் லாது கொன்று தின்பது பாவம் என்கிறது.
மற்றொன்று எக்காரணத் தாலும் ஒரு உயிரையும் கொன்று தின்பது கூடாதென்கிறது.
ஒன்று பூணூல் அணியத் தூண்டுகிறது.
ஒன்று விபூதி பூசி உருத்திராக்கம் அணியத் தூண்டுகிறது, மற்றொன்று நாமம் போடத் தூண்டுகிறது, ஒன்று ஒன்றும் அணிதல் வேண்டாமென்கிறது.
ஒரு சமயம் கடவுள் ஒருவன் என்கிறது.
மற்றொன்று மூன்று என்கிறது.
பிறிதொன்று கடவுளே இல்லை எல்லாம் இயற்கையே என்கிறது.
ஆகவே இத்தகைய ஒன்றிற்கொன்று முரண்பட்ட பல சமயத்தார் எவ்வாறு ஒன்றுகூடி வாழல் சாலும்.
ஒரு பொழுதும் முடியாது.
ஆனால் ஒவ்வொரு சமயத்தாரும் தனித்தனியாக வாழ்ந்து விட்டுப்போகட்டுமென்றாலோ அச்சமயங்களெல்லாம் மார்த்த மததர்களால் கொல்லப்பட்டு பலவற்றை படுகுழியில் புதைத்து விட்டனர்.
பல குற்றுயிராய்க்கிடக்கிறது.
பழைய சமய கொள்கை எடுத்துக்கூறினால் ஒரு கிறிதவனை இலாமிய சமயத்திற்கு அழைத்தது போலாகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக இப்பொழுது நம் நாட்டிலே வேளாளர் என்போர் அனைவரையும் சைவராகக் கூறப்படுகிறது.
அதிலும் திரு.
கா.
பறையனையும் கோவிலுக்குள் அனுமதிக்க வேண்டு மாம், நாம் சூத்திரரில்லையாம், சைவர்கள் பார்ப்பனர்களைவிட உயர்ந்தோர்களாம்.
ஐயையோ பெரும் பாவமாம் இதெல்லாம் கலியின் கூற்று.
இவர்களெல்லாம் பார்ப்பனத்துவேசத்தால் இப்படிக்கூறுகிறார்கள்.
வட மொழியில் வேதமிருக்க தமிழில் வேத மிருந்தது என்று இவர் கூறுவது முற்றும் புரட்டு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை இடங்கொடுக்க மறுத்து விட்டார்கள்.
இவ்வடிமை வாழ்விலிருந்து மக்கள் விடுதலை பெறவேண்டுமென்றே பண்டைக்காலத்தில் பல சீர்திருத்தவாதிகள் தோன்றியுழைக்க முன்வந்தனர்.
இவைகளினால் அவர்கள் தங்கள் உள்ளத்திலுள்ள உண்மைகளைவெளியிற் சொல்லி மக்களை இந்து மதப்படுகுழியினின்று கரையேற்ற முடியாமற் போய்விட்டது.
தற்காலத்தே வாலிபருலகம் அவர்தம் வார்த்தைகளை யேற்றுக் கொண்டதோடு அப்பெரியார் ஈ.வெ.
இராமசாமியாலும் அதிதீவிரமாய் பிரசாரம் புரியும் தீவிர சீர்திருத்தக்காரர்களான யுவர்களும் யுவதிகளும் தமிழ்நாட்டில் ஆயிரக்கணக்கானபேர் தோன்றிவிட்டனர்.
அத்தகையோர் வார்த்தைகளை யேற்றுச் சுய மரியாதைக்காரர்களுக்கு ஏசல் மாலை சூட்டிவந்த பத்திரிகைகளும் மனிதர்களும் இப்பொழுது இருக்குமிடம் தெரியவில்லை.
பின்னர் அடிதடியிலும் இறங்கிப் பார்த்தனர்.
அதிலும் தங்கள் காரியம் நடக்கவில்லை யென்று மூலையிற் பதுங்கி விட்டனர்.
இப்பொழுது நாடெங்கும் சுய மரியாதை உணர்ச்சிவளர ஆரம்பித்துவிட்டது.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பலர் தங்களின் மனித உரிமைக்காகப் போராட ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
பாலிய விவாகம் நிறுத்துவதற்கு நம் நாட்டிலும் பல சுதேச ராஜ்ஜியத்திலும் சட்டஞ் செய்யப் பட்டாய் விட்டது.
பரோடோவில் விவாஹரத்து சட்டம் ஏற்பட்டு விட்டது.
திருவாங்கூரில் ஆலயங்களில் தேவதாசிகள் நடன மாடக்கூடா தென்று சட்டம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
மைசூர் பெண்களுக்குச் சொத் துரிமைச் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டு விட்டது.
காஷ்மீரத்தில் தீண்டாதவர்களுக்கு சாப்பாடு போட்டு கல்வி போதிக்க ஏற்பாடாகி விட்டது.
எனவே இந்துமதக் கொள்கைகள் பல அழிக்கப்பட்டு வருகிறது என்பது பிரத்தியட்சம்.
எனவே மக்கள் வாழ்விற்கு இடையூரியற்றும் இந்துமதக் கொள்கைகள் அழிந்து சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் நாடெங்கும் பரவப் பிராசாரம் புரியவேண்டும்.
யுவர்காள்!
யுவதிகாள்!!
உங்கள் நீண்ட துயிலினின்று விழிமின்!
எழுமின்!!
உண்மைப்பிரசாரம்புரிமின்!!!
இந்துமதத்தை அழிமின்!!!!
ஃ , , , , , , , . லேக்ராம் ..................
ஹிந்துதானத்தையும் இந்து என்னும் பெயரையும் பற்பலவிதமான காரணங்களைக்கொண்டு வெறுத்துவருகிறோம்.
நம் வகுப்பாருக்கு இந்து என்னும் பெயர் எந்தவிதமான ஸம் கிருத கிரந்தங்களிலும் காணப்படவில்லை.
ஆதலின் நமது பெயரை இந்து என்றழைப்பது கூடாது பண்டிட் லேக்ராம் அவர்கள் எழுதிய ஆரியா இந்து நமதே.
குடியரசு .., .., .., .. சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சாராத ஆசிரியர்கள் போதிப்பது ஆதிகமா?
சுயமரியாதை என்பதற்குத் தன்மதிப்பு என்பது பொரு ளாகும்.
நாங்கள் தாழ்த்தப்பட்டவர்களாய் இவ்வுலகில் வாழ இறைவன் படைத்துள்ளான் என்று கூறும்படி அன்னோர் அறிவை மங்கவைத்துவிட்டனர்.
ஆனால் அவ்வக்காலங்களில் பல அறவோர்கள் தோன்றி அக்காலத்திற்கேற்ப சில சில சீர்திருத்தங்கள் செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
அச்சீர்திருத்தங்கள் எல்லாம் ஏட்டளவில் நின்றதேயொழிய பிரிதொரு பயனும் நல்கவில்லை.
இவைகளை யெல்லாம் ஆராய்ந்து ஈரோட்டுப் பெரியார் ஈ.வெ.
அதன்படியே சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சார்ந்த ஆசிரியர்கள் சிலர் சிலவிடங்களில் ஆசிரியராய் அமைந்து மாணாக்கரின் பகுத்தறிவு விருத்தியடையச் செய்கின்றனர்.
மாணாக்கர் சுயமரியதைப் பத்திரிகைகளையும் சுயமரியாதைப் பிரசங்கங் களையும் கேட்டனர்.
தங்களின் பழைய ஆசிரியர் கற்பித்த சுய மரியாதை யற்ற பாடங்களையெல்லாம் எண்ணி நகைத்தனர்.
இனி அத்தகைய ஆசிரியற்கு சுயமரியாதையை போதிக்க வேண்டுமென மாணாக்கர் முடிவும் கட்டிவிட்டனர்.
என் போன்றவர்கள் இக்கதைகளை நேரிலே யறிவோம்.
எத்தனையோ தமிழ் பண்டிதர்கள் மாணாக்கர்கள் செய்யும் பரிகாசத்தைப் பொறுக்கமாட்டாமல் கண்ணீர்விட்டு கதறியிருக்கின்றார்கள்.
இக்கபடப் பத்திரிகைகளுக்குப் பொது ஜனங்கள் தம் தவறு கண்டு வருந்தும் படி செய்வார்கள் என்பது உறுதி.
நிற்க, இப்பொழுது நமது கல்லூரிகளுக்கு மாணாக்கர்கள் அறிவு விசாலப்படும்படி போதிக்கத் தக்க சுயமரியாதை ஆசிரியர்கள் வேண்டும்.
இக்காலத்திலே ஆசிரியர்களாய் வருபவர்களுக்கு உலகத்திலுள்ள பல விசயங்களைப் பற்றியும் ஆராய்ச்சியிருக்கவேண்டும்.
இதற்கு மாறாகக்கூறப்படும் புராணங்களையும் ஆசிரியர்களையும் எவ்வாறு மதிப்பர்.
சில தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் இத்தகைய பூமி சாதி ரங்களை யெல்லாம் கற்றிருந்தாலும், புராணங்களில் சொல்லி யிருப்பவைகளே மெய்யென்றெண்ணுகிறார்கள்.
சிலர் புராணங் களைப் பொய்யென்றால் நரகஞ்சித்திக்குமென்றஞ்சுகிறார்கள்.
சிலர் நம் பெரியோர்கள் எத்தகைய அறிவுடையவர்கள், அவர்களைவிட வெள்ளைக்காரன் அறிவுள்ளவனா?
அவன் சாத்திரங்களை நம்ப முடியாதென்றெண்ணுகிறார்கள்.
சுயமரியாதை இயக்கம் பரவவே, பகுத்தறிவின் மேன்மை விளங்கிவிட்டது.
இளமையிற் கல்வி சிலையி லெழுத்து என்னும் நன்மொழிக்கேற்ப சிறுவயதில் கற்ற இப்புராண நம்பிக்கை இன்னோர் பி.ஏ.எம்.ஏ.
படித்து பெரிய பட்டங்கள் பெற்ற பின்னரும் இவர்களை விட்டகன்றபாடில்லை.
இவ்வைதீகக் குடுக்கைகளுக்கு நான் எடுத்துக்கூறுவது யாதெனில் சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சேர்ந்த ஆசிரியர்கள் போதிப்பது நாதிகமல்ல, அது அறிவு விடுதலை.
மற்ற ஆசிரியர்கள் போதிப்பது மூட நம்பிக்கை, அனாச்சாரம், ஒழுக்கக் குறைவு முதலிய தீமை பயக்கும் செயல்களேயாம்.
எனவே யாண்டும் அறிவு விடுதலை பெருக சுயமரியாதை ஆசிரியர்களை பாடசாலைகளில் நிரப்ப அன்பர்கள் முயற்சிப்பாராக.
குடியரசு .. சாதிக்குறியும் சைவநெறியும் சாதி யென்னும் வார்த்தை தமிழ்மொழியன்று.
அஃது வடமொழியென்று பாஷா விற்பன்னர் பலரும் பகர்கின்றனர்.
எனவே சாதிபேதத்தை உண்டுபண்ணியவர்கள் ஆரியர்களென்பது நன்கறியக்கிடக்கின்றது.
சூத்திரன் அவனிடத்திலிருக்கும் எந்தப் பொருளுக்கும் அவன் சொந்தக்காரனல்ல.
இவ்வாறு தாங்கள் எழுதிய நூற்களைக் கடவுள் வாக்கென அரசர்களையும் மற்றும் மக்களையும் நம்பச்செய்து அரசாங்க சட்டமாகவும் ஏற்படும்படி செய்துவிட்டனர்.
நாளடை வில் ஜனங்களின் உள்ளத்தில் ஜாதீய வித்தானது வளர்ந்துவிட்டது.
சாதிப்பிரிவிலிருந்தே தீண்டாமை என்னும் கொடிய வியாதியும் உற்பத்தியாய்விட்டது.
சாதியென்பது பிரம்மாவினால் உண்டுபண்ணப்பட்டது என்று கூறுவது எத்துணை நேர்மையுடையது.
அச்சாதி வேற்று மையை அக்கடவுள் வேறுபாடுகள் ஒன்றிலும் உண்டாக்காமல் பாழும் இந்தியநாட்டில் மட்டுந்தானா உற்பத்தி செய்ய வேண்டும்?
ஒரே மரத்தில் உச்சியிலும் இடையிலுள்ள கிளைகளிலும் அடியிலும் காய்கள் காய்க்கின்றன.
உச்சியில் காய்க்கின்ற காய்கள் உயர்ந்த ருசியையும் அடியில் காய்த்த பழங்கள் எல்லாவற்றையும் விடத் தாழ்ந்த ருசியையுமுடையதாயிருக்கின் றதோ!
அவ்வாறில்லாமல் எல்லாம் ஒரேவிதமான ருசியாயிருக்கிறதே அஃதேபோல் எல்லாச்சாதியாரும் சமமானவர்களாகத்தானே யிருக்கவேண்டும்.
ஆடும் மாடும் புணர்ந்தால் கர்ப்பம் உண்டாவதில்லை.
அஃதேபோல் வெவ்வேறு ஜாதியான பார்ப்பனப்பெண்ணும் சூத்திர ஆணும் கூடினால் கர்ப்பமுண்டாகாமலிருக்க வேண்டுமே?
அவ்வாறின்மை யால் மனிதர்களனைவரும் ஒரேஜாதியென்பது விளங்கவில்லையா?
முகத்தில் பிராமணன் தோன்றினாள் என்றுதானே சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன.
பிராமணத்தி எவ்வாறு வந்தாள் என்று கேள்வி கேட்க நேரிடும் என்பதை அவர்களறியாமலே இச்சாத்திரங்களை எழுத ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
மேலும் ஒரு நாட்டிலிருந்து மற்றொரு நாட்டிற்கு பிரயாணமாய்ப்போகும் ஆண்கள் பெரும்பாலும் பெண் களைக் கூட்டிக் கொண்டு போவது வழக்கமில்லை.
நாம் பழைய சாத்திரங்களை ஆராய்ந்தால் ஆரியர்கள் பெண்களன்றி இந்நாட்டிற்கு வந்து இந்நாட்டுப் பெண்களை மணந்துகொண்டார்களென்பது நன்கு புலனாகும்.
இவர்களில் எவரும் பிராமணத்தி யிடம் பிறக்கவில்லையென்றாலும் பார்ப்பார்களாக ஏன் அவர் களின் மேன்மை வாய்ந்த குருவாகவும் விளங்கியிருக்கின்றனர்.
இந் நால்வகைச் சாதியாரும் ஒரே காலத்திலுற்பவித்திருக்க ஒரு ஜாதியார் குறையவும் மற்ற ஜாதியார் கூடியிருக்கவும் காரணமில்லை.
ஒரே ஜாதியான பார்ப்பனரிலே பல பிரிவினைகளுண் டாகி ஒருவர் வீட்டில் ஒருவர் உணவருந்த மாட்டேனென மறுத்தலும் ஏற்றுக்கு?
எனவே பார்ப்பார்கள் தங்கள் ஜாதியை உயர்த்தவே இத்தகைய கட்டுக் கதைகளுண்டுபண்ணினர் என்பதை நிச்சயமாய் நாமறியலாம்.
ஜாதிப் பிரிவினையிலிருந்தே தீண்டாமையும் தோன்றி நம் நாட்டை பாழடையப்பண்ணிற்று, பண்ணுகின்றது.
இதை யறிந்தே திரு.
எனவே ஜாதியினடியாகப் பிறந்த தீண்டாமை நீங்கினால் ஒழிய நம் நாட்டிற்கு விடுதலை யுண்டாக்கப்போவதில்லை.
தண்ணீர் எடுக்கின்றனர்.
அதில் தீண்டாமை போய் ஒன்றுஞ் செய்யவில்லை.
அதே தண்ணீர் குடத்திற்குள் வந்த வுடன் எவர் தொட்டாலும் தீண்டாமை வந்து பற்றிக்கொள்கிறது.
ஒரு கோனார் வீட்டில் தண்ணீர் அருந்துதல் கூடாது.
அத் தண்ணீரில் தீண்டாமை எளிதில் வந்து பற்றிக்கொள்ளுமாம்.
அதே தண்ணீரை அக்கோனார் மோரில் ஊற்றிக் கொடுத்தால் அம்மோரில் தீண்டாமை போயணுகாதாம்.
பென்சர் சோடா பாட்டலில் ஆதித்திராவிட சோதான் தண்ணீர் அடைத்துக் கொடுத்தாலும் சும்மா சாப்பிட லாம்.
தீண்டாமை அப்பாட்டலுக்குள் நுழையமுடியாதாம்.
அவள் தீண்டாமைமென்பதைக் கவனிப்பதேயில்லை.
அவளை யாரும் கோவிலுக்குள் அனுமதிக்க மறுப்பதில்லை.
அவள் வீட்டிற்குச் செல்லும் எந்தப் பார்ப்பானும் அவள் கொடுக்கும் தண்ணீரையோ, காப்பியையோ, உணவையோ சாப்பிட மறுப்பதில்லை.
அப்படிச் சாப்பிடுகிறவனைத் தீண்டாமை பற்றிக்கொள்வது மில்லை.
ஜவுலிக்கடையிலிருக்கும் எந்தத் துணியையும் எந்தச் சாதியாரும் தொடலாம்.
தீண்டாமை அதைப் பற்றுவதில்லை.
பழைய துணிகளிலே மாத்திரம் தீண்டாமையணு குமாம்.
ஆனால் வண்ணானைத் தொட்டால் தீட்டாம்.
அவன் வெளுத்துக்கொடுக்கும் பழைய வேட்டியில் தீண்டாமையில்லை யாம்.
பட்டிலோ பழமையானாலும் தீண்டாமை வந்து சேர்வதில்லை.
மட்பாத்திரங்களில் தீண்டாமை பலமாகப் பிடித்துக் கொள்ளுமாம்.
எத்துணைசுத்தம் பண்ணினாலும் அதிலுள்ள தீண்டாமை போகாதாம்.
வெள்ளி பித்தளை பாத்திரங்களிலே தீண்டாமை வந்து பிடித்துக்கொண்டால் தண்ணீர் விட்டு சுத்தப் படுத்தினால் தீட்டுப் போய்விடுமாம்.
அப்பழைய பானைகளை நாடார் சோதரிகள் கிரயத்திற்கு வாங்கிக் கொண்டு போய் அதிலே பதினி காய்ச்சுகின் றார்கள்.
அப்பதினி கொதித்து பொங்கும் பொழுது ஆமணக்குக் கொட்டையைத் தட்டிப் போட்டு விடுவார்கள்.
சில சமயங்களில் அந்த ஆமணக்கு முத்தை வாயிற்போட்டு களைத்தே துப்பி விடுகி றார்கள்.
பதினியின் கொதிப்பு அடங்கிவிடுகிறது.
அப்படிக்காய்ச்சும் அந்தக்கருப்புக் கட்டிகளில் தீண்டாமை போய் பற்றுவது கிடை யாது.
ஆனால் அந்த நாடார் வீட்டுக்காப்பியில் தீண்டாமை பற்றிக் கொள்கிறதாம்.
அவர்கள் வீட்டிலிருந்து கொடுக்கும் சுத்தமான தண்ணீரிலும் தீண்டாமையுண்டாம்.
ஆதித்திராவிடராயினும் இக் காலத்தில் சேர்ந்துவிட்டால் அவர்களைத் தீண்டாமையணுகாது.
அவர்களை எல்லோரும் முதலாளி யென்று மரியாதையாகப் பேசுவார்கள்.
தீண்டத்தகாதவன் கிறிது மதத்தில் புகுந்து விட்டார் அவனிடம் தீண்டாமை நெருங்காது.
மலையாளத்தில் சில தீண்டத் தகாத ஜாதியார்களென்போர் மேல் ஜாதியார்களின் வீட்டிற்குள் வரக்கூடாதாம் வந்தால் தீண்டாமை வீட்டையணுகி கொள்ளுமாம்.
எனவே சிலுவை மனிதர்களின் தீட்டைப் போக்கும் சக்தியுடையது என நம்பப்படுகிறது.
காந்தி கூறியுள்ளார்.
இந்துதேச சரித்திர ஆரியர்கள் பலரும் அதற்குச் சான்று பகர்கின் றனர்.
ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற்கு வருவதற்கு முன்னர் இத்தமிழ்நாட் டில் சாதிபேதம் கிடையாதோவெனில் ஒருசிறிது இருந்தது என்று கூறலாம்.
அது எப்படிப் பட்டதெனின் ஒவ்வொருவரும் இருக்கும் வசிக்கும் நிலம்பற்றி சாதி வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வசிப்போன் அசௌகரியத்தினால் மருத நிலத்தில் போய் வசித்தால் அவன் மருத நிலமக்கள் என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தான்.
எடுத்துக்காட்டாக கம்பன், புகழேந்தி, ஒட்டக்கூத்தர், நக்கீரர், முதலியோர்களாவர்.
இதற்கிடையே சைவசமய எழுச்சி ஒன்றும் தோன்றியது.
பிரம்மா நான்கு ஜாதியை தம் உடலி னின்று உற்பத்தி செய்தார்.
அதற்குச்சில பாக்களை ஆதாரமாகக் கொண்டு இங்கு பிரசாரம் பண்ணத் தலைப்பட்டார்கள்.
ஆனால் அக்கொள்கைளும் சிறிது காலத்தே மறைந்தது.
அவர்களின் செயலுக்கு சமரச நோக்க முடைய உயர்ஜாதி சைவவேளாளரிற் சிலர் ஆதரவும் நல்கினர்.
அன்னார் சைவர்களின் நூற்களை நன்கு ஆராயத் தலைப்பட்டு தங்க ளின் கொள்கைக்கு அனுகூலமான சான்றுகளைத் தேடிப்பலவற்றை கண்டனர்.
சைவசித்தாந்தத்தை நன்கு படித்த பெரியார்கள் கூட இக்காலத்து இவர்களின் கூற்றிற்கு மாறாகக் கிளர்ச்சி செய்கின் றனர்.
இதனிடையே திரு .
காந்தியாரின் இயக்கம் தோன்றிற்று.
நாட்டில் அவருக்குப் பெருஞ் செல்வாக்கும் தோன்றியது.
அவர்வருணாசிரம தர்மத்தைச் சிறிது ஆதரித்த போதிலும் தீண்டாமையை ஒழித்து விடவேண்டுமென ஆங்காங்கு போதிக்க ஆரம்பித்தார்.
அவர் வழிநின்று தொண்டாற்றிய எம் நண்பர் திரு.
வி.
கல்யாணசுந்தர முதலியார்போன்ற சைவர்களும் திரு.
ஓரிடத்தில் திரு முதலியார் அவர்கள், கடவுள் படைப்புக்குட்பட்டமக்களுக்குள் தீண்டாமை எங்கிருந்து முளைத்ததோ தெரியவில்லை?
எங்ஙணும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள ஆண்டவன் தீண்டாத மக்கள் உள்ளத்திலுமிருக்கிறான்.
ஆண்டவன் உறையும் திருக்கோவில்களாகிய ஏழைமக்கள் உடலில் தீண்டாமை யேது?
ஆண்டவன் இயற்கை நிலையங்களைத் தீண்டாத் திருமேனி என்று இகழ்ந்து கூறுவதாகும்.
சுருங்கக்கூறின் அன்பர் அனைவரும் சிவனடியாரேயாவர் என்று மிக அழகாக கூறியுள்ளார்.
இந்நண்பரின் கூற்று பேச்சளவில் மிக நன்றாக தானிருக்கிறது.
இதை எக்கட்சியாரும் ஒத்துக்கொள்ளத் தான் செய்வர்.
ஆனால் இப்பொழுது சைவர்கள் என்போர் யார்?
அவர்கள் மனப்பான்மையென்ன?
சைவசித்தாந்தத்தின் கட்டளை களை கொள்கைகளை ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்களா?
ஏன் பேச்சளவிலாவது ஒப்புக்கொள்கின்றார்களா?
என்று நாம் நன்கறிய வேண்டும்.
சைவர்கள் என்றால் வேளாளர்தான் என்று சொல்லப்படு கிறது.
அநுபவித்துப்பார்த்தோர்கள்தான் நன்கறிவர்.
ஆனால் ஒரு பிரசங்கி பார்ப்பார்கள் வேளாளர்களாகிய நம்மவரைத் தாழ்த்திவிட்டார்கள்.
பார்ப்பார்கள் சொல்வதாகிய ஜாதிப் பிரிவுகள் முழுவதும் பொய், பார்ப்பான் நம்மைவிட உயர்ந்தவனா?
ஏன் நம் வீட்டில் அவன் சோறு சாப்பிடக்கூடாது?
வேளாளர் களாகிய நாம் ஆதியிலிருந்தே பெரும் பிரபுக்கள்.
பார்ப்பார்கள் தங்கள் பெயராகிய ஐயர் என்ற வார்த்தையினாலே பிச்சைக் காரர்கள் என்று காட்டிநிற்கவில்லையா?
பார்ப்பார்கள் கோயிலில் போகும் எல்லைவரை நாமும் போக வேண்டும்.
பார்ப்பார் நம் நாட்டு பறையரை விடத்தாழ்ந்தவர்கள்தான் பார்ப்பானுக்கு மூத்தான் பறையன் கேட்பாரில்லாமல் கீழ் சாதியானான்.
எனவே பார்ப்பான் வேளாளரைவிடத் தாழ்ந்த சாதியே, அவனிடம் என்ன ஒழுக்கமுண்டு?
என்ன ஆசாரமுண்டு?
ஔவையார்கூட ஆத்திச்சூடியில் பாப்பொடு பழகேல் என்று கூறியுள்ளார்.
பின்னால் பார்ப்பார்கள் பாம்பொடு பழகேல் என்று திருத்திவிட்டார்கள்.
கேளுங்கள்.
கேளுங்கள்!
கேளுங்கள்!!
என்று கூறுகின்றனர்.
பேசகிற வர்களைப் பெரிய தலைவர்களாக்கி விடுகின்றனர்.
ஆனால் சைவத்தில் சாதிபேதம் கிடையாது வேண்டுமானால் தொழிலாலும் ஒழுக்கத்தாலும் ஜாதி யுண்டென்றால் ஒத்துக்கொள்ளலாம்.
என்று கூறியுள்ளதையாவது நன்கறிந்து உண்மையை அறிந்துய்வீர் களாக.
சாதியானது ஆண்டவனால் அமைக்கப்படவில்லை.
மனிதர் களாலே அமைக்கப்பட்டதாய்த்தான் பல அறிஞர்களும் சாத்திரங் களும் கூறுகின்றன.
ஜாதிபேதம் நமது நாட்டில் மட்டும்தானிருக் கின்றன.
அச்சாதிபேதமே மக்களிடையே பகையையும் பொறாமை யையும் வளர்த்து நாட்டை பாழாக்கியதோடு அடிமை வாழ்க்கை யையும் நிலைபெறும்படி செய்துவிட்டது.
மேனாட்டி லெல்லாம் தொழிற் பற்றித்தான் ஜாதி பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதுவே நியாயமான காரியமென அறிவுடையோர் ஒப்புக்கொள்வர்.
எம்மைச் சைவனல்ல வென்று கூற யாரே உரிமையுடையார் என்று போலிச் சைவன் கூறுவதை அறிவுடையா ரெவராவது ஒப்புவரோ?
சைவ சமயம் அன்பை அறிவுறுத்தலால் அதற்கு அன்பு நெறி என்று பெயர் கூறலாம்.
சைவம் சிவ சம்பந்தமுடையது சிவம், அன்பு, அன்பே சிவம்.
எனவே சிவநெறிபற்றி யொழுகுவோர் அன்புமயமாய் விளங்கக் கடமைப்பட்டுள்ளார்.
ஆனால் சைவசமய உலகில் ஏட்டளவில் இக்கொள்கை இருக்கின்றதே யொழிய செய்கையில் இக்கொள்கைகள் பொதுவாக சைவர்களிடத்தில் உண்டா?
என்று வினாவினால் இல்லையென்ற விடையே வரும்.
உண்மையில் மார்த்தர்களை விட சைவர்களிடத் தில் தான் அதிகச் சாதிக் கொடுமைகள் நிரம்பிக் கிடக்கின்றது.
செயலில் காட்டினாலன்றோ சைவர்களை உலகம் போற்றும்.
செய்கையில் இதற்கு மாறாக நடந்து கொண்டு புத்தகங்களில் பாக்களை மிக அழகாய் எழுதுவதனால் என்ன பிரயோஜனம்.
எடுத்துக்காட்டாக இத்திருநெல்வேலியில் தான் சைவர்கள் மிகுதி.
இங்கு தான் ஜாதிக்கொடுமையும் அதிகம்.
எனவே தங்களுக்கு வேறுபுகலிடம் அகப்படாது பல ஜாதியார் கிறிதுவமதத்திற்குப்போக நேரிட்டது.
ஆனால் துரதிஷ்டவசமாய் அங்கும் ஜாதித்தொல்லை.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை இத்தகைய உயர் நிலைக்காவது உயர்த்திய கிறிது மதத்திற்கு நாம் என்றென்றும் நன்றி பாராட்டக் கடமைப்பட் டுள்ளோம்.
மக்களுக்கு வேண்டியது உயிரினும் பெரிதாகிய சுய மரியாதை.
சுயமரியாதைக்கு பங்கமியற்றும் மதம் எதுவானாலும் அச்சமயத்தை அன்றே விட்டொழித்து பிற மதம் புகுதலே சாலச் சிறப்புடையது.
சமயம் மக்களுக்காகவே உண்டாக்கப்பட்டிருக் கிறது.
சமயத்திற்காக மக்கள் உண்டாக்கப்படவில்லை என்பதை ஒவ்வொருவரும் உள்ளத்தில் மறவாதுகொள்ளல் வேண்டும்.
ஆனால் சாதியை ஒழிக்க அவர்கள் இதுவரையிலும் என்ன வேலைகள் செய்திருக் கிறார்கள் என்பது எந்தப் பத்திரிகையிலாவது காணக்கிடக்கின்றதா?
இல்லவே இல்லை.
அல்லது தாங்களாவது பகிரங்கமாய் நான் ஜாதிபேதத்தை விட்டுவிட்டேன் என்று கூறி ஏனைய சகோதரர் களையும் அவ்வாறு செய்யத் தூண்டுகிறார்களா?
தங்கள் பெயருக்குப் பின்னால் போடும் முதலியார், பிள்ளை, நாட்டார், செட்டியார் முதலிய ஜாதியைக் காட்டும் பெயர்களையாவது ஒழித்துவிட்டார்களா?
அன்றேல் அவ்வாறே செய்கின்ற பேரறிஞர்களுக்கு ஆதரவு செய்ய யாராவது முன் வருகின்றனரா?
ஆதரவு புரியா விடினும் அந்தச் செயலை எதிர்க்கும் சிவநேயர்களைக் கண்டிக்கவாவது முயல்கின்றனரா?
சைவசமய மறைகளில் ஒன்றாய் திருமந்திரம் மதிக்கப்படுகின்றது.
எந்த சங்கமாவது இதைப்பற்றித் தீர்மானஞ் செய்திருக் கிறதா?
நான் அறிந்த அளவில் சுயமரியாதைச் சங்கத்தைத் தவிர வேறொரு சங்கமும் இதில் கவலை யெடுத்துக்கொண்டதாகக் காணோம்.
கா.
சுப்பிரமணியம் பிள்ளையவர் களைப் போன்று......
சைவத்திலும் வைணவத்திலும் சமயப் பிரவேசக் கிரியை பார்ப்பான் முதல் பறையன்வரை எல்லார்க்கும் உரியதே.
சமயத்திற்சேர்ந்து சமய ஆசாரம் கைக்கொண்ட ஒருவன் எம்மரபைச் சார்ந்திருப்பினும் அவன் ஆலய வழிபாட்டிற்குரியவன்.
ஆலயத்துள் பஞ்சமர் செல்லக்கூடாதென்ற கொள்கை வருணாச்சிரமக் கொள்கை பரவியதால் எழுந்ததாகும்.
பொது ஜனங்களால் மறுக்கப் படுமாயினும் உடனே சத்யாக்ரகம் செய்ய முன்வரவேண்டும்.
என்பதை எண்ணிப்பாருங்கள்.
இப்பொழுது உலகம் வேண்டற்பாலது பேச்சன்று, செய்கையைத் தான் உண்மையில் சைவர்களென்போர் நாங்கள் புலாலுணவு நீத்துவிட்டோம் என்று கூறிக்கொள்வதில் பயனில்லை.
வேளாளர்கள் உண்மையை அறிந்து உய்வதோடு சைவ சமயத் தலைவர்களும் சைவ சமயத்திற்குச் செய்ய வேண்டிய கடமையைச் செய்தவராவார்கள்.
சைவ சித்தாந்த தலைவர்களே!
பண்டிதர்களே!!
நம் நாடு எழுதியும் பேசியும் அலுத்துப் போய் விட்டது.
இனி அவைகளினால் பயனில்லை பேச்சளவில் எழுத் தளவில் உலகத்தை ஏமாற்றி விடலாம் என்பதற்கு இது காலமல்ல.
உண்மையை சமயப்பற்றுள்ள வட நாட்டு இந்துக்கள் என்போரின் மதபக்தியை நினைத்துப்பாருங்கள்.
பலயிடங்களில் அந்நாட்டுத் தலைவர்களின் அரும்முயற்சியால் ஆலயங்கள் யாவருக்கும் பொதுவாக உபயோகித்துக் கொள்ளும் படி செய்கின்றனர்.
இது எதற்கு என்பதை ஆராய்ந்துபாருங்கள்.
தம் சமயம் சீக்கிரத்தில் இறந்து போய்விடும்.
பிற சமயத்தார் பெருகிவிடுவர்.
அரசாங்க அதிகாரமுழுவதும் பிற மதத்தார் கை களுக்குப் போய்விடுமென்ற அச்சத்தாலும் மதபக்தியினாலு மல்லவா?
இனி அறிஞர்கள் உங்களின் பூஜையையும் திருநீற்றையும் உருத்திராக்கத்தையும் கண்டு ஏமாறார்கள்.
உண்மை யான தொண்டர்களைத்தான் இப்பொழுது உலகம் நாடி நிற்கின் றது.
வேஷம் பூண்ட சிலபோலிச் சைவத் தொண்டர்களை நாங்கள் மாத்திரமன்று பட்டினத்தடிகள் முதலிய பெரியோர்களே பின்வரு மாறு கண்டித்திருக்கின்றார்கள்.
தாழ்த்தப்பட்ட ஜாதியார்கள் ஆலயப்பிரவேசம் அனுமதிக்கப்படும் வரை அவ்வாலயங்களைப் பகிஷ்கரியுங்கள்.
அன்றேல் சத்தியாக்ரகம் செய்யமுன் வாருங்கள்.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் உயர்த்தப்பட செய்யும் நற்பணியே தற்காலத்திற்கேற்ற சிவத்தொண்டாகும்.
உலகம் இலக்கணம் பயின்ற பண்டிதனை நாட வில்லை.
உருத்ராக்கம் பூண்டு திருநீறணிந்து நெற்றியில் சந்தனத் திலகமிட்டு போலிச்சைவனை நாடவில்லை.
சாதிபேதத்தை ஒழிக்க முன்வரும் சற்புருசர்களையே தாழ்த் தப்பட்ட மக்களுக்காக உழைக்கும் தக்கோனையே நாடுகின்றது.
சைவ தலைவர்களே!
உங்கள் சமயம் சாதிபேதத்தைக் கண்டிக்கிறது என்பது மெய்யாயின் அதை தாபிக்க நீங்கள் முன்வருவீர்களா?
அன்றேல் உங்களின் அரியசைவமும் அதி சீக்கிரத்தில் ஒழிந்துவிடும் என்பதுமெய்.
சாதியும் அதைபேணும் சமயமும் ஒழிக!
தற்காலத்திலே ஒருவன் அவ்வாறு ஆராய்ச்சி செய்து சைவசமய உண்மைகளை அறிதல் மிகுந்த கஷ்டமான காரியம்.
பின்னர் அவ்வேதம் கடல் கொள்ளப்பட்டுப்போயிற்று.
இவர்கள் சொல்வது முற்றிலும் தவறு.
சாதாரண மக்களிலே நூற்றுக்கு தொன்னூற்றொன்பதின்மர் தங்களைச் சைவர்களென்று கூறிக்கொள்ள அறியாதவராய்த் தங்களை அஞ்ஞானிகளென்றும் இந்துக்களென்றும் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் சிவ தீட்கை என்றால் இன்னதென அறியார்.
எனவே சைவ சித்தாந்தத்தின் உண்மைகளை அறிய விரும்புபவர்கள் சைவர்களின் மனப்பான்மையைத்தான் அறியவேண்டியதிருக்கிறது.
ஆகவே மூடப்பழக்க வழக்கம் நிறைந்த சைவர்களின் மனப்பான்மை எத்தன்மையுடைய தாயிருக்கிறது என்று ஈண்டு எடுத்துக்காட்டுவது அவசியம்.
அசுத்தமான ஆதிதிராவிடனிடமிருந்து ஒருவன் கள்ளை அருந்தினால் அவனைச் சைவர்களென்போர் பெரிதும் கண்டியார்.
ஜாதிப்பிரஷ்டம் செய்யார்.
ஒருவன் சுத்தமான ஆதிதிராவிடன் வீட்டில் நல்ல தண்ணீரை யருந்தினாலும் அதைப் பெரிய குற்றமென்று பாவித்து ஜாதிப்பிரஷ்டஞ்செய்ய முற்படுவர்.
ஆதித்திராவிடன் போய்வரும் ஒரு வேசியின் வீட்டில் எந்தச் சைவனும் தண்ணீர் சாப்பிடலாம், அது ஜாதிக்கு எவ்வித இழுக்குமில்லையென்றெண்ணு கின்றனர்.
மனிதனுடைய மலத்தையும், அசுத்தமான தண்ணீரையும் குடிக்கும் பசுவின் மூத்திரத்தையும் சாணத்தையும் பஞ்ச கௌவிய மென்று உண்ணுவார்கள்.
இதில் பல நன்மையுண்டென்று சொல்ல மேனாட்டு ஆங்கில மருத்துவர்களின் அபிப்பிராயத்தையும் துணை தேடுவார்கள்.
சைவன் என்பவன் ஒருவன் எத்தனை பெண்களானாலும் வைப்பாகவைத்துக்கொள்ளலாம்.
அவ்வாறு பல பெண்களை வைத்திருப்பது சிலவிடங் களில் அவனுக்கு ஒருவனுக்கு பெருமையாகவும் கொள்ளப்படு கிறது.
தங்கள் சாமியும், சமயமும், வேதமும் தங்களின் இம்முட்டாள்தனமான செயல்களுக்கு ஆதரவு செய்வதாகவும் கூட எண்ணிக் கொள்கின்றனர்.
கலப்பு மணத்தை ஆதரித்து சைவசமய சாத்திரத்திலிருந்து எத்தனை ஆதாரங்கள் காட்டினும் சைவர்கள் மனம் திரும்பவே திரும்பாது.
வி.
கோடிக்கணக்கான சிறு குழந்தைகள் பால் கிடையாது மரணமாகின்றார்கள்.
அவர்கள் பிற சமயஞ்சென்று கல்வி கற்று நாகரிகமடைந்து வந்தால் சகோதரத்வ மாய் சமயத்துவமாய் நடத்துவதுடன் ஐயா!
வாருங்கள் என்று மரியாதையாய் அழைத்தாலும் அழைப்போம்.
எங்கள் சமயத்திலே யிருந்து கொண்டு, கல்வி கற்று, நாகரிகம் பெற ஒரு பொழுதும் சம்மதியோம்.
புராண இதிகாச முதலிய குப்பை கூளங்களையெல்லாம் ஒன்றாய்ச்சேர்த்து அதை ஒரு பொழுதும் நெருப்பிலிடோம்.
நன்மையைக் கூறினும் இவர்கள் கூற்றுக்கு இணங்க வும் எங்கள் மனம் ஒப்பவில்லை.
எனச் சிவநேயர் பலர் செப்புகின்றார்கள்.
இவையே இன்றைய சைவர்களின் மனப் பான்மையாயிருக்கின்றது.
இராமசாமி அவர்கள் இன்றைக்கு ஐந்து ஆண்டுகட்கு முன்னர் தன் மதிப்பியக்கத்தை ஆரம்பித்தார்.
இச்சுருங்கிய காலத்தே அவ்வியக்கம் தமிழ் நாட்டிலே எத்தகைய உணர்ச்சியையும் கிளர்ச்சியையும் உண்டுபண்ணியிருக் கிறது என்று ஈண்டு எடுத்துக்காட்டல் அவசியமாகும்.
சுயமரியாதைச் சோதியின் முன்னே வைதீக இருள் எவ்வாறு நிற்றல் சாலும்.
சுய மரியாதை இயக்கத்தின் நோக்கம் சுயராட்சியம் அடை வதே.
ஆர்.
கே.
க்ஷண்முகம் எம்.எல்.ஏ.
விருதுநகரில் சுயமரியாதை இயக்கம் வெற்றி பெறா விடில் காங்கிர கோரிய சுயராஜ்யம் கிடையாது.
காங்கிர சுய மரியாதை இயக்கத்தைக் கண்டித்தால் நான் காங்கிரசினின்று விலகிவிடுவேன்.
ஒரு மாதத்தில் சில சந்தாதாரர்கள் பத்திரிகை களை நிறுத்தலாம்.
அடுத்த மாதத்தில் பல சந்தாதாரர்கள் புதிதாய்ச் சேரலாம்.
இதுவே பத்திரிகை உலகில் இயற்கையில் நடைபெறும் செயல்கள்.
இவ்வாறு குடி அரசுப் பத்திரிகைக்கும் ஏற்பட்டிருக்க லாம்.
மெய்யே வெற்றிபெறும்.
பொய் அழிந்துவிடும்.
உண்மையாகவே சுயராஜியத்தை விரும்புபவர்கள் சுயமரியதை இயக்கம் வெற்றி பெற உழைக்க முன் வருவார்களாக.
இந்தியாவிற்கு இப்பொழுது ஏற்பட்டிருக்கும் பெரிய கஷ்டம் இஃது ஒன்றே.
இந்த ஒரு பெரும் சங்கடத்தைப் போக்குவீர்களானால் இந்தியாவை முன்னேற்றமடையவிடாமல் தடுக்கும் இடையூறுகள் யாவும் சூரியனைக் கண்ட பனிபோல மறைந்துவிடும்.
மனித வாழ் வின் நியதிகளுக்கும் விரோதமாக யார் தான் செல்ல முடியும்?
சுயமரியாதை இயக்கம் திரு.
காங்கிரகட்டும் சுயராஜ்ய மளிகைக்கு போதிய அதிவாரமிடாது மேலே கட்டிடத்தை கட்டுவதினால் அடிக்கடி அச்சுவர்கள் கீழேவீழ்த்துவிட்டது, வீழ்ந்து வருகிறது.
காங்கிரஸால் தோற்றுவிக்கப்பெற்ற தற்காலக்கிளர்ச்சிகள் முதலில் வீறுகொண் டெழுந்தது உண்மையே.
ஆனால் தற்காலம் அஃது எந்நிலையிலிருக் கின்றது என்று ஆராய்வார்க்கு உண்மை புலனாகாமற் போகாது.
சுய மரியாதை இயக்கத்தலைவரும் இதைத்தான் ஆதிமுதல் கூறுகிறார்கள்.
இத்தகைய நிலைமையடைய நாடெங்கும் சமதர்ம சாத்தீகப் போர் எழல் வேண்டும்.
என்று இந்நாட்டில் அப்போர் ஆரம்பிக்குமோ அன்றே உண்மையான விடுதலைக்கு பலமான அதிவாரமிடும் நன்னாளாகும்.
இதுபற்றி திரு.
கிருஷ்ண மூர்த்தி நமது வாழ்வில் பிறர்நலம் கருதும் தன்மையும், பிறர்மேல் உண்மையும் இல்லாமற் போயின.
தொன்று தொட்டு வழங்கி வந்த கோட்பாடுகளில் நம்மைத் தற்காலம் பலமாகக் கட்டுப்படுத்துவது எதுவென்று பாருங்கள்.
சுயநலமும் கொடுமையும் பற்பல சம்பிர தாயங்களாக உருவெடுத்து நிற்கின்றன.
இனி ஜாதிவித்தியாசம் என்று சொல்வதுதான் என்ன?
அது மனிதர்களுடைய சுய நலத்திற்கு ஆதாரமான ஏற்பாடேயன்றி வேறல்ல.
இவையும் இன்னும் இவை போன்ற பலவுந்தான் நாம் நம் முன்னோர்களிடமிருந்து பெற்ற செல்வமாகப் பாராட்டிப் பாதுகாத்து வருகின்றோம்.
இவை களுடைய பாரத்தினால்தான் நாம் நசுக்கப்பட்டு வருந்துகின்றோம்......
இந்தியாவின் ஆதமரூபத்தை மறைத்து அதனைத் தோன்ற விடாமல் செய்யும் களங்கத்தைப் போக்குவீர்களாக ............... ஆத்மசக்திவிடுதலையடைந்வெளிப்பமானால்உலகமுழும்ஒருதுஉணர்சிஉண்டாம்அற்புதத்தநம்கண்ணாக்காணலா.
அத்தகைய ஆத்ம சக்தியினால் ஆகாதது ஒன்றுமேயில்லை.
அதுமாத்திரம் விடுபடுமானால் அதை எதிர்த்து நிற்க எதனாலுமாகாது.
காங்கிர இயக்கமோ உண்மையையறியாமல் நம் மிடத்திலுள்ள குற்றங்களை வெளியே எடுத்துக்காட்டுவது மிகவும் கேவலம்.
சுயராஜியம் வந்தால் எல்லாம் சரிபட்டுப்போகும் என்று கூறுகிறார்கள்.
இவ்வாறு சுயராஜ்யம் கேட்கச்செல்லும் பொழுது ஒருவன் கழுத்தை ஒருவன் பிடித்து நெரித்துக் கொன்று விட வேண்டுமென்று முயற்சிக்கின்றான்.
இதன் உண்மையான கொள்கையைக் கண்டு அறிஞர் கிருஷ்ண மூர்த்தி ................
பெருவாழ்வை இந்தியா அடையு மாறு அதனை எழுப்புவதற்கு நாம் செய்ய வேண்டியதென்ன?
முதலாவது நமது வாழ்க்கையில் உண்மை விளங்க வேண்டும்.
நம்மைக் கட்டியிருக்கும் கனமான சங்கிலிகளை இழுத்துக் கொண்டே அவதைப்படுங்காலம் போய்விட்டது.
நமது தினசரி வாழ்வில் பிறநாட்டார் கண்டு நகைக்கக்கூடிய அம்சங்கள் இருப்பது இழிவென்று உணரவேண்டும்.
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து நமது இந்திய நாட்டின் வாழ்வை மனித வாழ்வின் உண்மையான போக்குடன் இசையும்படி முழுதும் மாற்ற வேண்டும்.
அப்படி மாற்றுவதற்கு நாம் எல்லோரும் முன் வந்தால் தான் இந்தியாவிற்கு உண்மையான விடுதலை ஏற்படும் என்று திரு.
கிருஷ்ணமூர்த்தியவர்கள் மொழிந்துள்ளார்கள்.
அதுதான் சுயமரியாதை இயக்கம் என்று திரு.
கிருஷ்ணமூர்த்தி மட்டுமல்ல இத்தமிழ்நாட்டு சிறார்களும் நன்கறிவர்.
இனி திரு.
அந்நாளை ஆவலு டன் எதிர்பார்க்கின்றோம்.
இனியாவது காங்கிர வாதிகள் தாம் கொண்டமயக்கத்தினின்று தெளிந்து சுயமரியாதை இயக்கத் தின் மேன்மையை உணர்ந்து தொண்டுபுரிய முன் வருவார்களாக.
ஈறிலாப்பதங்கள் யாவையுங் கடந்த இன்பமே என்னுடையன்பே.
இதை இக்கால சைவப்பண்டி தர்கள் பலரும் கருத்து வேற்றுமையின்றி ஒத்துக் கொள்கின்றனர்.
இவைகளைப்பற்றி எம் சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சார்ந்த அன்பர்களுக்கும் கூட ஆட்சேபனையிருக்க இடமில்லையென்பதே என் முடிவான எண்ணம்.
உயிர்கள் அன்புவடிவாய் மாறாவிட்டால் அன்பாகிய சிவத்தோடிரண்டறக் கலத்தல் முடியாதென்பது அறிஞர்கள் எவரும் ஒப்பமுடிந்த வுண்மை.
மடங் களிலும் சிவ சின்னங்களின் மாண்பு இறந்துவிட்டது.
ஊரை வஞ்சிப்பதின் பொருட்டே சில சகோதரர்கள் சிவவேடம் பூண்கிறர்கள்.
என் செய்வது?
ஈண்டு கவனிக்கற்பாலது ஒன்றே அஃது அன்புநெறிக்கு அடையாளமாகவே விபூதி ருத்ராட்சதாரணம் ஏற்பட்ட தென்பது, சைவ சமயத்திற்கு அடிப்படை அன்பேயாகும்.
இவர் கூற்றின் வலுவின்மையை விளக்கப் பெரியபுராணச்சரித்திரங் களே போதும்.
மற்றொன்று புலாலுண்ணாமையே சைவமென்பது.
அன்பின் வழித்தாய் அவ்வொழுக்கம்.
நிகழுமிடத்து அது சைவ ஒழுக்கமே என்று மிக மதிக்கப்படும்.
அன்பில்லாவிடத்து அது சைவமாய்விடாது.
ஆகுமென்னின் ஆடு, மாடு, யானை, குதிரை முதலியவைகளும் புலாலுண்ணாமையினால் பரம்பரைச் சைவர் களே என்ன நேரிடும்.
தீக்கையும் கிரியையும், சைவமென்று கூறவுங் கூடாது.
சைவநெறியிற் அன்புநெறியிற் செல்லுவதற்கு உதவிசெய்யும் சாதனங்களாய் இவை அமைக்கப்பட்டன................
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை பீ.எ.எல்.டி.
அவர்கள் கூறிய நல்வாக்காகும்.
கண் ஒளியைத் தேடுகின்றது.
நிறைந்த அன்பு கடவுளைத் தேடுகின்றது.
உயர்ந்த அறிவும் நூலாராய்ச்சியும் கடவுளை ஒரு போதும் காண்பதில்லை.
அன்பானது பெரிய மலையை அதனது இடத்திலிருந்து அப்புறப்படுத்தக்கூடும் என்று திரு.
அ.
குமாரசாமி முதலியாரவர்கள் கூறியதும், சைவசமய அடையாளங்களை மாத்திரம் அணிந்தமையால் ஒருவர் சைவசமயியாகார்.
திருநீறணிந்த அளவில் ஒருவன் சைவமாகிவிட மாட்டான்...
பூசனிக்காய் புடலங்காய் நீறுபூத்திருப்பதுபோல இவர்கள் திருநீறணிந்தவர்களாவார்கள்.
சுப்பிர மணியபிள்ளையவர்கள்.
எம்.ஏ.எம்.எல்.
திருநெல்வேலி சைவசித் தாந்த சங்கத்தின் , ஆம் ஆண்டுவிழாவில் நிகழ்த்திய சொற் பொழிவும்.
இன்று அன்பு என்பதின் பொருளை அணுவளவும் அறியாமக்கள் பலரையும் சைவராக எண்ணப்படுகிறது.
சமீபத்தில் நடந்த ஜனசங்கைக்கணக்கில் இந்துக்கள் என்று சொல்லப்படும் வகுப்பார் அனைவரையும் சைவர் என்று பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அ.
உலகத்தாரும், அறிவுடையாரும் ஒருவன் பிறப்பை நோக்காது அவன் நற்குணம் உள்ளவனா?
நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவனா?
என்றன்றோ வினாவுகின்றார்கள்.
கா.
நமது சிவாலயங்களில் சாதியுணர்ச்சி மிகையினால் சமயம் நிலைகுலைத்து நிற்கின்றது.
சைவசமயக்கொள்கையும், சைவசமய ஒழுக்கமுமில்லாத பிறர்க்கும் சைவசமயிகளைப் பார்க்கிலும் சிறந்த உரிமைகள் ஏற்பட்டுவிட்டன.
இவையெல்லாம் மெய்ச்சமய உணர்ச்சி செம்மையாக நிலையாமையான் வந்த கேடுகளாகும்.
இவையெல்லாம் உண்மைச் சைவக் கொள்கையை மறுப்பனவாகும்.
இத்தகைய சீர்திருத்த சைவ அறிஞர்கள் கூறிய கூற்றிலிருந்து யாம் ஒரு முடிவிற்கு வரவேண்டியதிருக்கிறது.
இதுபற்றியே திரு.எம்.
கே.
அதுபோலவே மனுஷருக்குள்ளும் விவகாரம் நேர்ந் தால் சனத்தொகையிற் கூடிய கட்சி வெற்றியடையுமென்றெண்ணு வது அறியாமையாம்.
சைவத்தின் உண்மையென்பதும் அறியக் கிடக்கின்றது.
இனி சீவகாருண்யத் தன்மையைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
சீவகாருண்ணியம் என்பதன் பொருள் உயிர்களிடத்தில் இரக்கம் கொள்ளல் என்பதே.
ஆனால் இவர்கள் கூறும் கூற்றுகள் எல்லாம் சைவத்தின் உண்மை நிலைக்கு முற்ற முற்ற மாறுபட்டதாகும்.
சைவசமய சாத்திரங்கள் எல்லாம் இறைவனை ஒரு ஆண் என்றோ, பெண் என்றோ, அலியென்றோ, வேறு பொருள்களென்றோ கூறவில்லை.
அஃது அன்பு, அன்பு என்று பலகாலும் அறிவுறுத்து கின்றது.
அன்பாகிய இறையை நாம் அடைய நம் உள்ளம் அன்பால் நிரம்பப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அன்பின் வடிவமாகிய இறைவன் இப்படியன், இந்நிறத்தன், இவ்வண்ணத்தன் என்று எவராலும் காட்ட முடியாது.
எனவேதான் அவ்வன்பாகிய இறைவனையடைய நம்முள்ளத்தில் அன்பை வளரும்படி செய்யவேண்டும்.
ஆனால் அந்த அன்பை எவ்வாறு நம்முள்ளத்தில் நிலவச் செய்வது என்பதே ஈண்டு நம்முன் ஒரு பெருங்கேள்வியாய் நிற்கின்றது.
இக்கேள்விக்குத் தக்கபதில் நம் முன்னோர்கள் பலப்பல சைவ நூற்களிலும் எழுதி விட்டுச் சென்றிருக்கிறார்கள்.
சைவர்களிற்பலர் அதன் நுண் பொருள்களை யுணர்வதில்லை.
உணர்ந்த சைவத் தலைவர்கள் என்போர் மக்கள் யாவரும் விளங்கிக்கொள்ளும் முறையில் கூறாது பரிபாசையில் கூறுகின்றார்கள்.
பலர் இதன் கருத்துக்களைத் திரித்துக் கூறி மக்களை வழிகெடுத்து வருகின்றார்கள்.
இது நிற்க, நாம் அன்பின் வடிவமாய் விளங்க நம்முள்ளத்தே சிறிது சிறிதாக அன்பை வளர்த்தல் வேண்டும்.
முதலில் இயற்கையாகவே நாம் ஒரு பெண் மகளிடத்தில் அன்பு செலுத்த ஆரம்பிக்கிறோம்.
இஃது உலகி லுள்ள ஒவ்வொரு உயிர்ப்பிராணிக்கும் உற்ற வயதில் தோன்றிவருவது பிரத்தியட்சம்.
இக்காதல் தான் அன்பாகிய தெய்வம்.
நம்முள்ளத்தே வளரச்செய்வ தற்குரிய அதிவாரம் என்று சொல்லவேண்டும்.
இதனால்தான் சைவ சித்தாந்த அருந்தலைவர் உயர் திரு.
கலியாணசுந்தர் முதலியாரவர்கள் முதலாவதாக இருவர்பாலும் காதல் நிலவல் வேண்டும்.
அக்காதல் பெருநிலைகூட்டும்.
காதலாவது தலைவி தலைவர்களுக்குள் நிகழும் கடவுள் அன்பு.
தலைவி தலைவனைக் கடவுளாகக் கோடலும், தலைவன் தலைவியைக் கடவுளாகக் கோடலும் காதலாகும்.
கடவுளாவது எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்பது.
இந்நிலை பெருவோர்க்கு கூடாவொழுக்கம் இயல்பில் நிகழாது.
இக்காதல் வழி யெய்தாதார் காமவயபட்டு வாழ்வைக் குலைத்துக் கொள்வர் என மொழிந்துள்ள வார்த்தைகளின் நுண்பொருள்கள் எம் கருத்தை வலியுறுத்தும்.
உயிர்களிடத்தில் அன்பு கொள்ளலே இறைவன் பால் செலுத்தும் அன்பு என்று சைவம் முழங்குகின்றது.
தேரைத் திருநாளைச் சேவிப்பார் தம்மைவிட்டங் காரைத் தொழப் போரார் ஐயகோ!
எம்.
கே.
அல்லது நடப்பன, பறப்பன, நீர்வாழ் வன, ஊர்வன, மரஞ்செடி, கொடி முதலிய எல்லாமடங்குமா?
என்றும் அவைகளிடத்தில் காட்டவேண்டிய ஜீவகாருண்ய முறையைப் பற்றியும் இனி ஆராய்வோம்.
தலைவர்களோ அதைப் பற்றிக்பேசுகின்றார்களில்லை.
ஐயா!!
மிருகம், பட்சி முதலிய வற்றிடம் காட்டும் அன்புதான் ஜீவகாருண்யம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதையும் நன்கு காட்டும்.
எனவே ஜீவகாருண்யத்தின் தன்மையை சைவர்கள் என்போர் ஒருசிறிதும் அறியாது மயங்கிக்கிடக்கின்றார் என்பது நன்கறியலாம்.
இது பற்றியே காங்கிரஸின் தனிப்பெருந்தலைவர் திரு.
எம்.
கே.
காந்தி அவர்கள் ஹிந்து சமூகம் தன்னால் ஒடுக்கப்பெற்றவை தீண்டாதார் என்று சொல்லப்படுவோரை உயர்த்துவது ஹிந்து மதத்திலுள்ள மாசைத்துடைப்பதாகும்.
சைவம் அதை எவ்விடத்திலும் மறுக்கவில்லை.
எனவே மனிதப்பிராணிகளிடம் ஜீவகாருண்யம் காட்டுதலே மக்களின் தலையாய கடன் என்பதை யாவரும் அறிவர்.
இதையெல்லாம் கவனியாது நமது முன்னோர்கள் முட்டாள்களா?
அவர்களுக்குத் தெரியாததையா தற்கால சீர்திருத்தக்காரர்களறிந்து விட்டார்கள்?
இன்று என்ன பிரமானந்தம் அந்த எம்பெருமான் காட்சியை என்னென்று மொழிவது என்று கூறிக்கொண்டிருப்பது உயிர்களிடத்தில் காட்டும் கருணையிலும் மேலானது.
இதைத் தான் நமது முன்னோர்களும் அனுட்டித் தார்கள்.
உயர்திரு.
அதை நம்பக்கூடாது.
ஜீவகாருண்யம் காட்டும் முறையிலும் முன்னோர் வழியைப் பின்பற்ற முயற்சித்தல் மூடத்தனம், முன்னோர் வழியில் நல்லதுமுண்டு தீயதுமுண்டு.
எனவே அறிவையுபயோகித்து நலமானதைக் கைக்கொள்ளலே சிறப்புடையது.
இஃது ஜீவகாருண்யச் செயலாகுமா?
அறிவுடையோரால் போற்றப் படும் கொள்கையாகுமா?
ஐரோப்பாவில் பெரும் போர் நிகழும் போது நம்நாட்டுச் சைவர்கள் எங்கு சென்றார்கள்?
இவர்கள் உண்மைச்சைவர்களாயிருப்பின் ஒருசில மக்கள் தங்களின் உயிரைத் தியாகஞ்செய்து சத்யாக்கிரகத்தினால் கோடிக்கணக்கான மக்கள் இறவாது அப்பெரும்போரை நிறுத்தியிருத்தல் வேண்டாமோ?
அதுவன்றோ உண்மைச் சைவம்.
பின்னர் யுத்தத்தில் காயப்பட்ட கோடிக்கணக்கான மனிதர்களுக்கு பல வழியில் உதவி புரிந்திருக் கலாம்.
அதையும் விட்டுவிட்டார்கள்.
இராமசாமி அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பெற்ற அறப்போரில் சத்தியாகிரகத்தில் சைவர்களும் சைவத்தலைவர்களும் கலந்து தங்கள் சமயம் ஜீவகாருண்ய சமயம்.
தாங்கள் சீவகாருண்யச் சீலர்களென்று உலகிற்குக் காட்டியிருக்க லாம்.
எந்தச் சைவனாவது சட்டசபையில் இதைப்பற்றி ப்ரதாபித்தானா?
எந்தச் சைவ பத்திரிகையாவது இதுவிஷயமாய் கிளர்ச்சிசெய்ய மக்களைத் தூண்டிற்றா?
செய்கையும் ஒன்றும் புரியாது இப்போலிச் சைவர்கள் ஜீவகாருண்யம்!
ஜீவ காருண்யம்!!
என்று வாய் கொண்டமட்டில் பிதற்றித்திரிவர்.
காரியத்திலோ ஒன்றுஞ் செய்யத்துணியார்.
இன்று சமணர்கள் கழுவேற்றப் பட்டதை சுயமரியாதைக்காரர்கள் விளக்கியதும் சைவர்கள் அதற்கு அகச்சான்றில்லை, ஆகமச் சான்றில்லை.
அதற்குப் பொருள் வேறு.
இதற்குப் பொருள் இவ்வாறுதான் என்றெல்லாம் மறுப்புகள் கூறி சைவர்கள் கழுவேற்றவில்லை.
எல்லோருக்கும் தாய்போற் சிறந்த எங்களுக்கு அடிமையாய் பிழையுங்கள் என்று சொல்ல அதற்குச் சமணர்கள் ஏடசிறு பிள்ளாய்!
நீ ஏன் தகாத மொழி சொல்லுகிறாயென்று மானங்கொண்டு தாங்களே கழுக்களி லேறியிறந்தார்கள்.
வட்டிக்குப்பணம் கொடுத்தலும் வாங்கலும் தவறென்று பிற சமயப் பெரியரொருவர் தெளிவாய்க் கூறியிருக்கின்றார்.
ஏனெனில் வட்டிக்குப்பணம் கொடுப்பவன் ஈர நெஞ்சமுடையவனாயிருக்க முடியாது.
ஈர நெஞ்சம் படைத்தவனாயினும் வட்டிவாங்குபவன் நாளடைவில் கன்னெஞ்சனாய் விடுவான்.
அன்பு என்பது அவன் உள்ளத்தில் அணுவளவுமிராது.
ஜீவகாருண்யமென்பது அவன் சிந்தையிலும் இராது என்னும் நோக்கத்தோடு கூறியுள்ளார்.
சீர்திருத்தக்காரர்கள் சைவர்களே!
அவர்களிடத்தி லும் உங்களில் அன்பெனும் சிவனும் அறிவெனும் சக்தியும் வசிக் கின்ற தல்லவோ?
ஆண்டவன் வாழும் கோயிலில் சிலவற்றை தீண்டாத்திருமேனியென்று ஒதுக்கிவைப்பது நியாயமா?
அவர் களுக்கு உங்களாலியன்ற நன்மை புரியவேண்டும்.
சமத்வம் நல்க வேண்டுமென மொழிந்தால், ஆம்சார் நீங்கள் சொல்வதெல்லாம் மெய்தான்.
ஆனால் இத்தாழ்த்தப்பட்ட கூட்டத்தார்கள் துப்புரவா யிருப்பதில்லை, எப்பொழுதும் அழுக்குடை அணிந்திருக்கிறார்கள்.
மேலெல்லாம் துர்நாற்றம் வீசுகின்றது.
அவர்கள் கல்வி, நாகரீகம் முதலியன பெறாது நிரக்ஷரகுக்ஷிகளாயிருக்கிறார்கள்.
புலாலுணவு உட்கொள்ளுகின்றார்கள் என்றெல்லாம் பலகாரணங்கள் கூறுகின் றார்கள்.
ஆனால் நாம் ஜீவகாருண்யத்தோடு அவர்கள் துப்புரவா யிருக்க கிணறு வெட்டிக்கொடுத்தோமா?
அல்லது நமது கிணறு, குளம் முதலியவற்றில் குளிக்கவும், தண்ணீர் எடுத்துக்குடிக்கவும் அனுமதித்தோமா?
உயர்ந்த ஜாதியனாயிருப்பினும் பத்து நாள் குளியாமலிருப்பின் அப்பறையரைப்போல் மேலெல்லாம் துர்நாற்றம் வீசும் என்பது எவருமறிந்த உண்மைதானே.
அல்லது தங்களுடைய கல்லூரிகளி லாவது சேர்ந்து படிக்க அனுமதித்தோமா?
படிக்கவிரும்பும் மாணாக்கர்களுக்கு பண உதவிபுரிந்து கல்வியிலுயர்த்தினோமா?
புலாலுணவு உண்ணக்கூடாதென்று ஆதித்திராவிடர்களுக்கும் ஏனைய துன்புறுத்தப்பட்ட கூட்டத்தாருக்கும் பிரசாரம் செய்தார் களா?
புலாலுணவை ஒழித்து துப்புரவாயிருந்து சைவாசாரத்தைக் கொள்ளும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை சமத்வமாய் நடத்துவோம்.
அவர்களை ஆலயத்திற்குள் அனுமதிப்போம் என்றவாக்குறுதி அளித்து அவர்களை உயர்த்த முயன்றோமா?
ஆனால் இன்று சைவர்களென்று சொல்லிக்கொள்பவர்களில் நூற்றிற்கு இருபதின்மர் துப்புரவுக்குறைவாய் இருக்கின்றார்கள்.
குடிக்கின்றார்கள், புலாலுணவு உட்கொள்கின்றார்கள்.
கல்வியறிவு பெறாத மூடர்களாயிருக்கின்றார்கள்.
அவர்களை ஆலயத்தில் புக அனுமதிப்பதும் அவர்களைத் தீண்டிக்கொள்வதும் அவர்களை சமத்துவமாய் நடத்துவதும் நீதியா?
ஒருவன் பிறப்பினால் சைவனாக முடியுமா?
ஒழுக்கத்தினால் தான் ஒருவன் சைவனாக முடியுமென்று சைவசித்தாந்த சாதிரங்களெல்லாம் கோஷிக்கின்றதே.
பார்ப்பன சாதிரங்களிலே உங்களுக்கு எவ்வளவு மரியாதை கொடுத்திருகின்றது என்பதை நீங்கள் அறிவீர்களா?
என்னே இவர்களறிவீனம்!
இந்நாட்டில் இரண்டு முக்கிய பிரிவார்களிருக்கின்றார்கள்.
ஒன்று ஆரியர், மற்றொன்று திராவிடர் தமிழர்.
இதனால்தான் தேவாரத்தில் கூட ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் என்ற செம்மொழியும் தோன்றியிருக்கிறது.
ஆதித்திராவிடன் என்றால் பழந்தமிழன் என்பதுதானே பொருள்.
அவ்வாறிருக்க எம்மூர் சைவர்கள் எம்மை ஆதிதிராவிடன் என்றால் தாம் யார் என்பதை அறிவார்களா?
இதில் அவர்கள் எதை விரும்பினும் விரும்புகயானோ சைவர்களெல்லோரும் ஆதிதிராவிடரென்றே கூறுவேன்.
ஆராய்ச்சி யுடைய சைவப்பெரியார்கள் இதை ஒத்துக் கொண்டிருக்கின் றார்கள்.
அன்புமிக்க சைவர் சோதரர் காள்!
இன்றேல் சைவத்தை நீங்களே ஆழக்குழி தோண்டிப்புதைத்தவர்களாவீர்கள்.
இப்பொழுது சைவம் குற்றுயிராய்க் கிடக்கின்றது.
அதைக்கொன்று புதைக்கப் போகின்றீர்களா?
அன்றேல் அதை உயிர்ப்பிக்கப் போகின்றீர்களா?
உயிர்ப்பிக்க விரும்பினால், தாழ்த்தப்பட்ட ஏழைகட்கிரங்குங்கள், ஆதிதிராவிடர் இல்லங்கட்கேகுங்கள்.
அந்தோ!
எத்தனை எலும்புக்கூடு போர்த்த மனிதப்பிராணிகள்!
எத்தனை ஒட்டிப்போன கன்னங்கள்!
குழி விழுந்த கண்கள்!
பட்டினியில் காதடைத்த பெண்கள்!
அரை நிர்வாண மனித யந்திரங்கள்!
எழுந்து நடக்கச் சக்தியற்று உருளும் கிழவர்கள்!
பால் கொடுப்பார் யாரு மற்று பரிதவிக்கும் பாலர்கள்!
ஐயகோ!
எங்கும் அழுகைக்குரல், துன்பநிலை, இவைகளைக் காண, கேட்க உங்கள் மனம் உருக வில்லையா?
கண்ணீர் சிந்தவில்லையா?
உங்களுக்கு அன்பில்லையா?
காந்தியும், கிறிதவப் பாதிரிமார்கள் தாழ்த்தப்பட்டமக்களை உயர்த்த தங்கள் மதத்தில் சேர்ப்பார்களாயின் அவர்களை இந்தியாவை விட்டு துரத்துவேன் என்று கூறுகின்றாரே?
இது நீதியா?
ஜீவகாருண்யமா?
நாங்கள் இந்துக்கள் எத்துணை கொடுமை புரிந்தாலும் புரிவோம்.
பிற சமயத்தார் அவர்களுக்கு நன்மை புரிந்து தங்கள் மதத்தில் சேர்த்து அவர்களை உயர்த்தப்படாது என்பது திரு.
அது அம்மதத்தின் பாற்பட்ட தென்று சொல்லப்படின், அந்த ஹிந்து மதம் எனக்குறியதாகாது என்று கூறிய தெல்லாம் வீண் புரட்டன்றோ?
சைவர்காள்!
? அவர்களை இறைவனாக எண்ணிபணியாற்றுவீர்களானால் தான் நீங்கள் ஜீவ காருண்ய மனிதர்களாக எண்ணப்படுவீர்கள்.
சைவம் சீவகாருண்ய மதம் என்று உலகோரும் அறிவார்கள்.
எனவே மனிதன் தனக்கு அடுத்த அறிவுள்ள இப்பிராணிகளிடமும் மனிதர் களைப்போல் அன்பு பாராட்டக் கடமைப்பட்டுள்ளான்.
இதையே சைவத்திருநெறியும் வற்புறுத்திக் கூறுகின்றது.
சைவசமயப் பெரியராகிய தாயுமான சுவாமிகள்.
எவ்வுயிரு மென்னுயிர்போ லெண்ணியிரங்கவு நின் றெய்வ வருட்கருணை செய்யாய் பராபரமே என்று கூறியுள்ளார்.
சைவம் வற்புறுத்திக் கூறும் இச்ஜீவகாருண்யச் செந்நெறியின் தன்மையை சைவர்கள் எத்துணை தூரம் அறிந்திருக் கிறார்கள்?
என்று வினவினால் சைபர் சூன்யம் என்றே கூற வேண்டியதிருக்கிறது.
தற்காலத்தே சைவர்கள் என்று கூறிக்கொள்ப வர்களெல்லாம் புலாலுண்ணாமையே சைவம் என்று கூறுகின் றார்கள், செய்கின்றார்கள்.
உயிர்ப்பிராணிகளுக்கு இம்சைசெய்வதும் அவைகளைக் கொல்வதும் சைவத்தின் பாற்பட்டதல்லவென்றே நினைக்கின்றார்கள்.
உண்மையை ஆராய்ந்தால் புலாலுண்ணுவ தினால் சைவத்திற்கு ஒரு சிறிது ஆக்ஷேபணை இல்லையென்றே கூற வேண்டும்.
உண்மையான சைவக்கொள்கையின் படி ஒரு உடலி னின்று உயிரைப்பறித்தலே ஜீவகாருண்யமற்ற செயல்.
இதையே இன்று உலகத்தின் பெரும்பாலான மக்களால் போற்றப் பட்டுவரும் புத்தர் பெருமானும் கூறியுள்ளார்.
இறந்து போன மாமிசத்தைப் புசிப்பது சுகாதாரத்திற்கு ஏற்றதன்று என்று கூறலாம்.
ஆனால் இங்கு ஜீவகாருண்யச் செயலெது?
ஜீவகாருண்ய மற்ற செயலெது?
என்று ஆராய்ச்சி செய்கின்றோமேயொழிய சுகாதாரத் திற்கு ஏற்ற செயலெது?
என்பதைப்பற்றி யன்று.
இதைக்கேட்ட சைவர்களெல்லாம் எம்மீது சீறிவிழலாம்.
சீறி விழுந்தாலும் என்ன?
எம்மனதில் கண்ட உண்மையைச் சொல்லியே ஆகவேண்டியதிருக் கிறது.
ஆனால் யான் எல்லோரையும் புலாலுணவு உட்கொள்ளச் சொல்லுகின்றேன் என்று எண்ணிவிடற்க.
உண்மை இவ்வாறிருக் கிறது என்றே இங்கு எடுத்துக்காட்டவந்தேன்.
புலாலுணவு உண்ணாமையினால் ஒருவர் சைவராகிவிட முடியாது.
அப்படி யானால் புலாலுணவே புசியாத குரங்குகளும், கழுதைகளும், பரம்பரைச் சைவர்களென்று சொல்ல நேரிடுமல்லவா?
ஆனால் ஒருவன் புலாலுணவுண்டால் அவனை மிகத்தாழ்வாய் மதிக்கின்றார்கள்.
மிகமரியாதைக் குறைவாய்ப் பேசுவர்.
ஆலயப் பிரவேசஞ் செய்ய மறுப்பர்.
வெள்ளைக்காரனைக் கண்டால் மேல் வேஷ்டியை எடுத்து அரையிற் கட்டிக்கொண்டு குனிந்து வணங்கி துரையே என்பர்.
மகம்மதியனைக்கண்டால் முதலாளி சலாம் என்பர்.
கிறிது வனைக் கண்டால் குட்மார்னிங் சார் என்பர்.
இவைகளெல்லாம் நாம் அனுபவத்தால் கண்டுவரும் உண்மையாகும்.
சைவப் பெருநெறி மாத்திரம் உலகத்திலேயுள்ள எல்லா சீவப்பிராணிகளிடத்திலும் அன்புபாராட்டக் கற்பிக்கின்ற அருள்நெறி என்று கூறுவர்.
இதைப்பற்றிக் கூறுவானேன்.
ஜீவகாருண்யம்!
ஜீவகாருண்யம்!!
உங்களுக்கு வெட்கமில்லையா?
என்று இன்று சுயமரியாதை இயக்கத்தைச் சார்ந்த பத்து வயதுப் பாலர்களும் பரிகாசம் செய்வதை சைவத்தலைவர்களே!
நீங்களறியீர்களா?
நியூஜிலண்டு முதலிய தேசத்தில் மீனைப்போன்ற சில நீர்வாழும் ஜெந்துக்களைத் தவிர வேறு மரஞ்செடி கொடி முதலியன ஒன்றும் கிடையாது.
அந்நாட்டில் வாழும் மக்கள் ஜீவகாருண்ய விரதம் பூண்டு ஒன்றையும் சாப்பிடாது உயிர் துறப்பதா?
நம் நாட்டில் கூட பலவித நோய்களையுண்டாக்கும் விஷக்கிருமிகளிருக் கின்றன.
அவைகளைக் கொல்லாமல் நம் நாட்டு மக்களெல்லாம் நோயாலிறப்பதா என்பவைகளை யெல்லாம் சைவர்கள்யோசித்தல் வேண்டும்.
சைவம் மனுஷர் புத்திக்கும், யுக்திக்கும் ஏற்ற சமயமே யொழிய வைதீகர்களின் கூற்றுப்படி பகுத்தறிவிற்கு விரோதமான சமயமன்று.
இவ்வுலகமே துன்பம் நிறைந்தது அதில் பிற உயிர்களுக்கு ஹிம்சை செய்யாமல் மனிதன் வாழ முடியாதிருக்கிறது என்று திரு.
எம்.கே.
காந்தி முதலியோரும் கூடசொல்லி விட்டனர்.
அதைத் தற்கொலை யென்றும் அத்தகைய கொடிய செயலில் மக்களீடுபடக்கூடாதென்றும் சைவம் கண்டிக்கிறது.
தற்காலம் உலகம் இருக்கும் உன்னத நிலையையும் மக்களின் ஆராய்ச்சியின் போக்கையும் சைவர்கள் ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும்.
ஒரு நண்பர் முட்டை சாப்பிடுவது சரியா?
தவறா?
என்ற ஓர் ஆராய்ச்சியை மிக விரிவாய் ஆராய்ந்துள்ளார்.
அதில், முட்டையினுள் கரு இருக்கிறது.
அக்கரு மனிதனுடைய வீரியத்திற்குச் சமமானதே.
தம் மனைவி யோடு சம்போகிக்கும் சம்போகத்தில் எவ்வளவு இந்திரியத்தை வீணாகச் செலவழிக்கின்றோம்.
அது குற்றமற்ற செயலானால் முட்டை சாப்பிடுவது எவ்வாறு குற்றமான செயலாகும்.
இவைகள் யாவும் பக்குவ வயதினையடைந்த மாந்தர்களையே குறிக்கின்றதென்பதை ஞாபகத்தில் வைக்கும்படியாக வாசகர்களைக் கேட்டுக் கொள்ளுகின்றோம்.
ஏனெனில், அப்பொழுதுதான் அவர்களுடைய தேகமும், மனதும் பலமடைந்து, அவர்களுடைய பிற்கால வாழ்க்கையும் மிக்க இன்பகரமாக இருக்கும்.
அத்தகையோனைக் கண்ணுறும் பலரும் பிஞ்சில் பழுத்தவன், அதோ போகிறான் பார்!
எனவும், இதோவருகின்றார் பார் பிஞ்சில் பழுத்தவன்!
எனவும், சாடையாகக் கைநீட்டி காண்பித்துப் பேச ஆரம்பிக்கின்றார்கள்.
அப்படிக் கூறுபவர்கள் மீது நாம் ஆத்திரப் படுவதிலும், கோபமுறுவதிலும் பயன் யாதொன்றுமில்லை.
ஆகையால், ஆடவர்கள் இருபத்திரண்டு வயதுக்கப்பாலும், பெண்கள் பதினாறு வயதுக்கப்பாலும் விவாகம் செய்துகொள்ளு வதே சாலவும் சிறந்ததாகும்.
ஆடவர்களிற் பலரும், பெண்களில் சிலரும் தங்களுடைய ஆயுள்வரை விவாகம் செய்து கொள்ளாமலே காலத்தைக் கழித்துக்கொண்டும் வருகின்றார்கள்.
இது விரும்பத் தக்கதல்ல.
ஏனெனில் டாக்டர் சார்ல ஆர்.
இவ்வறிக்கையிலிருந்து பெண்களுக்கு விவா கங்கள் செய்வதால், அவர்களின் பைத்தியக்காரர்களின் எண் ணிக்கை பேர்பாதி குறைந்து விடுகின்றதென்பதை நாம் காணலாம்.
மரண அறிக்கைகளை நாம் ஆராய்வோமேயானால், அப்பொழுது இன்னும் இதைவிட திடுக்கிடச் செய்யும் விஷயங் களை அறியலாம்.
ஆனால், அத்தகைய புருஷர்களைக் காண்பதே அரிதாயிருக்கின்றமையால் அவர்களைபற்றி நாம் இங்கு ஆராய்ந்தறிய வேண்டிய அவசிமே யில்லை.
மேலும், அவர்களுடைய பிரச்சினைகளை யெல்லாம் அவர்களே தீர்த்துக் கொள்ளவும் சக்தியும், சாமர்த்தியமும் வாய்ந்தவர்களாய் இருக்கின் றார்கள்.
குடியரசு .., .., .., .. ஹிந்தியும் காந்தியும் தமிழ்ப்பண்டிதர்களே!
இன்னும் தூக்கமா?
செந்தமிழ் நாட்டு சீரியமக்களுக்குச் சில்லாண்டுகளுக்கு முன்னர் ஹிந்தி யென்றால் இன்னதெனத் தெரியவராது.
உயர்திரு.
எனவே ஆங்கில கல்லூரிகளை பகிஷ்கரியுங்கள்.
தீண்டாமையை ஒழித்து விடவேண்டும்.
விஷ்ணுவின் அவதாரமெனப் பாத நமகாரம் புரிந்தனர்.
தேவர்கள் வந்து பேசிப்போகின்றனர் என்று நாடெங்கும் பொய்ப்பிரசாரம் பண்ணினர்.
காந்திபடத்தை தேரில் வைத்து இழுத்தனர்.
அது உண்மையா யிருந்தாலும் ஒரு மொழியை அதிகப்பேர் பேசுகின்றார்களென்பதற் காக அதைப்பொது மோழியாக்கிவிடலாமா?
அதன் இலக்கண, இலக்கியத்தன்மைகளையும் அதிலடங்கிய இதரநூல்களின் பெருமையையும் நாம் ஆராயவேண்டாமா?
இன்று ஆங்கிலத்தை பொது மொழியாக்கிக் கொள்ளுவதற்காக இருக்கும் வசதிகள் ஹிந்தி யிலுண்டா?
உலகத்திலேயே பெரும்பாலோர் பேசுவது ஆங்கில மன்றோ?
ஒருபாஷை மனிதனுக்கு எவ்வாறு அடிமைப்புத்தியை யுண்டாக்கும்?
இன்று ஆங்கிலம் படித்தவர்களே சுதந்திர புருடர் களாய் விளங்குகின்றனர்.
காந்தியும், நேருவும், இதர பார்ப்பன தலைவர்களும் ஆங்கிலம் பயிலாவிட்டால் அவர்களுக்கு சுதந்திர உணர்ச்சி தோன்றியிருக்குமா?
நம்நாட்டில் ஆங்கிலப்படிப்பில்லாத வர்கள் எத்துணைபேர் சுதந்தர நினைவுடனிருக்கிறார்கள் என்பதை ஆராய்ந்தால் உண்மைவிளங்கும்.
ஹிந்தியில் விஞ்ஞான சாதிரங் களோ, அரசியல் நூல்களோ, சுதந்தர உணர்ச்சியை யூட்டும் நூல் களோ உண்டா?
லிங்கபுராணம், பத்மபுராணம், மஹாபாரதம், இராமாயணம், தேவிபாகவதம், நாந்தம் முதலிய புராணங்களைத் தவிர வேறு எந்த மேலான நூற்கள் ஹிந்தியிலுண்டு?
மேலும் எல்லாவற்றிற்கும் மெஜாரட்டியைக் கவனிக்கலாமா?
உலகிலே பெரும்பாலார் குடியர்களாயிருந்தால் குடியை ஆதரித்து எல்லோ ரும் குடிக்கவேண்டுமென்று கூறல் நீதியாகுமா?
மெஜாரட்டியார் கொள்கையாயிருந்தாலும் மைனாரட்டியார் கொள்கையாயிருந் தாலும் அக்கொள்கையின் தன்மையையன்றோ ஆராய்ந்து பார்த்தல் வேண்டும்.
ஹிந்திப்பிரசாரத்தால் பார்ப்பனீயத்தை நிலைநாட்ட முயற்சித்தால் சுயமரியாதையுடைய எந்த மனிதனும் பார்த்துக் கொண்டிருக்கலாமா?
இது பற்றியே சென்னையினின்று வெளிவரும் ஒரு அரிய வார வெளியீட்டின் ஆசிரியர்குறிப்பில், இந்தியாவில் நடப்பதென்ன?
பார்ப்பனர்கள் தங்கள் பழைய பல்லவியை பாட ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
ஹிந்திகழகத்தினரை ஏமாற்றி அவர்கள் தலைமிதமர்ந்தாகிவிட்டது.
இனி இதர கழகத்தினரையும் வசப் படுத்த வழி பார்க்கின்றார்கள்.
முகலாய மன்னர்கள் காலத்தில் அரசாட்சியின் லகானைகையிற்பிடித்திருந்த சூத்திரத்தாரிகள் பார்ப்பனரே.
?
நமது மக்கள் பகுத்தறிவிற்கு மதிப்புக் கொடுப்பதில்லை.
இது பற்றியே தான் திரு.
ஏனெனில் அந்த நம்பிக்கைக்குத் தகுந்த முகாந்திரம் அவனுக்குத் தெரியவில்லை.
நாம் ஒரு விஷயத்தைத் தெரிந்து கிரஹித்துக்கொண்டு அதை நம்மறிவோடு அறிவாகச்சேர்த்து அதில் நாம் வளரவேண்டும்.
அதை நம்மில் வேரூன்றவிட வேண்டும்.
நாம் கிளிப்பிள்ளைபோல் வாசித்ததைச்சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் வரையில் விஷயங்கள் எல்லாம் மூடநம்பிக்கை களே.
இங்கே இதை எழுதியிருக்கின்றது.
அங்கே எழுதியிருக் கின்றது என்பதைவிட்டு நல்ல முகாந்திரம் தெரிந்து கொள்ளா விடில் உண்மைப்பொருளில் இருக்கும் நம்பிக்கைகூட மூட நம்பிக்கைதான்.
நம்முடைய மனதோடு மனதாகும் போது அது எனது என்னுடைய சொந்தம், நான் ஏன் நம்புகிறேன் என்று எனக்குத் தெரியும்.
ஆதலால் எனது நம்பிக்கை அறிவோடுள்ள நம்பிக்கை அது மூடநம்பிக்கையல்ல என்றுசொல்லலாம்.
அநேக சந்தர்ப்பங்களில் உண்மையாயிருக்கும் விஷயத்தில் கூட தெரியாத நம்பிக்கைகள் அதிகம் இருக்கின்றன என்று கூறியுள்ளார்.
இதை யறியாமல் நமது பார்ப்பனரல்லாத மக்கள் இன்னும் ஒருவர் சொல்லும் வார்த்தையின் பொருளையறியாமல் லாமெம்பர் சர்.சி.பி.
ராமசாமி சொல்லிவிட்டார்.
சாதிரியார் கூறிவிட்டார்.
ஆசாரி யார் அறைந்துவிட்டார்.
ஆனால் தம்முடன் வாழும் பார்ப்பனர் மனப்பான்மையை ஒரு சிறிதும் ஆராய்ந்தார்களில்லை.
திரு.
இதனால் யான் ஹிந்திபாஷையே படித்தல்கூடாதென்று கூறுவதாக எண்ணிவிடற்க.
ஹிந்தியைக் கற்பவர் கற்கட்டும்.
இன்று உண்மையாய்க் கண்டிக்கின்றோம்.
இன்று உலகப்பொது மொழியாய் விளங்குவது ஆங்கிலமே.
எந் நாட்டாருமே ஆங்கிலத்தை அறிந்தவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்.
இங்கிலாந்தின் பிடிப்பினின்று விலகிவாழ நினைக்கும் இந்தியர் உலகப்பொது மொழியாய் விளங்கும் ஆங்கிலத்தை அறவே வெறுப்பது அறிவுடைமையாகாது.
நமக்கு எம்மொழியின் பேரிலும் பகையில்லை.
அங்கிலேயரிடமும் பகையில்லை அவர்கள் ஆட்சி முறையைத்தான் நாம் வெறுக்கின்றோம், கண்டிக்கின்றோம், அழிக்க விரும்புகின்றோம்.
வேண்டுமானால் தற்கால ஆங்கிலப்படிப்பு முறைகளை மாற்றிக்கொள்ளட்டும்.
தமிழர்களே!
இதற்காக நீங்கள் கிளர்ச்சி புரிதல் வேண்டாமா?
உங்களால் கிளர்ச்சிபுரிதல் கூடாதா?
உங்களின் உடலில் தமிழரின் இரத்தம் ஓடுகின்றதா?
ஓடுகின்றதெனின் உங்கள் தமிழ்த்தாயை இந்திய நாட்டிற்கு அரசியாய் சிம்மாசனத்தின்மீதிருத்தி சக்கிரவர்த்தினியாய்க்கண்டு களிக்கும் விருப்பமில்லையா?
ஒரு காலத்தே இந்தியா நாட்டிற்கே ஏன்?
இறப்பதா?
என்று தத்தளித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
தமிழர்களே!
தூக்கத்தினின்று விழித்து உங்கள் தாயின் துன்பந்துடைத்து அவளைச் சக்கிரவர்த்தினி யாக்க வேண்டியது உங்கள் கடமையன்றோ?
நீங்கள் நினைத்தால் முடியாத தென்பதில்லை.
தமிழர்களே!
இடங்கொடுத்துவிட்டால் உங்களுக்கு வரப்போகும் கேடுகள் பலவுள.
எமது சகோதரர்களாகிய தமிழ்ப்பண்டிதர்களே!
சைவத்தலைவர் களே!
எழுந்திருங்கள்!
நீங்கள் இத்தனை நாட்களாய்த்துயின்றது போதும்.
நாட்டிற்கு தமிழே போதுமானதாயிருக்கவேண்டும்.
படமுடியா தினித் துயரம்பட்ட தெல்லாம் போதும் என்று உங்கள் தாய் அலறுகின்றாள்.
பண்டித சகோதரர்களே!
ஏ.
அல்லது ஆரியத்துக்கு முந்திய மொழி தமிழ்.
பார்ப்பன ரல்லாதார் நலங்கள் வருங்காலத்தில் ஹிந்தி பாஷையால் பறிக்கப் படுமெனப்பகர்கின்றேன்.
ஆகையால் அன்பர்களே!
இக்கிளர்ச்சியைப்புரிய நம் தமிழ் நாட்டில் ஒரு மஹாத்மா இல்லையா?
அடிகளும், முதலியாரும் பிள்ளையும், நாட்டாரும் முன்வரப்போகின்றார்களா?
இல்லையா?
பார்ப்போம்!
குடியரசு .. சீவகாருண்யச்சமயம் மகளிர் உரிமையை மறுக்குமா?
இவ்வுலக ஆக்கத்திற்கே நிலைக்களனாய் விளங்கும் பெண் மக்களுக்கு உரிமைவழங்க வேண்டுமா?
வேண்டாமா?
என்னும் ஒரு பெரும் ஆராய்ச்சி நமது இந்திய நாட்டிலே இது போழ்து பெரிதும் நடைபெற்று வருகின்றது.
இதைக்கண்டு, ஆணின் மறு பாதியாகிய பெண்ணிற்கு அவர்தம் நியாயமான உரிமைகளை வழங்க இத்துணை ஆராய்ச்சியா?
இருபாலரும் உரிமையெய்தி சமத்வ மாய் ஒத்து வாழும் சமூகந்தான் உயர்வடையும்.
இது பற்றியே அறிஞர் ஒருவர், பெண்ணுரிமைக்குக்கேடு எவ்வுலகில் விளைந்திருக்கிறது?
அஃறிணையுலகிலா?
ஆறறிவுடைய மக்கள் உலகிலா?
வெட்கம்!
வெட்கம்!
புல், செடி.
கொடிகளில் ஆணினம் தன் பெண்ணினத்தின் உரிமைத்தகைந்திருக்கிறதா?
ஆண்பறவை பெண்பறவையின் உரிமை கெடுத்திருக்கிறதா?
எவ்விலங்காவது தனது பெண்ணினத் தின் உரிமை உடைத்திருக்கிறதா?
அஃறிணை உலகில் பெண் ணுரிமைக்குப் பழுது நிகழ்ந்ததில்லை.
பாழான ஆறறிவுடைய உயர் திணை யுலகிலே அவ்வுரிமைக்குப் பழுது நேர்ந்திருக்கிறது என்று கூறியுள்ளார்.
சீர்திருத்த விருப்பங்கொண்டு முன் வந்த செல்வியர் பலரும் செல்வாக்கிழந் தனர்.
இதன் பிறகுதான் தன்னந்தனியராய் தனிகர் ஈரோட்டு இராமன் தன்மதிப்பியக்கம் எனும் தனிப்பேரியக்கங்கண்டார்.
ஆனால் மார்த்த சமயத்தலைவர்களோ பகிரங்க மாய் தம் சமயம் பெண்ணுரிமைக்கு எதிரிடையாயிருக்கின்றது என்று கூற ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
உண்மையில் அஃதோர் சீவ காருண்யமதமுமன்று.
ஆனால் தன்மதிப்பியக்கத்தாரால் அம்மதம் அதிசீக்கிரம் அழிக்கப்பட வேண்டியது அவசியமே.
இச்செய்யுளைப் பார்த்து நாம் மகிழ்வதோடு சைவர்கள் தங்க ளால் போற்றப்படும் கடவுளை ஒரு பெண்ணாகக்கண்டு வணங்கு வதும் மகிழத்தக்கதே.
பெண்ணுரிமையைப் பெரிதும் ஏற்றிப்போற்றும் சைவப்புலவர் உயர்திரு.
கலியாணசுந்தர முதலியாரவர்களும், பெண்மை என்பது அமைதித்தன்மை என்று மேலே சொல்லப்பட்டது.
அமைதிநிலை இறைமை என்பது, அவ் விறைமையையுடைய தாயை வெறும் பெண்ணென்றா கூறுவது?
கூடாது.
அவளைப்பெண்தெய்வமென்று போற்றுதல் வேண்டும்.
அத்தன்மையின் கூறு பெண் உலகு .
பெண் பிறந்து, உலகவளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிந்து மீண்டும் அத்தன்மைத் தெய்வமாகிறாள்.
பெண் மகளாகத் தோன்றினாள், மனைவியாக வாழ்ந்தாள், தாயாகத் தொண்டு செய்தாள், இப்பொழுது தெய்வமாகக்காட்சி யளிக்கிறாள்.
உலகீர்!
அக்காட்சி காணுங்கள்.
தெய்வம் தெய்வ மென்று எங்கு ஓடுகிறீர்?
நூற்களை ஏன் ஆராய்கிறீர்?
இதோ தெய்வம், பெண் தெய்வம், காணுங்கள் கண்டு வழிபடுங்கள்.
பெண்மை என்புதோல் போர்த்த உடலன்று.
அவ்வுடலுள்ளேயுள்ள நுண்மை, இறைமை, பெண்மை என்க.
அத்தகைய பெண்மை வாழ்க என்று கூறியுள்ளார்.
பெண்ணைத் தெய்வமாகக்கொண்டு தொழும் சைவர் பெண்ணிற்கு எத்தகைய உரிமையைக் கொடுத் துள்ளார்கள்?
கல்யாணசுந்ததரமுதலியாரவர்கள் கூறியபடி போற்றிவருகிறார்க ளென்பது மெய்யே.
இதைத்தவிர பெண்ணிடம் சைவர்கள் எத்தகைய சீவகாருண்யமும் காட்டவில்லை என்பது நாமறிந்த உண்மையாகும்.
ஒவ்வொரு சைவன் வீட்டிலும் பெண்மணிகள் கணவன் சாப்பிட்ட எச்சி இலையிலேதான் சாப்பிடவேண்டும் என்பது கட்டாயவிதி.
இவ்விதி பெண்கள் திருமணஞ் செய்யப்பட்ட நாளிலிருந்து அவளிறக்கும் பரியந்தம் செய்ய வேண்டிய முக்கிய கடமைகளிலொன்று.
இதுவே கற்புடைய பெண்டிரின் லட்சண மாகும்.
அந்தோ!
சைவர்கள் வீட்டில் பெண்டிரிடம் எத்துணை சீவ காருண் யம் காட்டப்படுகிறது.
வெட்கம், வெட்கம் இச்சீவகாருண்யமற்ற கொடுஞ்செயலையொழிக்க எந்தச் சைவத்தலைவராவது முயன்றனரா?
எந்தச் சைவப்பத்திரிகையாவது கிளர்ச்சி புரிந்ததா?
இல்லை, இல்லை.
அவன் ஊரிலில்லா சமயம் நல்ல சேலையும், பூவுமணிந்து திலகமும் இடக்கூடாதாம்.
இக் கட்டுப்பாடுகள் பட்டினங்களில் வசிக்கும் சைவர்கள் வீட்டில் குறைந்திருந்தாலும் கிராமங்களில் சைவர்கள் வீட்டில் இன்றளவும் நடந்தே வருகிறது.
கந்தசாமி என்று கூறவேண்டுமானால் திருச்செந்தூர் சாமி பெயரைச் சொல்லு என்பார்.
சண்முகமா?
என்றால் இல்லை யென்பார் பின் வேலாயுதமா?
என்றால் அதுவும் இல்லையென்பார்.
அதன் பிறகு சிறிது யோசித்து இராமசாமி பிள்ளையின் மூத்தமகன் பெயரைச் சொல்யென்பார்.
கந்தசாமி என்று சொல்லிவிட்டால் அவ்வம்மையார் தான் பி.ஏ.
பரீஷையில் தேறிவிட்டது போன்று மகிழ்ந்து ஆமாம் அப்பெயர்தான் என்பார்.
பெண்கல்வி பெண் உரிமைக்காக ஆண்மக்கள் அதிகமாய் உழைக்கவும், அதற்காகப் போராடவும், மேனாடுகளில் நாம் அதிக மாய்க் காணமுடியா.
பெண்களே தம் உரிமைக்காக தைரியமாய் முன்வந்து போராடுகின்றார்கள்.
காரணம், அவர்கள் கல்வி கற்றவர் களாயிருப்பதே.
கல்விக்குத் தெய்வமாகிய சரவதி யம்மாளின் சாதியார்களாகிய பெண் டிர்கள் இன்று நிரக்ஷர குட்சிகளாய், மூடர்களாய் வாழ்ந்து வருகின் றார்கள்.
சிறு ஜனத்தொகையையுடைய கிறிதுவர்களுக் கென்று எத்தனை காலேஜ், எத்தனை ஹைகூல்கள், எத்தனை ஹையர் எலிமெண்டரி கூல்கள்.
ஏழைக் கிறிதுவர்கள் மிகுந்த இத்திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலே எத்தனை பி.ஏ.பட்டம் பெற்ற பெண்கள்.
எத்தனை கூல் பைனல் படித்த பெண்கள்.
நூற்றுக் கணக்காய் ஏன் ஆயிரக்கணக்காயிருக்கின்றார்கள்.
இச்சில்லா வில் சைவப்பெண்களில் எத்தனைபேர் பி.ஏ.பட்டம் பெற்றிருக் கின்றார்கள் என்று வினவில் சைபர் என்றுதான் கூறவேண்டும்.
சில நண்பர் குலசேகரன் பட்டினத்தைச் சேர்ந்த அறிஞர் சி.டி.
நாயகம் அவர்கள் தம் மகளை பி.ஏ.
பட்டதாரியாக்கியிருக்கின்றார்கள் என்று கூறலாம்.
அவர்கள் உண்மையான சுயமரியாதை வீரர்களின் மனப்பான்மையுடையவர் களாயிருந்ததினால்தான் தம் புதல்வி உயர்தரக்கல்வி பெறச் செய்தனர்.
இப்பொழுது அதுபோல் ஏனைய பெண்களும் கல்விபெற உழைத்து வருகின்றார்கள்.
அவ்வழியில் அரும்பாடுபட்டுவரும் ஸ்ரீமதி சி.டி.
நாயகம் அவர்களுக்குப் பெண்களுலகம் என்றும் நன்றி பாராட்டக் கடமைப்பட்டுள்ளது.
அஃதல்லாமல் திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலே கூல் பைனல் பா பண்ணிய பெண்மணிகள் இரண்டு மூன்று பெயராவது இருப்பார் களா?
என்பது சந்தேகம்.
ஆங்கிலக்கல்வியல்லாமல் தமிழிலாவது கசடறக்கற்று பெண்கள் உரிமைக்காக சொற்பொழிவுகளாற்றத்தக்க சில பெண்மணிகளும் கூட இரார்கள் என்பதே எனது திடமான அபிப்பிராயம்.
மக்களினத்தை விலங்கினமாக்கும் ஒரு கூட்டத்தார் எங்ஙனம் சீவகாருண்ய முடையவர்களாவார்.
அஃதன்றி பத்திரிகைகளிலும், புத்தகங்களிலும் சைவம் எத்துணை உரிமை நல்கியிருக்கிறது.
ஔவையைப்பார், காரைக்காலம்மையைப்பார் என்று வாய்வேதாந்தம் பேசி நாட்டை ஏமாற்றுங்காலம் மலை யேறிப்போய்விட்டதென்று அறிந்து பெண் கல்விக்கு உழைப்பார் களாக.
சைவர்கள் பேச்சிலும் எழுத்திலும் வல்லவர்கள் தான், செய்கையில் அன்னோர் சைபர் என்று உலகம் பரிகசிக்கும்.
இழிந்த பட்டத்தை மாற்ற ஆங்காங்கு முயற்சிப்பார்களாக.
சைவச்சோதரர்களே!
நீங்கள் மகளிர்க்கு எந்த உரிமையும் கொடுக்கவேண்டாம்.
ஆங்காங்கே பெண்கள் ஹைகூல்கள் ஏற்படுத்தி கல்வியைப் பரப்பிவிடுவீர்களாயின் நீங்கள் பெண்களுக் குரிய எல்லா உரிமையையும் நல்கிய அறவோர்களாவீர்கள்.
சரவதியென்னும் தெய்வத்திற்கு சுயமரியாதை கிடையாதா?
பண்டைக்காலத்திலே சைவர்கள் இல்லை தமிழர்கள் திருமண விஷயத்தில் மகளிர்களுக்கு சமத்வமான உரிமையை நல்கியிருந்தனர் என்று பல தமிழ்நாட்டறிஞர்கள் சாற்றுகின்றார்கள்.
உயர்திரு.
புறத்துறைகளிற் றோள்வலியாலும்,தாளாண்மையாலும் மாளுந்தன்மைக்குரிமை பற்றி யாடவராயினோர், தம்மனையறஞ்சிறக்க இல்லத்தையாளும் பெட்புடமையார் பேணத்தகும் பெண்டிரைப்பெரிதும் மதித்தும் பாராட்டிப் பேணல் கடன்.
இவைகளிற் பல நமக்கு உடன்பாடில்லா திருந்த போதிலும் இத்தகைய உரிமையாவது தற்காலப் பெண்டிர்க்கிருக்கின்றதா?
அவர் தம் உரிமையை நாளடைவில் பறித்துக் கொண்டே முற்காலத்திய பழைய சுவடிகளில் கூறியிருப்பவைகளைப் புகழ்ந்து கொண்டிருப்பதில் யாது பயன்?
இன்று தங்களைச் சீவகாருண்ய சீலர்கள் என்று தொண்டை கிழியக் கத்திக்கொண்டிருக்கும் சைவர்களில்லங்களில் நடைபெறும் திருமணங்கள் எவ்விதமாய் நடைபெறுகின்றன?
பெண்மகளோ வாய் திறக்கக்கூடாது.
அவன் குரூபி யானாலும், மூடனேயானாலும், குடிகாரனானாலும் பெற்றோர் களால் ஒருவன் நிச்சயிக்கப்பட்டால், பெண்கள் மறுத்துக்கூற பெற்றோர்கள் இடமளிப்பதில்லை.
ஒருசமயம் பெண் சிறிது தைரியங்கொண்டு எனக்கு அப்புருஷன் பிடித்தமில்லை என்று கூறி விட்டாலோ, அம்மம்மா!
அப்பெண் தாய் தகப்பனின் ஏச்சி னாலும், உறவினர்களின் வசைச் சொல்லினாலும் படுந்துன்பம் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல.
பல பெண்மணிகள் இத்தகைய சந்தர்ப்பங் களில் தம் வீட்டைத் துறந்தோ, தற்கொலை புரிந்தோ கொள்கின் றனர்.
இத்தகைய செயல் பல நம்நாட்டில் நடைபெறுவதைக் கண்டும், கேட்டும் வருகின்றோம்.
இக்கொடுமைகளெல்லாம் நம் நாட்டு மக்களுக்கு சீவகாருண்யச் செயலாகத் தெரிவது நமது நாட்டின் துரதிருஷ்டம் என்றே கூறவேண்டும்.
இளமை மணம் இளமை மணம் கொடிது, கொடிது என்று கூப்பாடு போடும் தொண்டர்கள் நம் நாட்டில் பலருண்டு.
இவ்விளமை மணம் யொழிந்து விட்டால் நம் நாட்டு விதவைப் பெண்களின் தொகையும் குறைந்துவிடும்.
பொது வாக நம் நாட்டில் இளமையில் இறந்துபோவோர் தொகைதான் அதிகமாயிருக்கின்றது.
ஆகையால் தான் இளமை மணம் குறைந் தால் விதவைகளாவோர் தொகையும் குறையுமென்று சொல்லுகின் றோம்.
இதையறிந்துதான் தோழர் ஹரிபிலாதா சாரதாஅவர்கள் சாரதா சட்டம் என்னும் இளமை மணத்தடுப்புச்சட்டம் ஒன்றை நிறைவேற்றினர்.
அதை அமுலுக்குக் கொண்டு வராது செய்ய நம் வைதீகப்பேய்கள் செய்யும் சூழ்ச்சிகள் இன்னும் ஓய்ந்தபாடில்லை.
இவ்விளமை மணத்தி னால் எத்தனை உயிர்கள் துன்பமடைகின்றன.
எத்தனை பெண்கள் மரணத்திற்காட்படுகின்றார்களென்று நாம் சிந்திப்பதே கிடையாது.
பத்துவயதுப் பெண்ணை மணஞ்செய்த முப்பது வயது ஆடவன் எவ்வாறு அப்பெண்ணினிடம் நடந்து கொள்வான் என்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
எத்துணையோ விடங்களில் இப்பெண் குழந்தைகள் தம்வாலிப புருடனின் இச்சைக்காட்பட்டு உடனே இறந்திருக்கின்றனர்.
பத்திரிகைகள் ஒழுங்காய் படிக்கும் நண்பர் களுக்கு இது புதிதல்ல.
கல்கத்தாவில் இத்தகைய ஒரு சம்பவம் நடை பெற்றதை அறிந்து திரு.
காந்தியவர்கள் இக்கொடுஞ்செயலைக் கண்டித்துள்ளார்.
அன்னோர் பெற்றோர்களைத்தான் பெரிதும் கண்டிக்கின்றேன்.
இதைப்பற்றிச்சொல்லும் பொழுது நம் ஜீவ காருண்யக்கோலம் பூண்டோர் ஐயா!
நீங்கள் சொல்லுவது முழு வதும் மெய்யே!
ஆனால் இது எமது கொள்கையல்ல.
பார்ப்பனர் கொள்கை.
சைவத்தில் இளமை மணத்திற்கிடமில்லை.
இன்னும் விரிவாய்ச் சொன்னால், தமிழர்களே இவ்விளமை மணம் செய்பவர் களல்ல என்று சாதித்துவிடுவர்.
நம் இந்திய நாடு உஷ்ண பூமி.
உஷ்ணத்தினாலும், ஏனைய சில காரணங்களினாலும் தற்சமயம் பெண்கள் வயதிலிருந்தே பூப்பெய்துகின்றார்கள்.
பூப்பெய்தி ஒன்றிரண்டு ஆண்டுகளில் சாதாரணமாய் சைவர்கள் வீட்டிலெங்கும் திருமணம் செய்யப்பட்டு வருகின்றது.
இது இளமை மணமாகாதா?
என்று சைவ நண்பர்களை வினவுகின்றேன்.
பெண்களுக்கு இருபது வயது மட்டும் கல்வி கற்கும் வயது.
அதற்குள் நடைபெறும் மண மெல்லாம் இளமை மணமே என்று பல பெண் அறிஞர்கள் சொல்வது கவனிக்கத் தக்கதேயாகும்.
பிள்ளை பெறுவதை இயன்ற மட்டும் தடுக்கச் சொல்பவர் ஜீவகாருண்யமற்றவர்களா?
வைதீகராகிய திரு.
காந்தி, கலியாண சுந்தரனாரும் கூட இயற்கை முறையில் பிள்ளைகள் அதிகம் பெறுவதைத் தடுத்தல் வேண்டும் என்று கூறி வருகின்றார்கள்.
இயற்கை முறையில் தடுப்பவர் தடுத்துக் கொள்ளட்டும்.
அவ்வாறு தடுக்க முடியாதோர் செயற்கை முறையி லும் தடுத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறுபவர்கள் சீவகாருண்ய மற்றவர்களா?
அன்பர்களே!
பெண்டிர் பிள்ளைகள் சுருக்கமாகப் பெற்றால், பிள்ளை களைச் செம்மையாய் வளர்க்கவும், அவர்களுக்குப் போதிய கல்வி யளிக்கவும் கூடும்.
காதல் இதன் பொருள் அன்பு என்றாலும் பொதுவாக ஒரு ஆணும் பெண்ணும் ஒருவருக்கொருவர் நட்புக்கொண்டிருப்பதையே காதல் என்று வழங்கப்படுகிறது.
மனித வாழ்க்கையில் பசியும் காதலுமே முக்கிய அம்சங்களாய் விளங்குகின்றன.
இக்காதலை வெறுக்கும் மனிதர்களே இவ்வுலகில் ஒருவருமிரார்.
கடலால் சூழப் பெற்ற இவ்வுலகமே காதலால் சூழப்பட்டிருக்கிறது.
காதல் என்பது ஒன்றில்லையாயின் இவ்வுலகமே நடைபெறாது.
ஆனால் மக்கள் யாவரும் காதலின் உண்மைத் தன்மையை உணர்ந்து நடப்பார் களாயின் நாட்டில் குலமேது?
உயர்வு தாழ்வேது?
பால்யமணமேது?
முதலாளி, தொழிலாளி வேற்றுமையேது?
பிராமணர் சூத்திரர் பாகுபாடேது?
சண்டை சச்சரவுகளேது?
கொலைகளேது?
எங்கும் சாந்தம், எங்கும் அமைதி, எங்கும் இன்பம், எங்கும் சமத்துவம்.
அதை எவராலும் ஒழித்துவிடவும் முடியாது.
இதைப் பற்றி திரு.
பென்லின்சே என்னும் அறிஞர் காதலென்பது சரீரத் தோடு பிறந்ததோர் உண்மை உணர்ச்சி.
நமக்குப் பசி எவ்விதம் உண் டாகிறதோ அதேபோன்றுதான் காதலும் உண்டாகிறது.
பசியை எவ்விதம் சட்ட சம்மதமானதென்றோ அன்றி சட்டவிரோதமான தென்றோ கூறமுடியாதோ அதே மாதிரியே காதலையும் கூற முடியாது.
காதலை ஒழுக்கமென்றோ அன்றி ஒழுக்கமற்றதென்றோ கூறவும்முடியாது.
பசியை அதிகாரத்திற்கும் சட்ட திட்டங்களுக்கும் உட்பட்டதாக எவ்விதஞ் செய்யமுடியாதோ அதே போன்றே காதலையுஞ் செய்ய முடியாது.
இச்சட்ட திட்டங்களுக்கெல்லாம் அது உட்பட்டதல்ல வென்று நமது உள்ளுணர்ச்சியே தெளிவாக எடுத்துக்காட்டுகின்றது என்று கூறியுள்ளார்.
இது கண்ட சைவத் தலைவர்களென்போர் தமது சமயம் காதலைப் போற்று கிறது என்று கூற நினைத்தனர்.
இன்றேல் உலகம் சைவத்தை, மக்களின் ஜீவாதாரமான உரிமையை மறுக்கும் ஒரு போலிச்சமயம் என்று கருதிவிடும் என்று எண்ணினர்.
பத்திரிகைகளிலும், பிரசங்கங்களிலும் தம் புதிய கொள்கைகளை வற்புறுத்தினர்.
எடுத்துக்காட்டாக திரு.
வேதாச்சலம் அவர்கள், சாதிவேற்றுமை என்னும் கொடிய தூக்குக்கயிறானது காதலன்பின் கழுத்தை இறுக்கிவிட்டது.
காதலன்பில் சிறந்து மறுவற்ற மதிபோல் விளங்கத்தக்கவரான நம் பெண்மணிகளின் கற்பொழுக்கத்தை நிலை குலைத்து அதனை பழிபாவங்களால் மூடி விட்டது.
எந்தப் பெண்மகளாவது தான் காதலித்த இளைஞனை மணம்கூட இடம் பெறுகின்றனளா?
எள்ளளவுமில்லையே ஏன்?
ஒரு சாதிக்குள்ளே இருபது வீடுகளேயுள்ளன, ஒரு இனத்திலே அவள் ஒருவனை மணக்க வேண்டும்.
அவள் கயல்மீனையொத்த கண்ணழகியாயிருந்தாலென்ன!
கண்குருடானவனைத் தவிர வேறு மணமகன் தன் இனத்தில் கிடைத்திலனாயின் அவள் அவனையே தான் மணந்துதீரல் வேண்டும்.
அவள் முத்துக்கோத்தாலொத்த பல்லழகியாயிருந்தாலென்ன?
தன் பாழும் இனத்தில் ஒரு பொக்கை வாய்க்கிழவனைத்தவிர வேறுமணமகன் கிடைத்திலனாயின் அவள் அவனையேதான் மணந்துதீரவேண்டும்.
அவள் பல கலைகற்று கல்வியறிவிலும், இசைபாடுவதிலும் நுண்ணறிவிலும் சிவநேய அடியார் நேயங்களிலும் சிறந்த கட்டழகியாயிருந்தாலென்ன?
ஆ!
கூறுமின்கள் அறிஞர்களே!
உலகியலொழுக்கத்திற்கு அடிப்படை யாய் நிற்கும் காதலன்பைக் கீழறுத்து விட்டால் அதன் மேல் நிற்கும் அவ்வுலகியல் வாழ்க்கை கீழ்விழுந்து நொறுங்காதொழியுமோ!
இதை ஆதரித்துத் திரு.வி கல்யாணசுந்தர முதலியார் அவர்களும் திரு.
கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளையவர்களும், வேறு பல சைவத்தலைவர்களும் திறம்பட மொழிந்துள்ளார்.
இதனால் அறிவுடையார் எவரும் சைவம், காதல் மணத்தை ஆதரிக் கிறது என்று கூறத்துணியார்.
உண்மையில் சைவம் காதல் மணத்தை ஆதரிக்குமாயின் தற்காலச் சைவர்களிற் சிலராவது காதல் மணத்தை அனுஷ்டானத்தில் செய்து காட்டவேண்டும்.
ஆனால், சைவத்தலைவர் களே!
இத்தகை அன்பர்களைத்தான் நமது தேசீயக்கவி திரு.
இன்று உலகம் ஒரு மதத்தின் கொள்கையை அறிய அம்மத நூற்களில் கூறியிருப்பவைகள் என்ன வென்பதை அறிய விரும்பவில்லை.
எனவே ஒரு மதத்திலுள்ள மக்களின் செயலைக் கொண்டே அம்மதத்தின் தன்மையை முடிவுகட்டுகின்றது.
ஆகையால் சைவம் காதல் மணத்தை ஆதரிக்கிறதா?
இல்லையா?
வென்பதை அறிய அம்மதத்திலுள்ள மக்களின் நடவடிக்கைகளைக் கண்ணுறுவது நியாயமன்றோ?
இன்றேல் அவ்வழியில் தொண்டர்களுடன் சேர்ந்து பணிபுரிதல் வேண்டும்.
கணவன் எத்தகைய துன்பத்துக்குட்படுத்தினும் அவனுடன் மனைவியிருந்து வாழ்ந்து தொலைக்க வேண்டியதாகவே யிருக்கிறது.
என்பதை நமது மக்கள் யோசிப்பதில்லை.
இதைவிட அம்மதத்திற்கு வேறு என்ன கேவலம் வேண்டும்.
இவ்வாறு ஆணுக்கொரு நீதியும் பெண்ணுக்கொரு நீதியும் வழங்கும் ஒரு மதத்தை எங்ஙனம் ஜீவகாருண்யமதம் என்று கூறுவது?
இத்தகைய மனப்பான்மையையுடையோர் பலர் பெருக இன்னும் பன்னாள் செல்லவேண்டும் என்றே கருதவேண்டியதிருக்கிறது.
பெண்ணே தெய்வம், பெண்ணைப் போற்றுக, பெண்ணை வணங்குக என்று கூறிய சைவத்தோழர் திரு.
வி.
பெண்மகள் அவனுடன் வாழ்வதா அல்லது வாழாது அவனைவிடுத்துப் பிரிவதா?
பிரிதல் வேண்டுமென்று சொல்ல இந்தியாவில் பிறந்த எனக்கு நாவெழ வில்லை.
எங்ஙனமாவது முயன்று அப்பொருந்தாத் தன்மையைப் போக்கவே பெண்கள் முயலல்வேண்டும்.
பெண்மை என்பது தாய்மை என்றும் தாய்மை என்பது தொண்டு என்றும் மேலே சொல்லப் பட்டன.
அத்தொண்டைப் பொருந்தா நாயகனை ஒழுங்குபடுத்துவ தில் பெண்கள் நிகழ்த்தலாம் அன்றோ?
தொண்டில் விருப்புடைய பெண்ணிற்கு அஃதொரு வாய்ப்புமாகும்.
தனக்கு வாய்ந்த நாய கனைப் பண்படுத்தப் புகுந்தொண்டினும் வேறு தொண்டு ஏற்றுக்கு?
அத்தொண்டு வழியில் வாழ்வு செலுத்தும் பெண்மணி வாழ்க.
அவள் பால் கடவுள் என்றும் நிலவுக என்று கூறுயுள்ளார்.
என்னே இவரின் புலமைத்திறம்!
பசப்பு வார்த்தையின் பகட்டு!
வி.க..
அவர்களேயாகும்.
சட்டதைரியத்தாலே ஆண்கள் அதீதமான முறையில் நடந்து பெண்களை இம்சித்து வருகிறார்கள்.
அதுவே ஒரு இந்தியனின் மனப்பான்மை என்று கள்ளங்க படின்றி கூறியும் விட்டார்.
ஆண்மக்களிற் பெரும்பாலார் சுயநல மனப்பான்மையை விட்டு விட்டதாய்த் தெரியவில்லை.
எனவே தோழர் இந்திராணி பாலசுப்பிரமணியம், தோழர்கள் குஞ்சிதம், பீ.ஏ.
அவர்கள் முன் எச்சமயம் வந்து நிற்கும்.
உடையும் முடியும் உடை விஷயத்தில் ஆணுக்கொரு நீதியும் பெண்ணுக்கொரு நீதியும் இந்திய நாட்டின் பல விடங்களிலும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
மஹாரஷ்டிரம் முதலிய நாடுகளிலே பெண்டிர்கள் முழச் சேலைகள்கட்டவேண்டும்.
அதிலும் கதர் சேலை கட்டுவதென்றால் எத்துணை கஷ்ட மென்பதை யூகித்துக் கொள்ளுங்கள்.
அந்தோ!
கொடுமை!
கொடுமை!!
பெண்டிர்களை மனித உருவமென்றெண்ணாது ஒரு கழுதைப் பொதியை அவர்கள் எப்பொழுதும் சுமந்து திரியும்படி செய்வது அறமா?
சைவப் பெண்கள் எங்காவது முழத்திற்குக் குறைந்த உடை கட்ட அனுமதிப்பில்லை.
பெரும்பாலோர் முழச் சேலைதான் கட்டி வருகின்றார்கள்.
பல விடங்களில் நமது அன்பர் திரு.
காந்தியவர்களைப் போல் அரையில் ஒரு சிறு துண்டு மாத்திரம் அணிந்து கொண்டிருக்கும் மனிதருமுளர்.
இவ்வாறு விரும்பும் ஆண்மகன் கட்டி யிருப்பதோ முழமுள்ள கிளாகோமல்.
காற்றடித்தாலோ கேட்க வேண்டியதில்லை.
இப்புண்ணியவான்களிற் பலரை யான் திருச் செந்தூர் முதலிய புண்ணிய தலங்களில் பன்முறையும் கண்டிருக் கின்றேன்.
தம் மெல்லிய வதிரத்தோடு குளித்து விட்டு அந்த ஈர வேஷ்டியுடன் ஆண் பெண் முதலியோர் கூட்டங்களுக்குள் வந்து நிற்கின்றார்கள்.
என்னே ஆபாசம்!
இவர்கள் ஏன் இந்த அரை வேஷ்டி யும் அணிந்திருக்கிறார்கள் என்பதே என் மனத்தில் ஊசலாடிக் கொண்டிருக்கும் வினாவாகும்.
இத்தகைய யோக்கியர்களும் பெண்டிர்களின் ஆடையின் நீளத்தைக் குறைக்க வேண்டு மென்றால் சம்மதிக்க வழியில்லை.
அதாவது அரையில் அல்லது முழ முரட்டுத் துண்டு கட்டிக் கொள்வது பெண்களுக்கு மிக நல்லது.
அது முகமதிய சகோதரர்களின் சாரங் களைப் போன்று இரு பக்கங்களும் மூடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
மேலே ஒரு சட்டையும் சுமார் முழத்தில் ஒரு தாவணியுமிருத்தல் வேண்டும்.
மேலும் இவ்வுடை வெள்ளை உடையாக இருப்பது நலம் பொதுவாக உடை அதிக மினுக்காகவும் மனதை மயக்கத்தக்கதாகவும் இருக்கக் கூடாது.
இலாத்திலும் கூட மினுக்கான அதாவது ஆடவர்கள் மனதைக் கொள்ளைகொள்ளும்படியாக பகட்டுடைகள் அணிவது மறுக்கப் படுகிறது.
மேலும் வெள்ளையுடை அசுத்தத்தை உடனே நன்கு எடுத்துக் காட்டுவதுடன் பெண்களின் சுகாதாரத்திற்கும் ஏனைய நலத்திற்கும் ஏற்றதாய் இருக்கிறது.
இது பெரும்பாலும் ஐரோப்பிய பெண்மணிகளால் தேசத்திற்கேற்ப சில மாறுதல்களுடன் அனுஷ் டிக்கப்படினும் அன்னோர்களின் மாலையுடை வெள்ளையேயாகும்.
கிருதுவ சகோதரிகள் கூட சிற்சிலவிடங்களில் இதை அனுஷ்டித்து வருகிறார்கள்.
அவர்களின் மதம் பழக்க வழக்கம் இதற்கு எட்டுணை யும் மாறுபட்டிருக்கவில்லை.
நம் நாட்டிலுள்ள ஜீவகாருண்ய மதமோ பெண்வெள்ளையுடை அணிவதை கண்டிக்கிறது.
விதவைகள் மாத்திரம் தான் வெள்ளையுடை அணியலாம் என அறைகிறது.
சுய மரியாதைத் தலைவர் கூறியபடி சுருங்கிய ஆடைகள் பெண்கள் அணிவதற்கு அவர்களின் பழக்க வழக்கம் இடங்கொடுக்கவில்லை.
ஆண்மகன் தன் உடையை காலத்திற்குக்காலம் மாற்றி வருகின்றான்.
வேஷ்டிகட்டியவன் ஐரோப்பியன்போல் காற்சட்டையும், பூட்சும், தொப்பியும் அணிந்து கொள்கின்றான்.
பெண்மணிக்கோ ஒன்றும் மாற்றஞ்செய்ய உரிமையில்லை.
வெயிற்காலத்தில் செருப்புப்போட்டு நடக்கவும் குடைப்பிடித்து நடக்கவும் வழியில்லை.
அந்தோ!
கொடுமை!!
கொடுமை!!!
இத்தகைய கொடியோர்களுக்கு சீவ காருண்யமும் ஒருகேடா?
தங்களை கடவுள் நம்பிக்கையுடையவர் களென்று சொல்ல வெட்கப்படவேண்டாமா?
பெண்மக்களை இத்தகைய கொடுமைக்காட்படுத்துவபர்களுக்கு எக்கடவுள்தான் ஆதரவுகாட்டும்.
ஆதரவு காட்டும் ஒரு பொருளிருந்தால் அதைக் கடவுளென உலகத்திலுள்ள அறிவுடைய அன்பர்கள் ஒப்புக்கொள் வார்களா?
இத்தகைய கொடுமைகளை ஒழித்து பெண்டிர்களுக்கு நன்மை செய்பவர் எவராயிருப்பினும் அவரே சீவகாருண்ய சீலர் என்பது எனது அபிப்பிராயம்.
ஆண்பெண் இருபேர்களுக்கு இயற்கையாகவே மண்டையில் முடிமுளைக்கின்றது.
இயற்கையுடன் வாழ்ந்த ஆண் பெண்ணாகிய பண்டைய தமிழ் மக்கள் தலைமயிரை நீளமாய் வளர்த்து வந்தனர்.
பின்னர் பல அசௌகரியத்தின் காரணமாக ஆண்கள் அன்பர் காந்தியைப்போல் உச்சியில் சிறிது முடியை வைத்துக்கொண்டு மற்றவைகளைச்சிறைத்து வந்தனர்.
பின்னர் ஐரோப்பிய நாகரீகங் கண்டு மிக வசதியாய் கிராப் செய்து கொண்டனர்.
பெண்மகள் கதியோ அதோகதிதான்.
அவள் தன் வசதிக்கேற்றவாறு மயிரில்கூட சீர்திருத்தம் செய்யவழியில்லை.
பெண் நீண்ட கேசத்தினால் படுந் துன்பம் அதிகம்.
ஒரு பகலில் அதிகமான நேரம் அவர்கள் தலை மயிரைக் கவனிப்பதிலேதான் செலவிடப்படுகிறது.
பின்னர் காற்றினால் சீவியதலை உலைந்து விட்டால் மாலையிலும் சில மணி நேரம் சீவுவதில் செலவிடுகின் றார்கள்.
பெண்களின் நிலையை என்னென மொழிவது!
சில பெண்களுக்கு , அடி நீளம் தலைமயிரிருக்கிறது.
அவர்கள் எப்படித்தான் ஜீவிக்கிறார்களென்பது எனக்குத் தெரிய வில்லை.
இவ்வாறு நீளமான கூந்தலினால் பெண்களுக்கு என்ன நலம்.
என்னே இவர்களின் மனப்பான்மை!
பெண்கள் ஆண்களால் அழகு பார்க்கவும், தங்களின் காம இச்சையை பூர்த்தி செய்விக்கவும் தோன்றிய அசேதனப் பொருள்களா?
பெண்மக்கள் அவ்வாறு கேட்க உரிமையில்லையா?
இந்திய நாட்டிலுள்ள சில தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் இச்சமயம் இயற்கையைக் கொண்டுவந்து புகுத்தி மக்களை ஏமாற்றப் பார்க்கின்றனர்.
இவ்வியக்கச் சட்டம் பெண் மக்களுக்கு மட்டுமா?
ஆண்மக்களுக்குகில்லையாவென அப்புலவர் களைப் பன்முறையும் வினவுகின்றேன்.
ஐரோப்பிய பெண்கள் தலை முடியைத் தங்கள் வசதிக்கேற்ப வெட்டியிருக்கின்றார்கள்.
அவர் களுக்கென்ன அழகில்லையா?
அழகில்லையென்று அவர்கள் கணவர்கள் அவர்களை விரும்புவதில்லையா?
அவர்கள் பிள்ளைகள் பெறுவதில்லையா?
அதனால் அவர்களுக்கு நேர்ந்துள்ள கெடுதல்கள் இன்னதென்று நம் தமிழ் நாட்டுப் பழமை விரும்பிகள் விளக்கு வார்களாவென்று கேட்கிறேன்.
இப்பழமை விரும்பிகளால் பெண் உலகு பாழ்பட்டு வருகின்றது.
இல்லை!
இல்லை!!
எல்லாம் சுயநலம்!
சுயநலம்!!
பாவம்!
பெண் நலம் பேண முன் வருபவர்கள் நிந்திக்கப்படுகிறார்கள்.
பத்திரிகைகள் அவர்களின் செல்வாக்கைக் குறைக்க வழி தேடுகின்றன.
இவை களெல்லாம் ஜீவகாருண்யமென எவரே வாதிக்க வல்லவர் என அறிவுடைய மக்களை வினவுகின்றேன்.
நகைகள் தமிழ் நாட்டிலே இதுகாலையாண்டும் நகையைப் பற்றிய பேச்சாகவே இருக்கிறது.
எத்தகைய திருமணப் பேச்சிலும் முதலாவதாகக் கேட்கப்படுகிறது நகை எவ்வளவு என்பதே.
பெண் நகைக்காக விருப்படுகின்றாளே யொழிய அவள் குணம், நடை, அறிவு, அழகு முதலியவற்றிற்கு மணம் நடைபெறுவது தமிழ்நாட்டி லில்லை.
ஒவ்வொரு ஆண் மகனும் தன் மனைவியுடைய நகையின் பெறுமானம் இவ்வளவென்றும், அதன் வேலைப்பாட்டின் தன்மையையும் சொல்லப் பெருமைப்படுகின்றான்.
எவ்வளவு எளிய வனாயினும் கடன் கொண்டாவது தன் மனைவிக்கு கொஞ்சம் நகை போட்டுப் பார்க்க ஆசைப்படுகிறான்.
ஆண் மகனோ காலத்தை அனுசரித்து காதில் போடும் கடுக்கன், முருகு, பச்சைக்கல் முதலிய வைகளை அநாகரீகச் செயலென்று நிறுத்திக்கொண்டான்.
பெண் மக்களையோ அலங்கரித்துப் பார்த்து மகிழத்தக்க பொம்மை யாய் பாவித்து உச்சியிலிருந்து உள்ளங்கால் வரை நகைகளைப் பூட்டி விடுகிறான்.
பணக்காரன் வீடுகளிலோ ஒரு ஆள் சுமைக்கும் கூடுத லாக பாரமுள்ள நகைகளால் பெண்கள் சுமக்கமுடியாது கஷ்டப் படுத்தப்படுகிறார்கள்.
இச்செயல்கள் பட்டணங்களில் கொஞ்சம் குறைவுற்றிருப்பினும் கிராமங்களில் லேசாய் ஒழிவதாய்க்காணோம்.
சிலயிடங்களில் பெண்கள் இந்த நகைகளால் தினந்தோறும் செத்து செத்துப் பிழைக்கின்றார்களென்று தான் கூற வேண்டியதிருக்கிறது.
ஊரில் கள்ளர்கள் என்றால் வீட்டில் பெண்களுக்குத் தூக்கம் கிடையா.
காட்டுவழி போனால் பெண்களுக்கு கள்ளன் கள்ளன் என்றே நெஞ்சுதுடிக்கிறது.
தென்னிந்தியப் பெண்களுக்குப் பிடித்த இந்த நகைப்பேயால்தான் நாட்டுப்புறங்களில் சுகாதாரத்திற்கேற்ற விதமாய் வீடுகட்டி வாழக்கூட வசதியில்லாதிருக்கிறது.
நகையணி வது மட்டுமல்ல தங்கத்தினால் தாலி கட்டுவதுங்கூட தமிழர்களின் நாகரீகமன்று என அறிஞர்கள் செப்புகின்றார்கள்.
மாலையிடல் தான் பண்டை காலத்தின் மணவினைக்குறியதாய் விளங்கியது.
அவ்வாறிருக்க தமிழர்களை அந்த நாகரீகப்பேய் விட்டபாட்டைக் காணோம்.
இந்த நகையினால்தான் பெண்கள் கள்ளர்களால் பல விடங்களில் துன்பத்திற்காளாவதும் தவிர கோழைத்தனமும், பயமும் குடிகொண்ட உள்ளமுடையோராய் ஆகிவிடுகின்றனர்.
இதைப் பற்றிக் கூட யான் அதிகமாய்க் கவலைப்படவில்லை.
காருண்யச் செயலா?
என்பது தான் என் மனத்தில் உள்ள ஒரு பெரும் பிரச்சினை.
இதற்கும் சைவர்களின் சீவகாருண்ய மதம் இடங் கொடுக்கிறதா?
ஆடுமாடுகளை அடிக்கவும் பறவைகளை தலை கீழாய்த் தூக்கவும் பெறாத ஜீவகாருண்ய சங்கம் இதைப்பற்றி ஆராயாதது வியப்பாக இருக்கிறது.
பெண்கள் நிலை இந்தப் பறவை களைவிட கேவலமாய் இவர்களுக்கு தோன்றிற்று போலும்.
சொத்துரிமை பெண் மக்கள் அடிமை வாழ்க்கையிலீடு படுவதற்கும் விபசாரத் துறையிலிறங்குவதற்கும் முக்கிய காரணம் பெண்களுக்குச் சொத்துரிமையில்லாததேயாகும்.
இதுவே ஒழுங்கும் நீதியுமாகும்.
இவ்வாறு பெண்களுக்கு சொத்துரிமை மறுக்கப்பட்டதினால் சிற்சில சமயங்களில் கோடீ வரனின் மகளும் பிச்சைக்காரியாய் தெருவினின்று தியங்கித் தவிக்க வேண்டியதிருக்கிறது.
தெளிவாக் கூறினால் மிருகம், பறவை முதலியவைகளின் பெண்களினங்கள் அனுபவிக்கும் உரிமையும் இன்றைய ஆறறிவுடைய பெண்களுக் கில்லை.
இன்று புண்ணிய நாடாகிய இப்பரத கண்டத்திலே ஜீவனாம்ச வழக்குகளென்று கணக்கற்றதாவாக்கள் நடைபெறுகின்றது.
அவைகளினால் கோடிக் கணக்கான ரூபாய் விரையமாகின்றது.
இவ்வீண் விரையத்திற்குக் காரணம் பெண்ணிற்குச் சொத்துரிமையில்லாத பெருங்குறை யல்லவா?
அவ்வுரிமை வழங்கினால் உலகமே கெட்டுப் போய்விடும்.
பெண்கள் ஆண்களுக்கு அடங்கி நடக்கமாட்டார்கள்.
காலம் கெட்டுப் போய் விட்டது.
எல்லாம் கலிகாலக் கூத்து என்றெல்லாம் சொல்லுகிறார்கள்.
வடநாட்டு மாதர்கள் தேசீயத்திற்கு விரோதமாய்ப் பேசும் ஆண்களுக்கு வளையல் வழங்கினார்கள்.
இன்றேல் மக்களுக்கு இத்துணை ஆண்டுகளாய் இயற்றி வந்த கொடுஞ்செய லால் கொதித்துள்ள மாதருலகம் அதி சீக்கிரம் மதமொழிப்பு வேலையிலிறங்கிவிடும்.
அவ்வாறு செய்ய வேண்டியது நீதியேயாகு மென்று சமரச மனப்பான்மையையுடைய தக்கோர்கள் எவரும் சாற்றுவர்.
நீதி நெறியைக் கடைப்பிடித்தொழுகும் அறவோர் எவரும் பெண் உரிமையை மறுக்கும் வேதங்களையும் சாதிரங் களையும் சுட்டுப் பொசுக்க ஆரம்பிப்பர்.
மதிகெட்டீரே?
இவ்வநியாயக்கொடும் இளமைமணத் தினால் படுக்கையறையிலே பல சிறுமிகள் உயிர்நீத்திருக்கின்றனர்.
ஜீவகாருண்ய மதங்கள் பெண்களுக்கு எத்துணையோ கொடுமை களும் பங்கமும் புரிந்துவருகின்றது.
ஒவ்வொரு நாட்டின் உயர்வையும் அந்நாட்டிலுள்ள பெண்களின் நாகரீகத்தைப் பொறுத்தே முடிவு செய்ய வேண்டும்.
நமது தேசீய வீரர்களும் வைதீக மதத்தலைவர்களும் மேயோ பேரில் சீரி விழுந்தார்களேயொழிய அவர்கள் கூறிய குறைகள் உண்மைதானா?
வென்று ஆராய்ந்து அதை நீக்க முயற்சித்தார்களா வென்றால் ஒரு சிறிதுமில்லையென்ற பதிலே கிடைக்கும்.
பெண் மக்கள் எவ்விதக்கட்டுப்பாடுமின்றி, இடுக்கணுமின்றி பிறப்புரிமை இன்பத்தை எங்கே நுகர்கிறார்களோ அங்கேயுள்ள ஆண்மக்கள் நாகரீக நுட்பமுணர்ந்தவர்களாகிறார்கள்.
உரிமையுள்ள நாடுகள் செழுமையுற்றிருப்பதும், அவ்வுரிமையில்லா நாடுகள் செழுமையற்றிருப்பதுங் கண்கூடு.
பெண் நாட்டின் தாயாகலால் அவள் அடிமைப்படுமிடம் அடிமைப் படல் இயல்பு என காந்திய மதத்தைச் சார்ந்த அன்பர் திரு.வி.
கல்யாணசுந்தரமுதலியார் அவர்கள் கூறியதையும் தமிழ் நாட்டுத் தேசீய வீரர்களாகிய காந்தி பக்தர்கள் ஆராய்ந்து பார்க்கத்தக்கது.
உரிமையற்றோர் எந்நாட்டினராலும் தன் மதிர்பிழந்தவ ராகவே கருதப்படுவர்.
பக்கத்து தேசத்திலுள்ளவர்கள் படையெடுத்து வந்தால் தன்னைக் காத்துக்கொள்ளும் சக்தி இந்தியர்களுக்கில்லை.
ஒருவர் உரிமைக்கு மற்றொருவர்கேடு சூழ்வதினும் கொடுஞ்செயல் உலகில் இல்லை.
தோழர்களே!
எனவே அன்பர்களே!
இவ்வியக்கம் வெற்றி பெறாவிடில் இந்தியாவிற்கு விடுதலையில்லை.
தேசம் விடுதலையடைய நமது சகோதரர்களாகிய தாழ்த்தப்பட்ட சகோதரர்களுக்கும் உரிமையிழந்த சகோதரிகளுக்கும் நீதிவழங்க முதலில் முயற்சிப்போமாக.
அதுவே விடுதலை.
அதுவே ஜீவ காருண்யம்.
அதுவே நமது தேசப்பணி.
பெண்ணிற்கு ஞானத்தை வைத்தான் புவி பேணிவளர்த்திடுமீசன் மண்ணுக்குள்ளே சில மூடர் நல்ல மாதரறிவைக்கெடுத்தார்.
கண்களிரண்டினி லொன்றைக் குத்திக் காட்சிகொடுத்திடலாமோ?
இவர்களை வேசிகள், தாசிகள், தேவடி யாள்கள், பொதுமகளிர்கள், வரைவின்மகளிர், கணிகயர், பரத்தையர் எனப் பலப்பல பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது.
இக் கூட்டம்உலகின்பலவிடங்களிலும் இருந்துவருகின்றது என்றாலும் இந்தியாவைப் போல் சரித்திர காலத்திற்கு முற்பட்டே உலகின் ஏனையவிடங்களில் இருந்து வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக சமதர்ம ஆட்சியொளிரும் ரஷியதேசத்திலே புரட்சி நடைபெறுவதற்கு முன் மாகோ நகரில் மட்டும் ,, ஜனங்கள் வசித்துவந்தனர்.
இவர்களின் பேர்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட விபசாரிகள்.
வது வருஷத்தில் ரஷியாவில் ,, பேர்கள் வசித்துவந்தனர்.
அப்பொழுது விபசாரிகளே இருந்தனர்.
இப்பொழுது மாகோ நகரில் விபசாரிகளே இருக்கின்றனர்.
வது வருஷத்திலிருந்து விபசாரி களின் தொகை குறைந்திருப்பதற்குக் காரணம் நாட்டில் வேலை யில்லாத் திண்டாட்டமின்றியிருப்பதும் கலைவளர்ச்சிக்கு ஏற்ற சந்தர்ப்பமிருப்பதுமே.
நாதிகம் பரவும் ரஷிய தேசத்து அறிஞர்கள் விபசாரத்தை ஒழித்து வருகின் றார்கள்.
ஆதிகம் அளவுக்கு மிஞ்சித் தாண்டவமாடும் இந்தியா வின் இந்து சைவமதங்கள் விபசாரிகளுக்கு ஆதரவு காட்டுகின்றன.
ஆண்டுகள்தோறும் விபசாரிகள் தொகை பெருகிக்கொண்டே வருகின்றது.
சமயமும் அறிஞர்களும் விபசாரத்தை ஒழிக்க முன்வரும் சீர்திருத்தவாதிகளுக்கு எதிராக இருந்து வேண்டும் இன்னல்கள் புரியத் தூண்டிவருகிறார்கள்.
மற்றையநாட்டில் விபசாரிகள் பெருகப்பலவித காரணங் களிருக்கலாம்.
இளமை மணத்தால் கணவனுடன் வெறுப்புற்றோரும், சிறுவயதில் கணவனை இழந்து கைம்மையடைந்த மகளிரும் பெரும்பாலும் விபசாரி களாய்ப் போகின்றனர்.
இப்பணி புரியும் மகளிர்கள் கோயில்களில் ஆடலும், பாடலும் புரிந்தும் வந்திருக்கின்றனர்.
இது கோயிலில் நடக்கும் பூஜையின் ஓர் அங்கம்.
இதைப் பற்றி மிகவிரிவாய் சென்னை சட்டசபையில் திரு.
முத்துலட்சுமி அம்மையாரின் பொட்டறுப்பு மசோதாவை எதிர்த்து திரு.
அதற்காக ஏன் ஒரு ஜாதியாரை ஏற்படுத்தி அவர்களைக் கட்டாயப்படுத்த முயற்சிக்கிறீர்கள் என்று கொடுத்த சாட்டை அடியும் லோகப்பிரசித்தமானது.
நிற்க இத் தகைய கோயிற்றிருப்பணிபுரிந்து வந்த பெண்கள் கோயில் அர்ச்சகர், தர்மகர்த்தாக்கள் முதலியவர்களோடு அடிக்கடி பழகநேர்ந்தது.
இப்பழக்கம் நாளடைவில் முதிர்ந்து அப்பெண்கள் சோரத்தனம் புரிய ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
..
கல்யாணசுந்தர முதலியாரவர்கள் தம் பெண்ணின் பெருமை என்னும் நூலில், பதியிலார் என்னுங்குலத்தவர் மட்டும் இப்பொழுது விலைமகளிராகிறாரில்லை.
வேறு பல குலத்தினின் றும் பல காரணங்களால் ஒதுக்கப்பட்ட சகோதரிகளும் விலை மகளிராகிறார்கள்.
நாளுக்கு நாள் விலைமகளிர் கூட்டம் பெருகு கிறது.
அத் தொழிற்கென வீடுகள், விடுதிகள், வாணிபங்கள், தரகுகள் முதலியன ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
இதற்கு வறுமை ஒரு காரணம்.
பொதுவாக நாட்டில் சிறப்பாக ஹிந்து மதத்தில் பெண்ணுலகிற்கு ஏற்பட்டுள்ள கட்டுப்பாடுகள் மற்றொரு காரணம்.
தற்கால நாகரீகம் இன்னொரு காரணம்.
வேறுசிலகாரணங்களுமுண்டு என்று கூறுவதை ஆதிகர் என்று கூறிக்கொள்பவரிற்யாரே மறுக்க வல்லார்.
இவ்வித விபசாரப் பெண்களால் நாட்டிலுள்ள மக்களை மேகரணம், அரையாப்பு, சிரங்கு முதலியகொடிய நோய்பற்றி மக்களுயிர்க்கு ஊறுசெய்கின்றது.
அதினின்று தப்புவோரும் கூட நடைப்பிணங் களாய் வாழுகின்றனர்.
விலைமகளிர்க்காக ஆண்மக்களிற் சிலர் போடும் போட்டியினால் நாட்டிலுண்டாகும் கொலைகளோ ஆனந்தம்.
இதனாலேற்படும் போர்களும், பொறாமைகளும், பண விரையமும் தற்கொலைகளும், மருந்தீடுகளும் ஏனைய கொடுஞ் செயல்களும் அம்மம்மா!
சொல்லத் தரமன்று.
விபசாரம் நாளடை வில் இவ்வுலகிலேயே பல மக்களை எரிவாய் நரகிடைக் கிடந் துழலும் படி செய்துவிட்டது.
தலைவர் மனம் விசாலமடையவில்லை.
ஜீவகாருண்ய சங்கங்கள் இத்தொண்டிலிறங்க விருப்பப்படவில்லை.
பணக்காரர் உளம் இவ் வறப்பயனைப் பெறவிரும்பவில்லை.
துணைவி இழந்த ஆண்மகனை எவ்விதத்திலும் மதச்சட்ட திட்டங்கள் பாதிப்ப தில்லை.
இதைத்தான் உடன்கட்டையேறல் அல்லது சதி என்று கூறுவது.
இவ்வாறு உடன்கட்டை ஏறினால் அப்பெண்களுக்கு சொர்க்கம் கிடைக்குமென்று சாதிரங் களில் சொல்லப்பட்டிருந்தது.
ஆனால் அச்சாதிரத்தில் சொல்லப் பட்டிருக்கும் மோட்சத்தை நம்பி எம்பெண்மணியும் தானே மனமுவந்து உயிர் துறக்க இணங்கார்.
பலவந்தமாக அக் காலத்திய பெரியார்கள் ஒரு ஆணுக்காக ஆயிரக்கணக்கான பெண்களை அவர்கள் மனந்துடிதுடிக்க சுட்டெரித்திருக்கின்றார்கள்.
அந்தோ கொடுமை!
கொடுமை!
அக்கொடுஞ்செயலெல்லாம் ஜீவ காருண்யம் என்றுதான் அக்காலத்து வைதீக மக்கள் எண்ணினர் போலும்.
விதவைப் பெண்களை வீட்டில் உற்றார் உறவினர் முதலிய பலரும் காய்கின்றார்கள்.
தாய் தந்தையர் வெறுக்கின்றார்கள்.
அண்ணன் தம்பிமார்கள் அவ மதித்துப் பேசுகின்றார்கள்.
சுமங்கலியான அக்காள் தங்கைமார்கள் அடிக்கடி குறை கூறுகின்றார்கள்.
எத்தனையோ சோதரிகள் இக் காய்வும், வெறுப்பும், அவமதிப்பும் தாங்கப்பொறாது தற்கொலை செய்து கொள்ளுகின்றார்கள்.
பலர் பட்டினங்களிற் போய் சுயேச்சையுடன் விபச்சாரத்தனம் செய்து பிழைக்கின்றார்கள்.
பலர் மலேயா, இலங்கை முதலிய இடங்களுக்குப் போய் தோட்டக் காட்டில் மானமிழந்து கூலி வேலை செய்து பிழைக்கின்றனர்.
பலர் கால் வயிறுண்டு சாவை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஜீவ காருண்ய மதத்தலைவர்கள் என்போர் இதைப்பற்றி ஒரு சிறிதும் கவனிக்கின்றார்களில்லை.
அரசாங்கம் மறுமணத்திற்கு ஆதரவு காட்டினும் நடைமுறையில் போதிய பலன் கிடைக்கவில்லை.
வெ.
இராமசாமி அவர்கள் சுயமரியாதை இயக்கங்கண்டார்.
உடன்கட்டை ஏறல் ஒரு நாள் துன்பம் விதவையானால் ஆயுட்கால முழுதுந் துன்பம்.
இத் துன்பத்தினின்று பெண் மக்கள் விடுபட சமூக சீர் திருத்த விருப்பம்கொண்ட அறிஞர்கள் ஊக்கங்குன்றாது உழைத்தும் லாகூர்.
ஸர்.
கங்காராம் போன்ற தனவந்தர்கள் இலட்சக்கணக்கான பொருள்களைக் கொடுத்தும் விதவைகள் துன்பம் நீங்கியபாடில்லை.
காரணம் ஜனங்கள் கடவுள், சாதிரம், பழக்கவழக்க முதலியவற்றிற் கொண்ட மோகமேயாகும்.
இந்த மோகம் ஒழியும் வரை விதவைச் சோதரிகட்கு மீட்சியில்லை.
விதவைகள் மீட்சியடையும் வரை இந்து மதத்துக்கும் இந்தியாவுக்கும் மீட்சியில்லை.
இது பற்றியே தமிழ் நாட்டின் தேசீயத்தலைவர் ஒருவர், நமது நாட்டில் இலட்சக்கணக் கான சிறு குழந்தைகள் கைம்பெண்களாயிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் கதியென்ன?
திருமணம் இன்னதென்றுணரா முன்னர் ஏன் சிறுமி யர்களை திருமணஞ்செய்து கொடுத்தல் வேண்டும்?
கைம்மை யடைய நேர்ந்தால் அவர்களை ஏன் கூட்டிலடைத்து வருத்தல் வேண்டும்?
உரிமையுண்டா?
நாயகனுடன் ஒருபொழுதும் கூடி யின்பம் நுகராத பெண்மகள் கைமை நிலையெய்தினால் மீண்டும் மணஞ்செய்து கொள்ள லாகாதா?
மணம் என்பது யாது?
பந்தரா?
கோயிலா?
மந்திரமா?
மாலையா?
புண்ணிய நாடென்று போற்றப்பெறும் இப்பாழும் இந்தியா வில் இதிலும் கொடிய இந்துமதத்தில் தான் மறுமணம் மறுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
ஆம் ஆண்டில் ஜனக்கணிதப்படி ஒரு வயது முதல் பதினைந்து வயது வரை விதவையாய் வாழும் இந்துப் பெண்கள் ,.
அந்தோ கொடுமை!
கொடுமை!
இக் கொடுமைக்குக் காரணர் யார்?
இந்து மதமென்றே கூறவேண்டும்.
எனவே தான் அறிஞர்கள் இந்து மதம் பெண் கொலை மதம் என்று இயம்பி வருகின்றார்கள்.
இத்தகைய இளம் பெண்கள் மறுமணஞ் செய்யா விட்டால் மக்களுக்கு இயற்கையாக உண்டாகும் இன்ப உணர்ச்சியை எவ்வாறு அடக்கிக்கொண்டிருப்பர்.
நூற்றிற்கொருவராவது இருக்க முடியுமா?
என்பது சந்தேகம்.
ஒவ்வொன்றிலும் ஏராளமான பிள்ளைகள் படிக்கின்றார்கள் எல்லாம் கிறிதுவ மிஷனரிகளாலே நடைபெறுகின்றன.
அக்கொலைகள் நடைபெறும் காரணங்களை அறிந்துஅதற்காவன புரிந்தார்களா?
அன்றேல் சிசுக்கள் கொலை செய்யப்படாமல் காப்பாற்ற அனாதை ஆசிரமங்கள் நிறுவியிருக்கின்றார்களா?
கிறிதுவர்களுக்கு இருக்கும் ஜீவகாருண்யம் இந்துக்களுக்கோ, அன்றி சைவர்களுக்கோ ஒரு சிறிதும் கிடையாது என்பது எவரும் அறியக்கிடக்கும் உண்மையாகும்.
பெண்ணுரிமையும் மதமும்என்னும் தலைப்பில் திராவிடர் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
எம் உற்றாரும் நண்பருமான பல்லோர் ஆண்டு வசித்து வருகின்றனர்.
அவர்களின் விருப்பப்படி கிறிதும விடுமுறை நாட்களை ஆண்டு கழித்துவிட்டு வரலா மென்று ..இல் தூத்துக்குடி மூலமாய் கப்பலேறிச் சென்றேன்.
கப்பலிலே வது வகுப்புப் பிரயாணிகள் படும் கஷ்டங்கள் அளவிட்டு உரைக்க முடியா.
முதல் வகுப்பு, ஆம் வகுப்புப் பிரயாணிகளுக்கு இத்தகைய தொல்லையில்லை.
தூத்துக்குடி இலங்கை சுங்கவரி இலாகா கடம் ஆபீவில் கைக் கூலிக்காரர் களின் தொல்லையும், கூலிகளின் தொந்தரவும் அதிகம்.
கப்பல் பிரயாணத்தினால் எனக்கு ஒரு சிறிதும் மயக்கமோ, கிறுகிறுப்போ உண்டாகவில்லை.
பெரிதும் உற்சாகமும் ஊக்கமுங் கொண்டே சென்றேன்.
இந்துமஹா சமுத்திரத்தின் தண்காற்று உடலிற்கு இன்ப மூட்டியது.
பொதுவாக நம் தமிழ் மக்கள் பண்டைக்கால முதலே பார்ப்பன இந்துமதக் கொள்கையாகிய கடல் கடத்தல் கூடாது!
தூத்துக்குடியில் மாலை மணிக்குப் புறப்பட்ட கப்பல் மறுநாள் காலை மணிக்கு கொழும்பின் அழகிய துறைமுகத்தை அடைந்தது.
அங்கு எமது நண்பர்கள் பலரும் கப்பலுக்கே நேராக வந்து என்னைத் தமது இல்லத்திற்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
இத் துறைமுகத்திற்கு தோழர் ஈ.வெ.ரா.
கொழும்பின் காட்சி இலங்கை தேசத்தின் தலைநகர் கொழும்பே ஆகும்.
இஃது ஒரு சிறந்த துறைமுகப்பட்டினம்.
இந் நகரத்தின் கடற்கரை மிகப் பிரசித்தி பெற்றது.
இங்கிலாந்து தேசத்தின் மாஜி பிரதம மந்திரி லாயிட் ஜார்ஜ் கனவான் கூட இக்கடற்கரையின் அழகை வியந்து பாராட்டி இருக்கிறார்.
உலகத்திலுள்ள அழகிய கடற்கரையில் இது ஒன்றாம்.
இவ்வூர் நகராட்சி கழகத்தை கார்பரேஷனை எவரும் போற்றாதிருக்க முடியாது.
நகரத்தின் எல்லாப் பக்கத்திலும் தார் பூசிய அழகிய ரோடுகள் மிகச் சுத்தமாய் வைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
இங்குள்ள போலீகாரர்கள் எல்லாம் ஆங்கிலம் படித்தவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
நான் பார்த்த அளவில் அவர்கள் கண்ணியமாக நடந்து கொள்பவராகக் காணப்படுகிறார்கள்.
இஃது இந்த நகருக்குப் பெரும் இழிவைத் தருவன வாகும்.
இங்கு பம்பாய் சென்னை முதலிய இடங்களைப் போல் பெரிய கட்டிடங்கள் அதிகமில்லை.
உயர்தரக் கலாசாலைகளும் மிகச்சிறிய கட்டிட மாகத்தான் இருக்கிறது.
சிறியதாய் இருப்பினும் ஐரோப்பிய முறையில் வீடுகள் பலவும் நாகரிகமாயும் சுத்தமாயும் நன்கு அலங் கரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மேல்மாடிகள் இல்லாத பங்களாக்களே அதிகம்.
ஐரோப்பிய நாகரீகம் நேராக இலங்கைக்குத் தான் வந்து இறக்குமதி யாகிறது என்று கூறலாம்.
இங்குள்ள மக்கள் யாவரும் நடையுடை பாவனை முதலிய எல்லா வற்றிலும் ஐரோப்பியர்களையே பின்பற்றுகின்றனர்.
இத்தேசத்தின் வியாபாரங்கள் பெரும்பாலும் முலிம்கள் இடத்திலே இருக்கிறது.
அது விருத்தியாகிக் கொண்டு வருகிறது.
இங்கு தொழிலாளர் இயக்கம் அதிக முன்னேற்றமடைந்து வருகின்றது.
தொழிலாளர்களுக்குத் தலைவராய் குணசிங்கம் என்னும் சிங்களவர் வாய்த்தது தொழிலாளர்களின் பாக்கியம் என்றே கருதவேண்டியது.
இவர் சாதாரண மனிதராகவே இருந்து வந்தார்.
இவருக்கு சமயோசித புத்தியும், எதிரியைத் தம் வசமாக்கிக் கொள்ளத்தக்க பேச்சுவன்மையும் பெரிதுமுண்டாம்.
இவரை இலங்கைத் தொழிலாளிகள் இலங்கை முஸேரனி என்று கூறி வருகின்றார்கள்.
இவருக்கு இந்திய காங்கிரசிடத்திலும், தோழர் காந்தியிடத்திலும் விசேஷஅன்புண்டு.
கல்வி கேம்பிரிட்ஜ் சர்வகலா சாலையைச் சேர்ந்த பற்பல கல்லூரிகள் காலேஜ்கள் இருக்கின்றன.
ஆண்களும், பெண்களும் தாராளமாய் கல்வி பயின்று வருகின்றார்கள்.
பாடசாலைகளில் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலே கல்வி போதிக்கப்படுகிறது.
பாடசாலைகளில் மாண வர்கள் ஆங்கிலத்தைத் தவிரவேறு பாஷைகளில் சம்பாஷணை செய்யக் கூடாதென்று கட்டுப்பாடும் உண்டு.
எனவே வது, வது வகுப்புகளில் படிக்கும் மாணவர்கள் நன்றாக ஆங்கிலம் பேசுகின் றார்கள்.
ஆங்கிலம் பயில செலவு அதிகமாய் இருக்கிறது.
வது பாரத்தில் படிக்கும் ஒரு மாணாக்கனுக்கு மாதம் ரூபாய் செல வாகிறது.
அங்கு கேம்பிரிட்ஜ் பி.ஏ.
பட்டதாரிகளுக்கு மதிப்பு சென்னை சர்வகலாசாலை இல் எம்.
ஏ.
பட்டம் பெற்று எல்.டி பா பண்ணியவருக்கு கிடையாது என்பது ஒரு சிறிதும் மிகையாகா.
கலாசாலைகள் எல்லாவற்றிலும் கணித சாதிரம் மிகக்குறைவாகவே கற்பிக்கப்படுகிறது.
மாணவர்கள் நன்றாகவும், விரைவாகவும் ஆங்கிலம் பேசினாலும், எழுதுவதிலும் பேசுவதிலும் பெரிதும் இலக்கண தப்பு போட்டுவிடுகின்றார்கள்.
பெண் கல்விக்கு மாறுபட்ட அபிப்பிராயம் இந்நாட்டில் அதிக மில்லை என்றே கூறலாம்.
இலங்கையில் கல்வி அபிவிருத்திக்கு பெரும்பாலும் கிருதவர்களே காரணம் என்று கூறலாம்.
கிறிதவ கலாசாலைகள் பல இருக்கின்றன.
இரட்சண்ய சேனை கிறிதவக் கூட்டத்தின் ஆர்ப்பாட்டம் இங்கு அதிகம்.
ஆண் பிள்ளைகள் கல்வி பயிலும் பல கல்லூரிகளில் பெண்மக்கள் பலர் ஆசிரியராய் அமைந்து இருக்கின்றனர்.
பத்திரிகைகள் இங்கு ஜனத்தொகை மிகச் சுருக்கமாய் இருப்பினும் மக்களின் கல்வி அபிவிருத்தியால் பத்திரிகை அதிகமாகத் தோன்றி வருகின்றன.
இங்குள்ள தமிழர்கள் தமிழ்நாடு, குடியரசு, புதுவைமுரசு, தமிழன் இந்தியா முதலியவைகளை விசேஷமாய் படித்து வருகின் றார்கள்.
குடியரசைப் பரப்ப இங்குள்ள சுயமரியாதை இயக்கத் தொண்டர்கள் விசேஷ முயற்சி எடுத்து வருகின்றார்கள்.
விசேஷ மான அபிவிருத்தியும் அடைந்து வருகின்றது.
இதற்கு தோழர்களான ஈ.வெ.ரா, ராமநாதன் முதலியவர்களின் விஜயமே பெரிதும் காரண மாய் மிளிர்கின்றன.
இங்கு வெளியிடப்படும் வீரகேசரி என்னும் தமிழ் வெளியீடு தோழர் சுப்பிரமணியஞ் செட்டியார் எனும் ஒருவ ரால் வெளியிடப்பட்டது.
பின்னர் அப்பத்திரிகைக்கு ஆசிரியராய் பார்ப்பனர்கள் நுழைந்ததும் சமூக சீர்திருத்தத்தைப் புறக்கணித்து தேசீயப் பத்திரிகை போல் நடித்து வருகிறது.
பல அன்பர்களிடத்திலும் அதைப்பற்றி விசாரித்தேன்.
எனவே இனியாவது வீரகேசரி ஆசிரியர் தம் கடமை உணர்ந்து நடப்பா ரென நம்புகிறேன்.
பெண்மணிகள் சிங்களப் பெண்மணிகளே இந்நாட்டில் விசேஷித்தவர் களாய்த் தோன்றுகின்றார்கள்.
சுயமரியாதைக் கொள்கை இன்னது என்பதை இவர்கள் அறியாவிடினும் இவர்களிடத்தில் சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் பூரணமாய்க் குடிகொண்டு இருக்கின்றது என்று கூறலாம்.
தமிழ்நாட்டுப் பெண்களைப்போல் உடையணிவார்கள் .ஆனால், எவரும் அவர்களைத் தமிழ்ப்பெண் என்றே மொழிவர்.
பெண்கள் செவ்விய நிறமும் நீண்டு அடர்ந்த கருத்த கூந்தலும், நல்ல தேகக்கட்டும் உடையவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்.
அதிகக் குள்ள மாகவோ, நெட்டையாகவோ இராது சமமான வளர்த்தியை உடைய வர்கள்.
அவர்கள் நடையுடை பாவனை முதலியவைகளில்ஆண்மை பொலிந்து விளங்கும்.
அவர்களின் கம்பீரமான பார்வையும், பிடி நடையும் உள்ளத்தைக் கொள்ளைக் கொள்ளும் தன்மையன.
சிங்கள ஆண்களைப் பார்க்கிலும் பெண்கள் அதிகமாய் வியாபாரத் துறையிலும் ஏனைய தொழிலிலும் ஈடுபட்டு இருக்கின்றார்கள்.
ஒரு சிங்களப் பெண்மணியே இப்பொழுது சட்டசபை உறுப்பினராய்த் தேர்ந்துஎடுக்கப்பட்டு இருக்கிறார்.
பெரும்பாலான பெண்மணிகள் கல்வியிலும் தையல் வேலையிலும் விசேஷ முற்போக்கு அடைந்து இருக்கிறார்கள்.
பெண்கள் விசேஷமாய் நகை அணிந்து கொள்வது கிடையாது.
பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை, விஹாகரத்து, விதவை மணம் முதலிய உரிமைகள் இருக்கிறது.
இளமை மஞ்செய்யும் வழக்கம் கிடையாது.
தாலி கட்டும் வழக்கம் இவர்களுக்குள் அறவே கிடையாது.
ஆண்களிலும் பெண்களே அதிக மத பக்தி உடையவர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள்.
புத்த மதக் கோவில்களிலும் விழாக்களிலும் பெரும்பாலும் பெண்களே விசேஷமாகக் கலந்து கொள்ளுகின்றார்கள்.
புருஷர்கள் பெண் களுக்கு விசேஷ மரியாதை காட்டுவதோடு சிறிது அச்சமும் கொள்கி றார்கள்.
சமயம் வாய்ப்பின் ஆண்மக்களுடன் போரிட அவர்கள் பெண்கள் அஞ்சுவதே கிடையாது.
பெண்கள் கல்வி கற்கக் கூடா தென்று சட்டமின்மையால் பெரும்பாலோர் தாய்ப் பாஷையிலும் சிலர் ஆங்கிலக் கல்வியும் கற்றிருக்கிறார்கள்.
பெண்களுக்கு விசேஷ மான சங்கங்களும் கிளப்களும் இருக்கிறது.
நாட்டுப்புறத்தில் பெண் மக்கள் இவ்வளவு நாகரீகமுடையவர்களாய் இல்லை.
இங்குள்ள முலீம் பெண்களும் உடை, நடை, கல்வி, நகை, முதலியவைகளில் நாகரீகம் பெற்று வருகி றார்கள்.
என்றாலும் வெளியில் செல்லும்போது ஒரு வெள்ளைப் போர்வையைப் போர்த்திக்கொண்டு தாராளமாய் எங்குஞ் சென்று வருகின்றார்கள்.
ஆனால் முலீம் பெண்களில் மலேயா முலீம் பெண்கள் விசேஷ முன்னேற்றம் அடைந்து இருக்கின்றார்கள்.
பலர் ஆங்கில கல்விகற்று கவுன் அணிந்து இருக்கின்றார்கள்.
பலர் பார்சி உடை அணிந்து இருக்கின்றார்கள்.
அவர்கள் தாராளமாய்க் கடற் கரைக்கும் வேறு இடங்களுக்கும் செல்ல பூரண உரிமை பெற்று இருக்கின்றார்கள்.
ஆண்கள் பெண்மக்களையும் நீங்கள் என்று மரியதையாகவே பேசுகின்றார்கள்.
பெண்களுக்கு அவர்கள் உரிமை களை எல்லாம் வழங்கும் தாராளமான மனத்தை மலேய முலீம் ஆண்கள் பெற்றுள்ளார்கள்.
பொதுவாக இந்தியாவைப் போன்று கொடிய கோஷா முறை அங்கு அனுஷ்டிக்கப்படுவதாகக் காணோம்.
யாழ்ப்பாணத் தமிழ்ப்பெண் மக்கள் எல்லா விசயத்திலும் மிகுவிரைவான முன் னேற்றம் அடைந்து வருகின்றார்கள்.
அங்குள்ள பெண் மக்களில் சுயமரியாதை இயக்கம் என்றால் என்ன?
என்பதை எவராவது அறிந் திருப்பார்களா என்பது சந்தேகம்.
அங்குள்ள பெண்களிடையே சுயமரியாதை இயக்கத் தொண்டர்களான பெண்மணிகள் கொஞ்சம் வேலை செய்வார்களானால் அதிகமான பலனை கூடிய சீக்கிரம் எதிர்பார்க்கலாம்.
சமூகசீர்திருத்த கழகங்கள் ஓராண்டிற்குள் பலப்பல சமூக சீர்திருத்த கழகங்கள் தோன்றி வந்திருக்கின்றது.
அக்கழகங்களின் நிர்வாகிகள் கழக முன்னேற்றம் கருதி அதிக ஊக்கத்துடன் உழைத்து வருகின்றார்கள்.
அங்கு இவர்களுக்குள்ள சுயமரியாதை உணர்ச்சியும் சமூக சீர்திருத்த வேட்கையும் என் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்துவிட்டது.
ஆதி திராவிடதோழர்கள்ஒவ்வொருகூட்டத்திற்கும்,ஏராளமாய் விஜயஞ்செய்ததுடன் உடையிலும் ஒழுக்கத்திலும் சுத்தத்திலும் பேச்சிலும் விசேஷ முன்னேற்றம் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
பலர் சொற் பொழிவாற்றும் திறனும் பெற்று இருக்கின்றார்கள்.
குலாபி விருத்தி யில் பிற எந்த ஜாதியாருக்குமில்லாத ஊக்கங் கொண்டவர்கள் ஆயிருக்கிறார்கள்.
அதாவது குடியரசு தோன்றுவதற்கு , ஆண்டிற்கு முன்னர் ஆதிதிராவிடன் என்றொரு மாதப் பத்திரிகை கொழும்பிலிருந்து வெளியாயிற்று.
ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியான பத்திரிகையில் தோழர் வீரநாமனார் என்பவர் சுயமரியாதை என்றொரு கட்டுரை எழுதியிருக்கின்றார்.
அதை அதிலுள்ள படியே வெளியிடுகின்றேன்.
அன்பர்கள் ஆராய்ந்து பார்ப்பார்களாக.
சுயமரியாதை வீரநாமனார் வரைகின்றார் ஒருவன் தன்னைத்தானே கௌரவித்துக் கொள்ளுதலையே சுயமரியாதை என்கிறோம்.
தன்னைப் பற்றி ஒருவன் கேவலமாய் நினைத்துக் கொண்டு அப்படியே நடந்துவருவானாயினால் அவனை மற்றவர்கள் மதியார் என்பது நிச்சயம்.
அதனால்தான் மணம்போல் வாழ்வு என்று சொல்லுகிறார்கள்.
இவ்விதமே ஒரு வகுப்பாரைப் பற்றியும் சொல்லலாம்.
பிற்போக்கான நிலைமையி லிருக்கும் ஒரு வகுப்பார் முன்னேற்றமடைய வேண்டுமானால் முதன்முதலாக அவ்வகுப்பாருக்குஉள் சுயமரியாதை உதிக்க வேண்டும்.
வர்ணாசிரமதர்மம் என்கிற மிலேச்சக் கட்டுப்பாட்டி னால் இந்தியதேசத்தில் சுயமரியாதை குன்றி அடிமைப்புத்தி பெருகிக் கிடக்கிறது.
பார்ப்பன வகுப்பார் தவிர மற்ற வகுப்பாரெல்லாம் அதிகமாகவோ, அல்லது சொற்பமாகவோ இந்த அடிமைத் தனத்தில் ஆழ்ந்து தான் கிடக்கின்றனர்.
காரணம் என்ன?
அவர்களுக்கு சுயமரியாதை இல்லை.
அதுதான் காரணம்.
ஆதிராவிடர் என்னும் பழங்குடிகள் இந்த மிலேச்சக் கட்டுப்பாட்டுக்குப் புறம்பே இருக்கிறார்கள்.
இதை எல்லாவகுப்பாரும் நன்குணர வேண்டும்.
தீண்டாமையை ஒழித்துவிட வேண்டும் என்று பத்திரிகை களில் எழுதுவதும் பிரசங்க மேடைகளில் சொல்வதும் போதா.
செய்கையில் காட்ட வேண்டும்.
ஆலயங்களில் பிரவேசித்து பூஜை காண ஆதிதிராவிட வகுப்பார்களுக்கு இடங்கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
இல்லையேல் தீண்டாமை ஒழிய மாட்டாது.
இனி ஆதிதிராவிட சகோதரருக்கு ஒருவார்த்தை உங்கள் மீட்சி அல்லது தாழ்ச்சி உங்கள் கையில் இருக்கிறது.
உங்கள் மனம் போலவே உங்கள் அந்ததும் இருக்கும்.
உயர்ந்த எண்ணமும் பெரிய மனமும் கௌரவ நடத்தையும் வீரகுணமும் உள்ளவர்களாக முயலுவீர்களா னால் அதற்கேற்ப உங்கள் நிலைமையும் மேன்மையடையும்.
இப்பொழுது இந்த அடிமைத் தனத்தை எல்லாம் ஒழித்து விடநாம் முயற்சிக்கிறோம்.
இனி நமக்கு பயமே இல்லை.
நாம் இனி மேல் ஒருங்கிப் பதறுவதில்லை.
இச்சகம் கூறி இரப்பதுமில்லை.
பரிந்து வேண்டிக் கொள்வதுமில்லை.
ஆண்மைத் தனத்தில் சுதந்திரங் களுக்காகவும் பூரண சுயாதீனத்துக்காகவும் நிக்ரோவரே!
நீங்கள் திரைதோள் நிமிர்த்துச் செயல் செய்தல் வேண்டும்.
நீங்கள் உங்களுக் காக செய்யுமளவு வேறெவரும் உங்களுக்கு செய்ய முடியாது.
உங்கள் உரிமைக்காக நீங்கள் பாடுபட முடியாதாயின் நீங்கள் அழிந்துபோவதே மேல்.
அவரது வீரமொழி களை ஒவ்வொருவரும் கவனிக்க வேண்டும்.
எத்தனை நூற்றாண்டு களாக நீங்கள் அடிமைத்தனத்திலே ஆழ்த்தப்பட்டுக் கிடக்கிறீர்கள்.
நம் முன்னோர் பூர்ண சுதந்திரர்களாக ஜீவித்திருந்த இம்மகாநாடு இன்று நம் முன்னோருக்கு அடிமைத்தன தேசமாகிவிட்டதே!
எத்தனை நூற்றாண்டுகள் கழிந்தன.
எத்தனை இராஜியப் புரட்சிகள் நடந்தன.
எத்தனை இராஜ்யங்கள் எழுந்தன.
எத்தனை வீழ்ந்தன?
பழந்தமிழ் மக்களே!
உங்களுக்குள் இன்னும் பலத்த உணர்ச்சி தோன்றவில்லையா?
அருணோதயம் ஆகிவிட்டது.
விழித்தெழும் புங்கள்.
சுயமரியாதையை வளருங்கள்.
தோழர்களான சனகசங்கரகண்ணப்பர், சாமவேத னார், தாமபாலையா, வாமி அத்வைதாநந்தா முதலிய அறிஞர்கள் பலரின் கட்டுரை ஆதித்திராவிடனில் இடம்பெற்று விளங்குகிறது.
அப்பத்திரிக்கைகள் ஒன்றில் தமிழ்நாடு வாரப்பத்திரிக்கையின் விளம்பரமொன்று காணப்படுகிறது.
அதில் டாக்டர் வரதராஜீலு நாயுடு அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு இப்பொழுது ஈ.வெ.
ராம சுவாமி நாயக்கர் அவர்களால் பிரசுரிக்கப்பட்டு வரும் தமிழ்நாடு என்று விளம்பரம் செய்யப்பட்டு இருக்கிறது.
துரதிஷ்ட வசமாய் நம் குடியரசு தோன்றுவதற்கு முன்னரே ஆதித் திராவிடன் ஆதரிப்பாரின்றி நிறுத்தப்பட்டுப் போய்விட்டது.
யான் கொழும்பில் பற்பல கழகங்களின் ஆதரவில் பேசினேன்.
மலையாளி சுயமரியாதைச் சங்கத்தில் கண்ட காட்சி என்றும் மறக்கத் தக்கனவல்ல.
அக்கூட்டம் செனட் ஆண்டர்சன் கலாசாலை யில் நடைபெற்றது.
தலைவர் லாரென் கலாசாலை ஆசிரியர் தோழர் குஞ்சிராமன் பி.ஏ.
என்பர் ஆவர்.
எல்லா மலையாளி யுவர்களும் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் நுண்ணிய கொள்கைகளை எல்லாம் நன்றாகவும், ஹாயமாகவும் பேசினார்கள்.
ஆ!
நம் இயக்க முன்னேற்றத்திற்காக இலங்கையில் அரும்பாடு பட்டு வரும் தோழர்களான குஞ்சிராமன் பி.ஏ.
குமாரன், எ.ஆர்.
முத்தையா, கனகசபை அருமைநாயகம், பரமசிவம், ஆறுமுகம், விவநாதன், ஓ.கே.
இந்தியர் சுயமரியாதைச் சங்கம் ஆரம்பித்து ஓராண்டு முடியப்போகிறது.
இலங்கையில் யாண்டும் நாளடைவில் நம்மியக்க அன்பர்களின் தொகை பெருகிக்கொண்டே வருகிறது.
அவர்களழைப்பிற்கு நன்றி செலுத்துவதுடன் இன்னும் இலங்கை செல்ல நேர்ந்தால் அவர்கள் எண்ணத்தைப் பூர்த்தி செய்யத் தவறமாட்டேன்.
கொழும்பில் சிலநாள் தங்கிவிட்டுப் பின்னர் எம் நண்பர்கள் சிலருடன் இலங்கையிலுள்ள பலபாகங்களைச் சுற்றிப் பார்க்க புறப் பட்டோம்.
சுமார் மைல்களுக்கு மேல் சுற்றியிருப்போம்.
மலைகளினூடே செல்லும் சிறிய ரோடுகளும் தார்பூசிமிக அழகாக வைக்கப் பட்டிருந்தது.
பாதைகளின் இருபுறமும் மிக உயர்ந்த மரங்களும், கான்யாறுகளும், பார்ப்பதற்கு மிக ரம்மியமான காட்சியாக இருந்தது.
அதன் வேலைப்பாடு களைக் கண்டு பல ஐரோப்பிய சித்திர விற்பனர்கள் கூட ஆச்சரியப் படுகின்றனர்.
புத்தர் உருவங்கள் கத்தோலிக்கர் கோவிலினுள் வைத்திருக்கும் அழகிய பொம்மைகள் போன்று மிக அழகாய்ச் செய்யப்பட் டிருக்கிறது.
புத்தமதக்கோயிலுள்ளே எம்மததரும் தாராளமாய் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
அங்குள்ள மக்கள் எங்களிடம் மிகுந்த அன்புடனும் மரியாதையுடனும் நடந்து கொண்டனர்.
பின்னர் யாங்கள் திருக்கோணமலைக்குப் போனதில் அது ஓர் இயற்கை துறைமுகத்தை போன்றும் அங்குமிகப் பழய டச்சுகோட்டையும் கப்பற்படையும் இருக்கிறது.
முற்காலத்தில் இவ்வூர் பிரபல்ய நகர மாய் இருந்ததாயினும் தற்சமயம் அவ்வளவு சிறப்பில்லை.
இவ் வூருக்கு இப்பால் சுமார் , மைல் தூரத்தில் ஒரு பாழுங்கட்டிடம் இருக்கிறது.
அங்குதான் வெந்நீர் ஊற்றுகள் இருக்கின்றது.
வெந்நீர் ஊற்றில் நானம் செய்கிறது உடம்பிற்கு மிக நல்லது என்று ஐரோப்பியர் பலரும் ஆங்குபோந்து குளித்துவிட்டுச் செல்லு கிறார்கள்.
இங்குள்ள ஒரு ஊற்றில் தண்ணீர் அதிக உஷ்ணமுடையது.
மற்றைய ஊற்றுக்கள் எல்லாம் கொஞ்சம் கொஞ்சம் குறைந்த உஷ்ணத்தை உடையதான , ஊற்றுக்கள் இருக்கின்றன.
யான் அங்கு போய் நானஞ்செய்துவிட்டு கண்டிவந்து சேர்ந்தேன்.
கண்டி ஒரு அழகிய நகரம்.
இங்கு சிறந்த கல்லூரிகளும், உலகத்திலுள்ள பற்பல விநோதச் செடிகள் பல அடங்கியதுமான ஒரு விநோதமான பூங்காவும் இருக்கிறது.
அன்று மாலை எனது உடம்பிற்கு சுரம் அடித்ததால் மறுநாள் போகலாம் என்றிருந்தோம்.
அவ்வாறே இலங்கை அரசர்புதல்வராகிய மகேந்திரன் என்பாரும் புதல்வியாகிய சங்கமித்திரை என்னும் பெண்மணியும் சென்று புத்தமதப் பிரசாரம் செய்தனர்.
என்றாலும் இலங்கை மக்களின் துரதிஷ்ட வசமாய் மூட நம்பிக்கை நாளடைவில் மல்கி புத்தமதத்தின் உன்னதக் கொள்கைகள் மறைந்து விட்டது.
புத்தமதப் பிரசங்கம் புரிந்து வந்த துறவிகள் புரோகிதராய் மாறிவிட்டார்கள்.
இத்தகைய அன்புருவம் கொண்ட மக்கள் தான் அற்ப விஷயத்திற்கும் தம் போன்ற மனிதர்களை திடீரெனக் கத்தியால் குத்திக் கொன்றுவிடுவர்.
சுருக்கமாகச் சொன்னால் புத்த மதக்கொள்கைகளை அறிந்தவர்கள் ஆயிரத்தில் ஒருவர் காண்பதும் அறிது.
புத்தமதக் கோயில்களுக்கு விசேஷமாய் பெண்மக்களே போய்வருகின்றனர்.
கண்டி புத்தகோயிலில் யாம் கண்ட காட்சி வியக்கத்தக்கன.
கண்டியில்தான் புத்தருடைய பல் ஒன்று வைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
இந்தப்பல் மனிதர்களுக்குரிய இயற்கையான பல்லைவிட மிகப் பெரியதாய் இருக்கிறது.
ஐரோப்பிய துரைமகள் ஒருவள் இது யானை தந்தத்தினால் செய்யப்பட்டது என்று தம் நூலென்றில் எழுதியிருக்கிறாள்.
யான் இப்பல்லிருக்கும் இடத்திற்குப் போனதும் அங்குள்ள புரோகிதர் காணிக்கை போடும் படி கூறினார்.
யாங்கள் காணிக்கைப் போட மறுத்துவிட்டோம்.
இப்பல்லை மட்டுந் தான் பூஜிக்கின்றாரோ?
இல்லை!
இல்லை!
ஆங்காங்கே புரோகிதர்கள் நின்றுகொண்டு காணிக்கையாகப் பணம் பறித்துக் கொள்கின்றனர்.
அப்புத்த மதக் கோவிலில் அருமையான சித்திர வேலைப்பாடுகள் நிறைந்திருக்கின்றன.
இன்னும் இலங்கையின் பல்வேறிடங்களில் உள்ள புத்தமதக் கோயில்களைக் கண்டேன்.
இலங்கையில் எங்கு பார்த்தாலும் மஞ்சக்காயாசம்தரித்த புத்த சந்நியாசிகளே காணப்படுகின்றனர்.
அவர்களில் பலருக்கு புத்தமதத்தின் உண்மைகள் தெரியவில்லை.
ஆங்கிலங் கற்ற சில நண்பர்கள் வெள்ளைக்காரர்கள் எழுதிய நூலுதவி கொண்டே சிறிது புத்த சமயத்தை உணர்ந்து இருக்கின்றார்கள்.
உண்மையான புத்தமதம் ஆங்கு நிலவியிருந்தால் பெரும் நன்மை விளைந்திருக்கும்.
அங்கு நாம் தொண்டாற்றினால் நாம் எதிர்ப்பார்ப்பதைவிட அதிகப் பலன் எளிதில் கிடைக்கும்.
புத்த மதக் குருவாகிய தோழர் தர்மகந்தபிஷீ போன்ற அன்பர்கள் நம்மை வரவேற்கின்றார்கள்.
எனவே வேலைகள் முடிந்ததும் நான் சுகமே புறப்பட்டு எனது ஊர் வந்துசேர்ந்தேன்.
எனவே பகுத்தறிவு இயக்க மக்கள் பலரையும் பங்காளிகளாகக் கொண்ட இத்தகைய கழகம் ஒன்று நிறுவ முன் வந்தேன்.
ஆகையால் பகுத்தறிவு இயக்கத்தை ஆதரிக்கும் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் தங்களாலியன்ற பங்கெடுத்து இதை ஆதரிக்கும்படி கேட்டுக் கொள்கின்றேன்.
இது சம்பந்தமான கடிதப் போக்குவரத்து செய்து கொள்ள விரும்புபவர்கள் கீழ்கண்ட விலாசத்திற்கு எழுதி விபரமறிந்து கொள்ளலாம்.
கழகத்தின் சட்டங்களும் நோக்கங்களும் .
இக்கழகம் தமிழில் பகுத்தறிவு நூற்பதிப்புக் கழகம் என்றும் ஆங்கிலத்தில் என்றும் அழைக்கப் பெறும்.
.
இக்கழகத்தின் பதிவு செய்யப்பட்ட நிலையம் நிறைவேற்றற் கூட்டத்தால் தீர்மானிக்கும் இடத்தில் நிலை பெறும்.
கிளைச்சபைகள் இந்தியாவிலுள்ள பல்வேறிடங்களில் இலங்கை, பர்மா முதலான இடங்களிலும் நிறுவப்பெறும்.
.
இக்கழகத்தின் நோக்கங்களாவன .
எந்த நூலாக இருந்த போதிலும் பகுத்தறிவுக் கொள்கைக்கு மாற்றமில்லாததாய் இருந்தால் பதிப்பித்து விற்பனை செய்தல்.
.
.
.
.
தமிழ் நூற்களை ஆங்கிலத்திலும் பிறமொழிகளிலும் மொழி பெயர்த்து பதிப்பித்து விற்று முதல் செய்தல்.
.
.
நூலாசிரியர், மொழிபெயர்பாசிரியர் இவர்களுக்குப் பிரதி பலன் அளித்தல் அல்லது அச்சிடப்படும் நூற்களில் சிலபாகம் கொடுத்தல்.
.
நூலாசிரியர், மொழிபெயர்ப்பாசிரியர், உரையாசிரியர் இவர் களுக்கு மாதாந்திர அலவன் அல்லது போன நன் கொடை கொடுத்து உதவி செய்தல்.
.
இக்கழகத்தின் அச்சுவேலைகள் நடத்துவதற்கு அவசியமான அச்சுயந்திரங்கள் ரூலிங் யந்திரங்கள் அவ்வவற்றிற்குரிய சாமான்கள் கிரயத்திற்கு அல்லது வாடகைக்கு அமைத்தல்.
.
கூலிக்கு வரும் அச்சுவேலைகள் முதலியவற்றையும் நடத்தல்.
.
இக்கழகத்தின் நன்மைக்காக பலவிடங்களிலும் புத்தகக் கடைகள் ஏற்படுத்திப் புத்தகம் வியாபாரம் செய்தல்.
.
பலவிடங்களில் கமிஷன் ஏஜண்டுகள் ஏற்படுத்திப் புத்தக விற்பனை செய்தல்.
.
புத்தக வியாபாரிகளிடத்திலும் நூலாசிரியர்கள் இடத்திலும் புத்தகங்களைக் கமிஷனுக்கு வாங்கி விற்பனை செய்தல்.
.
.
.
இக்கழகத்திற்கு அவசியமில்லாத தாவரசங்கம் சொத்துக்களை விற்பனை செய்தல்.
.
.
.
இக்கழகத்தின் கொள்கைக்கு விரோதமில்லாத பிற சங்கங் களையும் அவைகளின் நிதிகளையும் இக்கழகத்துடன் ஒன்று சேர்த்தல்.
.
இக்கழகத்தின் மூலதனம் இடம் கொடுக்குமாயின் இயந்திர சம்பந்தமான கைத்தொழில்சாலைகள் நிறுவுதல்.
.
பகுத்தறிவிற்கு விரோதமான விழாக்கள், திருமணங்கள் முதலிய செயல்களைப் பற்றிய மூடக் கொள்கைகளை விளக்கி துண்டு பிரசாரம் வெளியிடல்.
பகுத்தறிவு கொள்கைகளை யாவரும் எளிதில் மனதிற் கொள்ளும் வண்ணம் அக்கொள்கைகளைப் பரப்பும் நாடகம் முதலிய கம்பெனிகளை நிறுவல்.
.
இக்கழகத்தின் அவயவிகள் பொறுப்பு அவர் அவர்கள் பங்குத்தொகைக்கு மேற்போகாமல் வரையறுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இக்கழகத்திற்கு லாபகரமான விதத்தில் இவைபோன்ற பிற தொழில்களையும் செய்தல்.
.
இக்கழகத்தில் பகுத்தறிவு கொள்கைகளை உடைய வர்களும் அதற்கு விரோதமில்லா கருத்துக்களை உடையவர்களும் பங்காளிகளாய் இருக்க உரியவராவார்கள்.
ஆனால் பகுத்தறிவு கொள்கைகளுக்கு மாறுதலான எந்த விஷயங்களும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட மாட்டாது.
.
இக்கழகத்தின் மூலதனம் ரூ , மும், பங்கு க்கு ரூ வீதம் பங்குகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மூலதனத்தை அதிகப்படுத்துவதற்காக பங்குகளை அதிகப்படுத்த இக்கழகத்தா ருக்கு அதிகாரமுண்டு.
இது சம்பந்தமான விபரங்கள் அறிய விரும்புவார்கள் அடியிற்கண்ட எனது விலாசத்திற்கு கடிதம் எழுதவும்.
குடியரசு .. குடி அரசு சாதித்ததென்ன?
குடிஅரசிற்குக் கால்கோலி சென்றவாரத்துடன் ஏழாண்டு கள் நிறைவுற்றது.
இவ்வாரம் எட்டாவதாண்டு ஆரம்பிக்கின்றது.
ஏழு ஆண்டுகளாய் பல பல இன்னல்களுக்கிடையே குடி அரசுக் கொள்கைகள் யாண்டும் பரவிவருகிறது.
இனி உங்கள் குடிஅரசின் கொள்கைகள் கண்டு பயந்து பல நண்பர் ஓடலாம்.
புதிய நண்பர்கள் புகுந்து பல அருந்தொண்டு ஆற்றலாம்.
புதிய எதிரிகள் முளைக்கலாம்.
எனவே இனி உங்கள் குடி அரசிற்கு ஒரு பெரும் சோதனை காலம் என்பதே எனது நம்பிக்கை.
நிற்க பல அன்பர்கள் பல விடங்களிலும் ஏழு ஆண்டுகளாய் உங்கள் குடி அரசு சாதித்ததென்ன?
என்று வினவுகின்றார்கள்.
உலகிலெவர்க்கும் பயப்படாது உண்மையை உரைத்து வரும் அதன் உயரிய குணத்தைக் கண்டு பல உத்தமர்கள் அக்கொள்கைகளை ஆதரிக்க முன்வந்தனர்.
குடி அரசு தோன்றிய சில ஆண்டிற் குள் குடி அரசுக்கோமான் ஈ.வெ.
ரா.
பின்னர் குடி அரசின் சேனைகளெல்லாம் இல் செங்கற்பட்டில் கூட்டப்பட்டு பயிற்சி செய்யப்பட்டன.
தலைவர்களின் பேரொலிக்கு பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் செவி கொடுத்து ஏராளமாக கூடி வெற்றி முரசொலிக்க குடி அரசிற்கு ஜேய்!
என்னும் கோஷத்துடன் சமதர்மக் கொடியுயர்த்தப்பட்டது.
குடி அரசின் உண்மைத்தத்துவம் அங்கு நன்கு வெளியாயின.
இஃது தங்களுக்கு விரோதமான ஓர் இயக்கமென்று எண்ணிப் பயந்தனர்.
பத்திரிகைகளிலும் பல விடங்களிலும் கண்டனங்கள் செய்தனர்.
நாடெங்கும் குடிஅரசுக் கொள்கையைப் பற்றிய பேச்சாகவே காணப்பட்டது.
இதனிடையே குடி அரசு இயக்கத்தான் என்றால் பலருக்கு பார்க்கவே வெறுப்பாய் விட்டது.
குடிஅரசு கட்சியைச் சார்ந்தவன் எங்கும் ஹிம்சிக்கப்பட்டான்.
குடி அரசு பகிஷ்காரம் என்று பேச்சு எழுத்தளவில் வலுத்து நின்றது.
தோழர்கள் பலர் குடி அரசைஒழிக்க அல்லும் பகலும் அரும்பாடுபட்டனர்.
ஆதிகச் சங்கமொன்று தோன்றி மடாதிபதிகளின் பண உதவியுடன் வெகு அயோக்கியத் தனமாய் பிரசாரம் புரிந்தது.
தேசீயப் பத்திரிகைகள் பல பக்கமேளம் அடித்தன.
இந்நிலையில் குடிஅரசை ஆதரித்த அன்பர்களில் சிலர் கூட குடிஅரசு கொள் கைகள் அதி தீவிரமானது.
கடவுளைக் கண்டபடி தாக்குகிறது.
தேசீ யத்தை இடைவிடாது கண்டிக்கிறது.
அது தன் கொள்கையை சிறிது தளர்த்திக் கொண்டால் நாட்டிலதற்குப் பேராதரவு கிடைக்கும் என்ற கூறினர்.
குடி அரசுக் கொள்கைகள் ஒரு சிறிதும் தளர்த்தப் படாமல் மேலும் மேலும் அதி தீவிரமாய் வேலை செய்யப்பட்டு வந்தது.
அதன் எதிரிகள் குடிஅரசுக் கொள்கைகளும், சுயமரியாதை வெடி குண்டுகளும் செங்கற்பட்டிலே புதைக்கப்பட்டுவிட்டது என்றே கூறி வந்தார்கள்.
அவர்கள் தம் மதிமந்திரியாம் தோழர் இராமநாதன் எம்.
ஏ.பி.எல்.
அவர்களின் அமிர்த மொழிகளைக் கடைபிடித்துகுடிஅரசின்பகைவர்களின்முன்னே,பலஅன்பர்களின் துணையுடன் பகைமையை யொழிக்க பலவாறு முயன்று வெற்றி மாலை சூடி வருகின்றார்.
குடி அரசு தோன்றிய இச்சுருங்கிய காலத்திலே பல இன்னல்களுக்கிடையே மிகுந்த தொண்டுகளாற்றியிருக்கிறது.
தங்கள் உரிமையை பெற அஞ்சாது போரிட ஆயிரக்கணக்கான பெண் மக்கள் முன் வந்து விட்டனர்.
ஜாதிப் பித்து தமிழ் நாட்டைவிட்டு தலைவிரித்தோடும் படி செய்து விட்டது.
எல்லாச் சாதியார்களும் ஒரே தாய் வயிற்றில் உதித்த மக்களைப் போல அளவளாவி ஒன்றாய் வீற்றிருந்துண்ணும்படி செய்துவிட்டது.
சுயநலங்கொண்ட தேசீய வீரர்களினுள்ளம் திடுக்கிடச் செய்தது.
புராணப்பிரசங்கம் புரிந்து மக்கள் கஷ்டப்பட்டு தேடிய பொருள்களை பகற்கொள்ளைக் காரர்களைப்போல் பறித்துக்கொண்டு போகும் புராணிகர்கள் வயிற்றிலிடி விழச் செய்தது.
பகுத்தறிவை இளமையிற்கல்லும் தமிழ் பண்டிதர்கள் வாயடங்க பாலர்களெல்லாம் பற்பல விநோத வினாக்களைப் போடும் படி செய்துவிட்டது.
பெண்ணடிமை கொண்ட பேடிகளைமுக்காடிட்டு மூலையிற் பதுங்கும் படி செய்துவிட்டது.
கலப்பு மணம், காதல் மணம், விதவை மணம் ஏராளமாய் நடக்கும் படி செய்துவிட்டது.
கதர்புரட்டுகளையும் ஹிந்திபுரட்டுகளையும் பார்ப்பனீய புரட்டுகளையும் சைவக் கொடுமைகளையும் எல்லோருக்கும் எளிதில் விளக்கிற்று.
எதற்கும் ஆமாம் போடாமல் எங்கும் ஏன்?
எங்கே?
எதற்கு?
என்ற வினாக்கள் போடும் படி செய்துவிட்டது.
இன்னும் ஏழாண்டிற்குள் உங்கள் குடி அரசு புரிந்ததொண்டுகளை இங்கு எழுத இடம் போதாது.
இது நிற்க சிலர் உங்கள் குடிஅரசு இவைகளையெல்லாம் சாதித்துப்பயனென்ன?
நீங்கள் கூறும் சமதர்ம குடிஅரசு பூரணமாய் தாபிக்க எத்துணையாண்டுகள் செல்லும்.
நெடுகிலும் பிரசாரம் பண்ணிக்கொண்டே போவதில் பயனென்ன?
சுவாமி விவேகானந்தர் நாம் பல விஷயங்களைப்பற்றி யெண்ணுகிறோம், ஆனால் அவற்றைச் செய்வதில்லை கிளிப்பிள்ளைகளைப்போல் பேசுதல் நமது வழக்கமாய்விட்டது.
எனக் கேட்டுவருகின்றனர்.
குடிஅரசு இயக்கம் காங்கிர இயக்கம் போன்ற முதலாளிகள் இயக்கமன்று.
காந்தியைப் போன்ற அவதாரப்புருடர்களாகிய கடவுளைத்தலைவராகக் கொண்ட இயக்கமன்று.
சார்ந்தார்க்கு இப்பொழுது புகழைக் கொடுக்கும் இயக்கமன்று.
எம்மியக்கம் ஏழைகளின் இயக்கம்.
எம் தலைவர் நம்மைப்போன்று சாதாரண மனிதரே.
அவரைக்கடவுள் வழிநடத்தவில்லை.
பகுத்தறிவின்படியே நடப்பவர்.
ஓராண்டிற்குள் சுயராஜ்யம் வாங்கித்தந்துவிடுவேன் என்றோ, யான் சுயராஜ்யமடைய இறுதியாக சத்தியாக்கிரகப் போருக்குத் துணிந்து தாண்டி உப்பளமுற்றுகைக்குச் செல்லு கிறேன்.
வெற்றிபெற்று வாகை மாலைசூடித்தான் ஆசிரமம் வருவேன்.
இன்றேல் தாண்டி கடற்கரையில் பிணமாய் மிதப்பேன் எனக்கூறி முன் கூறியமொழிகளை மறந்து ஆச்சிரமம் புகுந்த தலைவர்களைப்போல் ஏமாற்றுந்தலைவர்களல்ல.
தலைவர்கள் எம்மை ஏமாற்ற நாம் ஏமாந்தவர்களுமல்ல.
இவ்வியக்கத்திற்கு உழைக்க எல்லோரும் முன் வரமுடியாது.
பெண் நலம் பேணும் பெரியோர் களே இவ் வியக்கத்தைப்பற்றிப் பேசக்கூடும்.
ஜாதிப் பற்றை சமயப்பற்றை துறந்து உற்றோர் உறவினர் அரசாங்கத்தார் கொடுமை களைப் பொறுமையுடன் பொருத்துக்கொள்ளும் பொறுமை சாலிகளே இதைப்போற்றக்கூடும்.
தன்வலியும் மாற்றான்வலியும் துணை வலியும் எம் தலைவர்கள் நன்கறிவர்.
தற்சமயம் நமக் கிருக்கும் ஆதரவு நமது இறுதிப்போரை ஆரம்பித்து சமதர்ம ஆட்சியை நிறுவ போதியதாகாது.
பகுத்தறிவை நம்பி நம்பி நடக்கும் தலைவர்கள் பகுத்தறிவை கொண்டு ஆராயாது போரிட்டு தோல்வியுற்று கடவுள் தலையில் பாரத்தைப்போடவழியில்லை.
மேலும் இந்தியமக்கள் இன்னும் அதிகமான கஷ்டநஷ்டங்களுக்கு ஆளாகவேண்டும்.
அப்பொழுது நமது படைக்குப் போதிய பலமுண்டாகும்.
இப்பொழுது மக்கள் படும்பாடு போதாதா?
இன்னுமா கஷ்டப்படவேண்டும்?
பட முடியாதினித் துயரம்பட்ட தெல்லாம் போதும் என்று கூறி உங்களுக்கு இரக்கமுள்ள நெஞ்சல்ல.
உங்கள் தலைவர்களுக்கு பைத்தியம் பிடித்துவிட்டதென்கின்றனர்.
இல்லை இந்தவழி சரிப்படாது என்று ஓர் இளைஞர் தன் சகோதரனுக்கு மரணதண்டனை விதிக்கப் பட்டதைக் கேட்டதும் உரத்துக்கூறினான்.
இல்லை இந்த வழி சரிப்படாது என்று மட்டுமே அவன் கூறினான்.
அந்த மொழியைக் கேட்டவர்களெல்லாம் பயமடைந்தார்கள்.
அவ் விளைஞனுக்கு அப்பொழுது வயது பதினேழு.
பஞ்ச நிவாரணஞ்செய்ய அங்கு நடந்த சில சொற்பொழிவுகளைக்கேட்டு அவன் குதித்தெழுந்து வேண்டாம்!
வேண்டாம்!!
ஏழைகளாகிய எங்களுத்குதவி வேண் டாம் என்று கூவினான்.
பஞ்சத்திலடிபட்ட எங்களுக்குதவி செய்வது தவறு.
அது சார் என்னும் நம்கொடுங்கோலரசனுக்கு உதவிசெய்வ தாகும்.
அவன் ஆத்திரமுடன் மொழிந்த கம்பீரத்தொனியைக்கேட்டு அங்கிருந்தவர்களெல்லாம் நடுங்கிப்போனார்கள்.
கடைசியில் எல்லோரும் ஆலோசித்து அவனைப் பைத்தியக்காரன் என்று பிடித்து வெளியே தள்ளிவிட்டார்கள்.
காரணம், யாருடைய தயவை யும் தாட்சண்த்தையும் எதிர்பாராமல் வேலை செய்வதேயாகும்.
இப்படி இருந்தும் குடி அரசின் கொள்கைகளுக்கும் குடி அரசுக்கும் ஒரு குறைவும் உண்டாகவில்லை.
உதாரணமாகச் சென்ற ஆண்டில் நடைபெற்ற சுய மரியாதை மகாநாடுகளை எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
இவைகளைத்தவிர நாடெங்கும் நடைபெற்றுள்ள பொதுக்கூட் டங்கள் எண்ணற்றவை.
இவற்றுக்கெல்லாம் குடி அரசின் அச்சமற்ற ஊழியம் அன்றோ காரணம்.
மற்றொரு விஷயத்தையும் குடி அரசின் வெற்றிக்கு உதாரணமாகக்குறிப்பிடலாம்.
சென்ற நாலைந்து மாதங்களாக நமது ஆசிரியர் நமது நாட்டில் இல்லாமல் மேல்நாட்டுச் சுற்றுப் பிரயாணத்திற்காக தோழர்.
இனி எதிர்காலத்தில் சென்ற ஆண்டுகளைவிடக் குடிஅரசின் வளர்ச்சியும் அதன் கொள்கைகளுக்கு ஆதரவும் அதிகப்படும் என்றே எதிர்பார்க்கிறோம்.
நமது ஆசிரியர் ஈ.வெ.
இராமசாமி அவர் களும் தோழர் எ.
அவர்கள் சுற்றுப்பிரயாணத்திலிருந்து திரும்பி வந்தவுடன் குடி அரசின் கொள்கைக்காக வேண்டி இன்னும் அதிதீவிரமாக உழைப்பார்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
சைவக்கோட்டை தகர்க்கப்பட்டது திருநெல்வேலி ஜில்லா சைவர்களுக்கு ஒரு பெருங் கோட்டை யாய் விளங்கிற்று.
சைவக் கோட்டையாம் திருநெல்வேலி ஜில்லாவிற்குள் சுயமரியாதை வீரர்களுக்கு நுழையும் ஆற்றலுண்டா?
என்று ஆதிகப் பத்திரிகைகள் ஒரு சமயம் அறை கூவி அழைத்தன.
திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலே சைவர்களின் ஆதிக்கம் அதிகம்.
ஆங்கு சைவர்களே பெரும் பணக்காரர்களாயும் மிராசுதார்களாயும் இன்னும் பல செல்வாக்குடையவர்களாயும் இருக்கின்றார்கள்.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை அதிகமாய் இம்சிப்போர் பார்ப்பனரல்ல சைவர்களே.
முதன்முதலாக சுய மரியாதை இயக்கத்திற்கு பெரிய எதிர்ப்பும் சைவப் பெரியார் மகாநாடும் இவ்விடத்தில் தான் கூடின.
இவ்வூர் ஒரு காலத்திலே சுய மரியாதை இயக்கத்திற்கோர் பேர் அரணாய் இருந்ததென்று கூறத் தக்க சரித்திரச் சான்றுகளுள்ள ஊர்.
அதாவது சாத்தன் என்னும் ஓர் ஆதிதிராவிட அரசரின் ஆளுகையிலிருந்தது.
பின் அவருடைய ஏவலாட்களான வேளாளர்கள் சூழ்ச்சி முறையால் ஆதிதிராவிட அரசனைக்கொன்று தங்கள் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டிக் கொண்ட னர்.
இவ்விஷயம் திரு.
எச்.
ஆர்.
பேட் .
ஐ.
சி.
எ.
என்பவரால் எழுதப் பெற்ற திருநெல்வேலி கெஜட்டு என்னும் நூலிலிருக்கிறது.
இன்னும் பல சான்றுகளும் இருக்கிறது.
இவ்வித பயமுறுத்தல் கண்டு ஒரு சுய மரியாதை வீரனும் அஞ்சப் போவதில்லை.
பனங்காட்டுநரி வீண் சிலுசிலுப்பிற் கஞ்சுமோ?
காரணம் ஜாதிப் பித்தம் தலைக் கேறிய சைவர்களின் கொடுமைக்கு பயப்படும் யுவர்களின் தைரிய மற்ற மனப்பான்மையே.
ஐயோ!
இதைப் பற்றி பல சைவத் தலைவர்கள் என்பவர்களிடம் விவாதித்ததும் உண்டு.
சில வாயாடிகள் நாயன்மார்கள் செய்ததைப்போன்று நாம் நடக்க முடியுமா?
அவர்கள் நிலைமையில் நாமிருக்கின்றோமா?
ஜீவகாருண்யம்!
ஜீவகாருண்யம்!
ஜீவகாருண்யம் பேணுப வர்கள் என்றுகூறிக்கொள்ள சைவர்களுக்கு வெட்கமில்லையா?
என்று கேட்கிறேன்.
எத்துணை நாளைக்கு ஜீவகாருண்யம்!
ஜீவ காருண்யம்!
என்றுமக்களை ஏமாற்றுவது, எல்லோரையும் எக்காலமும் ஏமாற்றமுடியுமா?
இனி ஒருநிமிடமும் சைவர்களின் ஏமாற்றம் செல்லாது.
ஏமாற்றுவதற்கு இதுபோழ்து ஏமாறுபவர்கள் இல்லை.
பெண் எச்சாதியைச் சார்ந்திருந்தாலும், எம்மதத்தைச் சார்ந் திருந்தாலும் இருக்கட்டும் என்று மிகத் தைரியமாய் முன்வந்து விட்டார்கள்.
இதற்கு ஒரு சுயமரியாதைப் பெண் தொண்டர் நியமித்துப் பிரசாரஞ் செய்ய ஏற்பாடு செய்தால் பெருநலமடையலாம் என்பது என் நம்பிக்கை.
இதனிடையே சென்ற ஆண்டு டிசம்பர் மாதக்கடைசியில் தூத்துக் குடியில் உயர்திரு.
ஆச்சிரமம் நிறுவி விரும்பும் கைம்பெண்களை மணஞ் செய்து கொடுக்கவா?
அல்லது விதவைகளைச் சேர்த்து சிவத் தொண்டு புரியக் கற்பிக்கவா?
, ..,.., செய்த கலப்பு மணமும் சுயமரியாதை வீரர்களான ஏ.
இராமநாதர் செய்த விதாவா விவாகமும் தோழர் இரத்தினசபாபதி செய்த கலப்பு விதவா விவாகமும் குலசேகரன் பட்டினம் தோழர் சி.டி.
ஆனால் பிற்கூறியமூன்று திருமணங்களும் ஒரு மாதத்திற்குள் நடைபெற்றன.
இத்திருமணங்கள் நடைபெற்றதைக் கேட்டு சைவர்கள் வாய் பேசாது மௌன முற்றுவிட்டார்கள்.
இன்னும் அவர்கள் தம் வாயைத்திறவாது மோனமுற்றிருந்தால் நலமடைவர்.
அன்றேல் சுயமரியாதை என்னும் வெடி குண்டின் முன் அகப்பட்டு அல்லற்பட்டொழிவர் என்பது திண்ணம்.
குடியரசு .. கடவுள் வெறியும், மதவெறியும் கடவுள் என்றால் என்ன?
யாண்டுளது எத்தன்மையது?
அத் தகைய பொருளொன்று ஏனிருத்தல் வேண்டும் என இவ்வுலகந் தோன்றிய நாள்முதல் கேட்கப்பட்டுவருகிறது.
அதற்குத்தகுந்த விடை எவராலும் இன்றுவரை கொடுக்கப்படவில்லை.
ஒவ்வொரு சமயதாபகர்களும் தத்தமக்குத் தோன்றியவாறு கூறிச்சென்றார் களேயொழிய மக்கள் கொண்ட ஐயத்தைப் போக்கினார்களில்லை.
நம்பி நடந்தால் மோட்சம், இல்லாவிடில் நரகம் என்று பயங்காட்டி தாங்கள் வகுத்த சட்டங்களின்படி நடக்கத் தூண்டினர்.
அக்காலத்திய மக்கள் பலர் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
கடவுளுணர்ச்சி குறையவே சுயநலமிகளான புரோகிதர்கள் பிழைப்புக்குப் பங்கமேற்பட்டது.
உடனே பலவித சூழ்ச்சிமுறை யாலும் புத்தர்கண்ட நல்லியக்கத்தை இந்தியாவைவிட்டுத் துரத்தி விட்டனர்.
யாண்டும் அசைக்க முடியாத படி கடவுளுணர்ச்சி திரப் பட்டு விட்டது.
வியாதியினால் இறந்த மனிதர் களைப்பார்க்கிலும் உலகிலே கடவுள் பக்தியினால் வெறிகொண்டு சண்டையிட்டு இறந்தமனிதர்கள் பலர்.
எனவே இதனடியில் அவைகளை வெளியிடுவாம்.
அவர் களுடைய மறுக்கமுடியாத கேள்விகளுக்கு யாரே பதில் கூறவல்லார்.
நமது நாட்டிலும்கூட இந்து மத பிரமாண நூல்களாகிய ஆறு சாதிரங்களில் கிட்டத்தட்ட நான்கு சாதிரங்கள் நிரீச்சுவர சாதிரமாய்த்தான் மிளிர்கின்றன.
துரதிஷ்ட வசமாய் அந்நூல் போதிய பிரபல்யம் பெறாமற்போய் விட்டது.
கடவுளிருந்தால் தன்னைக் காட்டுவாரென்பது .
ஐயமொன்றில்லா நம்மை யமைத்துளமிருப்பானாகிற பொய்யன் எவ்வாறு நம்முட்புகுந்தனனவனையன்றி மெய்யனும் பொய்யனோடு மென்னுடன் மூன்றாய்நின்றால் வையகந்தனிலே யொன்றாய் வாழ்த்துதென்ன கண்டே.
கடவுளைக்காணாமல் தொழுகிறவர் பலன் பெறார் எனல் .
இரண்டு பொருளிருக்குமெனில் ஒன்றையொன்று தொழதெனல் .
சீவர்கள் வரும் விதம் .
ஒருபொருளை உண்டு பண்ணினவன் அழிக்கானெனல் .
என்று கூறியிருப்பதோடு இன்னும் பல அறிஞர்கள் கடவுளென்ப தொன்றில்லை யென்று போதிய ஆராய்ச்சியுடன் நூற்களெழுதி யுள்ளார்கள்.
சைவசித்தாந்தம் கூட கடவுளால் உயிர்கள் உற்பத்தி செய்யப்படவில்லை யென்பதை ஒத்துக்கொள்கிறது.
உலகிலே கிட்டத்தட்ட கோடி நாதிகர்கள் பெருகிவிட்டார்கள்.
கடவுள் பொருள் ஒன்றிருக்க இல்லை என்று சொல்வதில் சுயமரியாதை இயக்கத்திற்கு எவ்வித லாபமுமில்லை.
சுயமரியாதைக் காரர்களில் எவராவது கடவுள் இருக்கிறதா?
இல்லையா?
என்ற ஆராய்ச்சித் துறையில் இறங்கவில்லை.
இறங்குவது ஒரு நாளைக்கு அணா வரும்படியுள்ள சராசரி வயதுள்ள நமக்கு இந்தியர்களுக்கு வேண்டாம்.
சராசரி ஒரு நாளுக்கு க்கு மேற்பட்ட வரும்படியுள்ள, சராசரி வயதுக்கு மேற்பட்டவயதுள்ள அமெரிக்கர்கள் செய்து கொண்டிருக்கட்டும் என்று கருதுகின்றது.
அதாவது நீ சாகலாம் என்பதுதான் ஆதிகர் சிகாமணிகளின் உபதேசம்.
விபசாரத்தை விருத்தி செய்கின்றன கடவுள் உணர்ச்சியே நாட்டில் விபசாரத்தை மலியச்செய்து விட்டது என்பது மறுக்க முடியா உண்மையாகும்.
எனவே உலகில் பல படித்த அயோக்கியர்கள் தாங்கள் செய்துவரும் விபசாரக்குற்றத்தை மறைக்க கடவுளும் பல விபசாரம் புரிந்ததாக கதைகட்டிவிட்டார்கள்.
எனவே உலகில் விபசாரம் புரிதல் தவறானசெயல் அல்லவென்று மக்களில் பலர் எண்ணும்படி செய்து விட்டது.
அரசாங்கத்தார் எத்துணை கடுமையான முறையைக் கையாண்டு விபசாரத்தை நிறுத்த முயற்சித்தாலும் பலனுண்டாகப் போவதில்லை.
சட்டத் தோடு மக்களுக்குண்டாகிய மதபக்தியை அதாவது மதவெறியை ஒழிக்கவும் பிரயத்தனப்பட வேண்டும்.
விபசாரம் பெருக நம்மக்கள் கொள்ளும் பிள்ளைப் பைத்தியமே பெரும் வழியாகக் காணப் படுகிறது.
அன்பர்கள் ஆராய்ந்து பார்த்து தெளிவார்களாக.
அப்பெண்மணி செண்பகமலரெனச் சிவந்த மெய்யினள்.
அவளது அழகிய முகார விந்தம் கண்டோரை வசீகரிக்கும்.
அவளுக்கு வயது சுமார் அல்லது என்று மதிக்கலாம்.
அவளுடைய பேச்சும் நடையுடைகளும் மிகுந்த நாகரிகமுடையதாயிருந்தது.
அவளிடம் உரையாடிய எவரும் இனி இம்மங்கை நல்லாளோடு எப்பொழுது பேச சந்தர்ப்பம் வாய்க்கும் என்று எண்ணி ஏமாந்திருப்பர்.
இம்மடமாது இவ்வூருக்குப் போந்த சின்னாட்களுக்குள் தாம் வசிக்கத் தகுந்த ஜாகையொன்றை அமைத்துக்கொண்டாள்.
அங்கு ஆண்மக்கள் எவரும் போக முடியாது.
தனக்கு உரிய வேலையாட்களெல்லாம் பெண்களாகவே வைத்துக்கொண்டாள்.
தம் ஜாகைக்குள் ஒரு பெரிய பூஜை மடம் ஒன்றை ஏற்படுத்திக் கொண்டாள்.
காலையி லும் இரவிலும் பூஜை நடைபெறும்.
அப்பூஜைக்கு ஏராளமான பெண் மக்கள் சென்று வந்தனர்.
திடீரென அப்பெண்மணியின் பெயர் ஜில்லா முழுவதும் பிரபல்யமாயிற்று.
பெண்கள் அதிகப் பேர் போய் குழுமியதால் அங்கு சில அயோக்கியர்கள் நடந்துகொண்ட துஷ்டத்தனமான செயல்களுக்குஅளவேயில்லை.
அழகிய யுவதிகளைப் பார்த்தால் உனக்குப் பிள்ளை வேண்டுமா னால் நீ மடத்தில் நாள் நோன்பு இருக்கவேண்டுமென்பாள்.
அப்பெண்ணும் இணங்கியிருப்பாள்.
அப்பெண்ணின் உறவினரான ஆண் மக்கள் எவரும் உள்ளே அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
இரவில் மிகுந்த சுத்தமான ஓர் அறையில் அப்பெண் தனியாக நித்திரை செய்ய வேண்டும்.
இன்றைக்கு பதினைந்தாம் நாள் இரவில் நடுயாமத்தில் அம்மன் உன் மீது வந்து விளையாடுவாள்.
அப் பொழுது கண்களைத் திறந்து பார்க்கவே கூடாது.
மீறிப்பார்த்தால் கண்கள் பொட்டையாய் விடும்.
பிறகு என்மீது குறைகூறக்கூடாது.
அம்மன் உன்னை விட்டு நீங்கி, அரைமணி நேரத்திற்குப் பின்னரே கண்விழிக்கவேண்டுமென்று காதில் ரகசியமாய் ஓதிவிடுவாள்.
அவ்வாறே குறிப்பிட்ட நாளிரவில் அம்மன் போய் அப்பெண்மணியுடன் சம்போகஞ்செய்து விட்டுப் போய்விடும்.
இப்படி எத்தனையோ பணக்காரர் வீட்டுப்பெண்மணி களெல்லாம் பிள்ளை வரம் பெற்று திரும்பி வந்ததில் அநேகர் பிள்ளைகளுமுண்டானார்கள்.
சிற்சில சமயம் இம்மந்திரகாரி பெரிய மிட்டாதார்கள், பிரபுக்கள் வீடுகளுக்கு நேராகப் போயும் ஜோதிட முதலியன பார்த்து வந்தாள்.
இரவு போஜனமருந்திவிட்டு அவ்வீட்டில் புஷ்பவதியாயிருந்த ஒரு பெண்ணுடன் இரவு படுத்திருந்தாள்.
இரவு சுமார் மணிக்கு அப் புஷ்பவதியான பெண் பெரும் கூக்குரலிட்டது.
எல்லோரும் விழித்து விஷயமென்னவென்று விசாரிக்க ஓர் ஆண்மகன் தன்னிடம் வந்து பலவந்தமாய் புணரமுயன்றதாய் தன் தாயிடம் கூறினாள்.
தாய் தன் மகனிடம் கூறினாள்.
விஷயம் ஊரெங்கும் பரவிவிட்டது.
பிள்ளைவரம் கேட்கச் சென்று பிள்ளையைப் பெற்றெடுத்த பெண்களெல்லாம் வெளியில் வர வெட்கமுற்று வாயடங்கிவிட்டனர்.
இதனால் கற்பழிந்துபோன பெண்கள் கணக்கிலர்.
அவர்கள் கற்பழிந்துபோனது கடவுள் பேரில் கொண்டவெறியும் அதனால் மக்கள் கொண்ட மூட பக்தி யுமல்லவா?
என்பதை ஆலோசித்துப்பாருங்கள்.
இரவில் கோயிற்சோற்றையுண்டு கோவிலிலே வசிக்கும் சில குண் டர்கள் இப்பெண்களோடு புணர்ந்து வருகின்றனர்.
அப்பெண் மணிகள் உயிரற்ற சாமிகளே தம்முடன் வந்து சேர்ந்துபோனதாக இன்றளவும் எண்ணிவருகின்றார்களாம்.
டி.பி.
அதன் சாரம் பின்வருமாறு.
கிப்பன் என்பவர் ஒரு பேர் பெற்ற சரித்திரக்காரர்.
அவர் ஒரு அவிசுவாசி.
அவர் புரோட்டெ டாண்டு மார்க்கத்தாருக்காகப் பொய் சொல்லுவாரென்று யாதொரு வரும் நினைக்கவிடமில்லை.
அவர் சொல்லுவது பன்னிரண்டாம் யோவானாகிய பாப்புரோமை திரீகளோடு வெளிவெளியாய் வேசித்தனஞ் செய்தார்.
பாப்புவின் அரண்மனை வேசிகள் வீடு போலிருந்தது.
அவர் கன்னிகளையும், கைம்பெண்களையும் வலோற் காரம் செய்தபடியால், சம் பேதுருவின் கல்லறைக்கு யாத்திரை போவதைப் பெண்கள் விட்டுவிட்டார்கள்.
பத்தாம் லியோவாகிய பாப்புவின் காலத்தில் பாவ உத்திரவு வரியுண்டாக்கப்பட்டது.
அதன்படி முறையற்றவர்களோடு செய்யும் விபசாரங்கள் கண்டு பிடிக்கப்படாவிட்டால் அதற்கு வரி ஐந்து குறோஷென், கண்டு பிடிக்கப்பட்டால் ஆறு குறோஷென்.
அப்படி மறு விபசாரத்துக்கும் சிசுவதைக்கும், மற்றும் பாவங்களுக்கும் வரி நியமிக்கப்பட்டது.
அக்காலத்தில் பரிசுத்தவான்களுடைய கல்லறைகளுக்கும் யாத்திரை நியமிக்கப்பட்டது.
இந்த யாத்திரைகள் அநேக பாவங்களை நீக்கப் போதிய புண்ணியமுள்ளதென்று ரோமைக் குருமார் போதித் தார்கள்.
அவைகள் தான் மிகுதியான விபசாரத்துக்குக் காரணமானது.
இவைகளைப் பற்றி அக்காலத்துச் சரித்திரக்காரர்கள் எழுதியிருக் கிறார்கள்.
ஐயப்படுபவர்கள் சரித்திரங்களை ஆராய்ந்து பார்ப்பதே தகுதி.
குருமார் வைப்பாட்டி வைத்திருக்கலாமென்று, பாப்புமார் காலத்துக் காலம் உத்திரவு பண்ணியிருக்கிறார்கள்.
ஆம் ஆண்டு பாப்பு பட்டத்துக்கு வந்த இன்னோசன் என்பவர் பேர்பெற்ற விபசாரி.
அவருக்குப்பின் பாப்புவான அலக்குசாந்தர் சகல வேசித் தனத்திலும் அசுத்தத்திலும் மிருகத்தன்மையானவர்.
சுவர்களை இடித்தபோது அதிலே முப்பது நாற்பதுக்கணக்காய் சிறுபிள்ளைகளின் எலும்புக் கோர்வைகள் காணப்பட்டன.
இவைகள் நிஜமான காரியங்கள்.
இவைகள் இப்படித்தான் என்பதைக் கன்னியாதிரி மடங்களில் ஒரு முறை இருந்து பின்பு ஓடித் தப்பினவர்கள் சொல்வதனாலறியலாம்.
கூடிய சீக்கிரம் வெளிவரும் என்னும் கடவுள் வாக்கால் விபசாரம் பெருவதைக்காணலாம்.
இதற்கு இரவிகலு பூஜை என்று பெயர்.
இத்தகைய வழியை தமிழ்நாட்டிலுள்ள சைவர்களும் பின்பற்றி வந்ததினாலே நம் நாட்டிலே தேவதாசி என்றொரு சமூகம் பெருகி விட்டது.
இச்சமூகத்தாலே மக்கள் எய்தும் துன்பமும் நாடு அடை யும் அவமானமும் அளவிட்டுரைக்கமுடியா.
திருவிழா!
திருவிழா!!
மெத்தையில் போய் சௌகரியமாய் படுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
பகவதி ஆதித்தர் போன்ற அன்பர்கள் மிகுந்த ஆதாரத்துடன் உலகிற்கு வெளிப்படுத்தி வருகிறார்கள்.
இன்னும் ஏரல், திருச்செந்தூர், குரங்கணி முதலிய கோயில்களில் கூட்டங்களில் நடைபெறும் விபசாரக்கூத்துக்களை கூறவே வெட்கமாயிருக்கிறது.
ஒரு கன்னியாதிரி போகவிருப்பத்தினால் தன்னைவிட உயர்ந்த ஜாதியானை தானாக வந்தடைந்தால் அவனைத் தண்டிக்கக் கூடாது மனுமிருதி அத்தி.
இந்த ஏற்பாடு இல்லாவிட்டால் உடையவனைச் சாருமென்பது பிரத்தியக்ஷ மாகவேயிருக்கிறது.
ஏனெனில் பீஜத்தைவிட நில முயர்ந்ததல்லவா?
இந்த விபசாரங்களுக்கெல்லாம் தாயாக இந்துமதமே மிளிர்கிறது என்பதை யாவரும் நன்கறிவர்.
கடவுள் பக்தியும் மத வெறியும் அதிகமுடையதாய் ரஷிய தேசமிருந்த பொழுது தேச முழுதும் விபசாரத்தில் ஆழ்ந்திருந்தது.
ருஷிய தேசத்தின் தலைநகரில் மட்டும் வேசிகள் இருந்து வந்தார்கள்.
நாட்டில் நடைபெறும் விபசாரத்திற்கெல்லாம் மூலகாரணமாய் நிற்பது கடவுளும் மதமுமே யாகும்.
விரித்துக்கூறினால் இஃதோர் விபசார புராணமாய் மாறு மென்று எண்ணி இத்துடன் நிறுத்தப்படுகிறது.
கொலை செய்யத்தூண்டுகின்றது அறிஞர் ஒருவர் கடவுள் பக்தி அபினிக்கு சமானமாயிருக் கிறது என்றார்.
அவ்வாறு செய்வது புண்யமான செயல் எனவும், கடவுளுக்கும் மதத்திற்கும் விரோதியாயுள்ளோர் களைக் கொல்லாதிருத்தல் கொடிய பாவம் என்று எண்ணுகின்றனர்.
அவர்கள் மதமும் அவ்வாறே தூண்டுகிறது.
உவால்டென்சர், அப்பிசென்சர், பொகீமியர் உக்கிஷலீவர் முதலிய புரோட்ட டெண்டுகளில் ஐந்து கோடி இரத்தம் சிந்தப்பட்டது.
பானியாவில் மூன்றரை லட்சம் யூதரும் சோனகரும் இந்த கத்தோலிக்கர்களால் கொலையுண் டார்கள்.
டி.பி ஹண்ட் .
..
தாம் எழுதிய கிறிது மார்க்க அத்தாட்சி என்ற நூலில் கூறியிருக்கிறார்.
அலெக்சாண்டிரியா விலுள்ள வாலிபன் ஒருவனைப் பழைய தெய்வங்களை வழிபடும்படி செய்தமையே அவள் செய்தகுற்றமாகும்.
இலான்குவிடாக் என்னும் செழிப்பும் சீர்திருத்தமும் உள்ளதுமாகிய தேசம் பாழுங் கிறிதவர்களாலே பாழாக்கப் பட்டொழிந்தது.
அத்தேசத்து நகரங்கள் சுடப்பட்டொழிந்தன.
கடவுள் தம் சொந்தம் எதுவென அறிவார் எவரையும் தவறவிடாதீர்கள்!
எல்லோரையும் கொல்லுங்கள்!
என்பதே அந்த கிறிது சேனைக்குக் கொடுக்கப்பட்ட சட்டமாம்.
பைபிளின் உபாகமம் பதின்மூன்றாம் அதிகாரத்திலே விதிக்கப்பட்ட யேகோவாவின் துஷ்ட கட்டளையைக் கைக்கொண்டு தங்காரியத்தை மேலே கூறியவாறு இரக்கமின்றி முடித்தார்கள்.
பெர்டுனாண்டு அரசனாலும் அவன் மனைவியினா லும் ஆளப்பட்ட லூசியா என்னும் மாகாணத்தில் மூவாயிரம் பேர் நெருப்பிலிட்டு பொசுக்கப்பட்டார்கள்.
பதினேழாயிரம் பேர் வேறு வகையாக தண்டிக்கப்பட்டார்கள்.
இருநூற்று முப்பத்தாறு வருஷங்களுக்கிடையிலே பானியாதேசத்தில் உயிரோடு நெருப்பி லிட்டு எரிக்கப்பட்டோர் தொகை முப்பத்தோராயிரத்துத் தொளா யிரத்துபன்னிரண்டு.
சீயுடட்றீயல் என்னும் இடத்திலே தொளாயிரத் தைம்பது பேர் உயிரோடு தகிக்கப் பட்டார்கள்.
ஒருவருஷத் திலே எண்ணாயிரம் பேர்தகிக்கப் பட்டும் வதைக்கப்பட்டும் போயினர்.
ஐம்பதினாயிரம் பேர் கொலை செய்யப்பட்டார்.
அம்மட்டோ?
கலைஞான மறிந்த இத்தாலியதேசத்து தத்துவ ஞானியான வாணினி என்பாருடைய நாக்கைக்கிழித்து தவுலவு நகரத்திலே அவருடலை நெருப்பிலிட்டுப் பொரித்துவிட்டார்கள்.
வேறு இருவர் பெருவிரல்களை ஒன்றோடொன்று கயிற்றினாலே பிணித்து மரத்திலேமாட்டி இரவுமுழுதும் தொங்கும் படி செய்து வருத்தி விட்டார்கள்.
மற்றொரு பெண்ணைப் பிடித்துக்கட்டி அவள் விரல் களிலே பல நீண்ட நேரம் தீயாற்சுட்டு வருத்தினமையால் அவள் மனம் மயங்கிப்போயினாள்.
அவள் தன் கைகளிலொன்றை இழந்து சில நாளைக்குள்ளே இறந்து போயினாள்.
அவன் கட்சியில் சேர்ந்தவர்கள் அடிப்பட்டார்கள் என ஐரோப்பிய தேச சரித்திராசிரியர்களால் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அக்கூட்டத்தார், அந்த ஊரில் கிறிதவர்களாகாதவர்களைப் பிடித்து கிறிதவர்களாக்கவும், ஆகமாட்டோமென்பவர்களைக் கொலை செய்யவும் வேண்டும்.
இதற்கு மேல்விசாரணைக் கர்த்தர் வது .
இதன் விரிவை டாக்டர் ரூல் .
என்பவரால் எழுதப்பட்ட விசாரணைச் சரித்திரப் புத்தகத் தில் காணலாம்.
..
.
.
ஆளைவைத்து அளுத்திக்கொல்லத்தக்க என்னும் யந்திரத்தில் பிகுவா யழுத்தித் துணியை தொண்டைவரையிலழுத்திக் கொல்லல் முதலியன செய்தார்கள்.
பானியா தேசத்தில் கூட்டத்தாரால் , பேர் உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டார்.
குரூரமாக தண்டிக்கப்பட்டவர்கள் ,, பேர்.
அநேக குடும்பங்கள் அழிக்கப்பட்டன.
புரோட்டொடாண்டு மததர்கள் மதத்தை தழுவாத பேர்களை ஒரு சமயத்தில் கொலை செய்யப்பட்டதாக டாக்டர் பிரிஜ் வாட்டர் .
எழுதியிருக்கிறார்.
காஷெல்பட்டினத் திலுள்ள மேற்றிராணியாரின் கால்கள் சுத்தியலால் அடித்து முறிக்கப் பட்டது.
நகங்களில் ஊசிகள் சொருகப்பட்டன.
பின்னரும் கால்களை வெட்டி மூளை தெறிக்க தடியாலும் கல்லாலும் அடிக்கப்பட்டாராம்.
எலிசபெத்து அரசியின் காலத்தில் கத்தோலிக்ககுருக்களும் சந்நியாசியுமாக பேர்களை தேசப்பிரஷ்டம் பண்ணி நடுக்கடலில் கொண்டு போய் தாழ்த்துவிடப்பட்டதாம்.
இப்படிப்பட்ட பல ஆயிரக்கணக்கான கொலைகள் புரோடடாண்டு மார்க்கத்தா ரால் செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அங்ஙனமே பிது ராஜ்ஜிதமான எல்லாச்சொத்துக்களையும் இழந்து ஐயோவென்று அழுது புலம்பிப்போய்விட்டார்கள்.
காட்லாண்டு தேசத்தில் ஆம் த்தில் உத்திர வில்லாமல் பிரசங்கம் செய்யப்படாதென்று சட்டம் பிறந்தது.
த்தில் நியாயம் பேசும் அட்வக்கேட்டர்களைத் துரத்திவிட் டார்கள்.
ஆயுதபாணிகளான ஜலண்டர்களைத்தருவித்து காட்லந்து வடபாகத்திலுள்ள கிராமங்களின் மேல் பாய உத்தரவளித்தான்.
அவர்கள் அங்ஙனமே சென்று ஜனங்கள் சொத்துக்களைப் பிடித்து, திரீகளை நிர்வாணிகளாக்கி அனேக அக்கிரமங்கள் செய்தார்கள்.
இரண்டு பேர்களை ஒன்றாகக்கட்டி, இருவர் பெருவிரலையொன்று சேர்த்து இருக்குமரத்தில் தொங்கவிட்டார்கள்.
ஒரு பெண்பிள்ளையை ஜெபாலயத்தலைவன் வீட்டிற்கு அருகிலிருக்கும் தவளை முதலிய ஜெந்துக்களுள்ள பெரும்பள்ளத்தில் தள்ளினார்கள்.
ஒருத்தியை வெகு நேரம் வரையில் தீக்குச்சியை கொண்டு விரல்களைக் கொளுத்தி னார்கள்.
இந்த உபத்திரவம் பொருக்காமல் அவள் சில நாளை யில் செத்துப்போனாள்.
டார்க்விமோடா என்பவன் அதிகாரம் செலுத்தின பதினெட்டு வருஷத்திற்குள் கிறிது மதவிரோதிகளான , பேர் உயிருடன் கொல்லப்பட்டார்கள்.
அவனால் சாகிறமட்டும் ஜெயிலுக்கு இரை யானவர்களும் சொத்துக்களைப் பறி கொடுத்தவர்களும் , பேர்கள் .
..
.
.
இவனே சலமான்கா என்னும் ஊரின்கண் யூதமததர் அபிப்பிராயத்தைச் சொல்கின்றதென, கீழ்திசை சாதிரங்களை அக்கினிக்குத் தத்தஞ் செய்தான்.
இன்னும் இமாம், ஷாபியும் இப்லீ ராப்ஜி என இழித்துறைக்கப்பட்டு சிறையிடப்பட்டார்.
இமாம் இப்னுதைமியா சிறையிடப்பட்டு சிறைச்சாலையிலே மாண்டார்.
காஜா ஜுனைத் பக்தாசி வேட்டையாடப் பட்டார்.
சண்டமாருதம் ஆகவே இவனை கலியுக கண்ணப்பன் இல்லை அவனுக்கு மேற்பட்டவர் என்று கூறினும் கூறலாம்.
கண்ணப்பருக்கு காட்சியளித்து கண்ணையீய்ந்த கடவுள் இது போழ்து ஒளித்துக் கொண்டதேனோ?
அந்தோ!
மக்களின் கடவுள் வெறி!
விசாரணையின்போது அப் பிரேதத்திற்கு பூஜை முதலானவைகள் செய்து புஷ்பங்களால் அலங்காரம் செய்து, மது அபிக்ஷேகம் புரிந்து சாப்பிட்டதாகத் தெரிந்தது.
அவ்வெதிரியிலொருவன் கோர்ட்டில் நான் குல்னா ஜில்லாவைச் சேர்ந்தவன்.
நான் சந்நியாசி வாழ்க்கை நடத்தி வருகிற வன் நான் பாண்டுரா சென்றேன், அங்கு ஜனங்கள் என்மீது அதிக பற்றுடையவர்களானார்கள்.
அவர்கள் என்னைச்சாதுவென்று பூஜித்து வந்தார்கள்.
நான் குழந்தையின் பிரேதத்தை எடுத்து கறி சமைத்தேன்.
ஆனால் நாய்க்கு கொடுப்பதற்காக அக்கறியை சமைத்தேன்.
அக்குழந்தையின் ஹிருதயத்தை நானும் கொஞ்சம் சாப்பிட்டேன்.
என்னே நம் மக்களின் மதவெறி!
அப் பொழுது அவனுக்கு மோட்சப்பைத்திய முண்டாயிற்றாம்.
அப் பொழுது அக்கிராமவாசிகளுக்கு கனகசபைத்திருநடனம் கற்பித் தாராம்.
இறப்பதற்கு முந்தின நாள் அவர் வனயாகம் என்னும் பெய ரால் ஒருயாகம் செய்தாராம்.
ஒருபெரிய குழிவெட்டி விறகுகளை அடுக்கி தீ மூட்டி ராம நாமம் ஜபித்துக்கொண்டு யாககுண்டத்தைச் சுற்றி அவர் தாண்டவமாடினாராம்.
அப்பால் வீட்டிற்குச் சென்று மறுநாள் காலை யாககுண்டத்தில் பாய்ந்து விட்டதாகச் சொல்லப் படுகிறது.
இந்த சமாச்சாரம் கிராமத்தாருக்குத்தெரிய வந்ததும் அவர்கள் வந்து பார்த்தனர்.
அப்பொழுது, அவர் உடல் பாதிக்கு மேல் வெந்து கரிக்கட்டையாகக்கிடந்தது.
ஒரு சிறுமியின் வாழ் நாள் முழுவதையும் பாழக்கிய ஹிந்து மதமே!
நீயொழியும் நாள் என்னாளோ?
திருவாங்கூரிலுள்ள ஒரு பார்ப்பன பி.ஏ.
பட்டதாரியொருவர் பிரமஞான சபையைச் சேர்ந்தவர்.
வேதாந்த மதமே, பிரம்மஞானமே நீ மக்களுக்கு ஆற்றும் தொண்டேதொண்டு.
இந்து மதங்களுக்கும் மதங்கொண்ட மக்களுக்கும் வெற்றிகாலமா?
அவ்வமயம் அவன் புதல்வி தன் தந்தையின் வெற்றிச் செய்தி கேட்டு அகமகிழ்ந்து மிருதங்கத்தோடு நடனஞ்செய்து அவனை எதிர்கொண்டழைக்கவந்தாள்.
அவள் அவனுக்கு ஒரேபிள்ளை வேறு புத்திரியோ, புத்திரனோ கிடையாது.
அவளைக் கண்டதும் அவன் தன் பொருத்தனையைக்கூறி வருத்தப்பட்டு அவளை ஆண்ட வனுக்குப் பலிகொடுக்க நேர்ந்ததற்கு வருந்தினான்.
அதற்கு அவள் ஆண்டவனுக்குக் கொடுத்த வாக்குப் படியே செய்யும் அம்மோனியர் மேல் உமக்கு வெற்றிகிடைக்கச் செய்ததே போதுமென்றாள்.
பின்னும் தன் தந்தையை நோக்கி தந்தையே!
அதற்கவன் நீ போய்வாவென்று அவளை இரண்டு மாதத் திற்கு அனுப்பிவிட்டான்.
பைபிள் யாத்திராகமம் அதி வசனம் , இச் சங்காரத்தில் மோசேயின் சகோதரன் ஆரோன்மட்டும் கொல்லப்பட வில்லை.
பின்பு இவன் குருவாகவும் நியமிக்கப்பட்டான்.
ஒருசிறுவன் தேவதூஷணம் செய்ததற்காக கர்த்தர் அவனைக் கல்லால் எறிந்து கொல்லச் சொன்னார், அவ்வாறே கொன்றார்கள் லேவியர் .
அதன்படி நீங்கள் கழுவேறி இறக்க வேண்டியவர்களே.
ஆனால் எங்களுக்கு நீங்கள் அடிமையாய் இருக்க சம்மதித்தால் கழுவிலேறி சாகவேண்டியதில்லையென்று கூற சிலர் மானம் பொறுக்கமாட்டாது கழுவிலேறி யிறந்தார்கள்.
எஞ்சிய வர்களை சைவர்கள் பிடித்து அந்த முத்தலைக் கழுமரத்திலேற்றி யிருத்திக்கொன்றார்கள்.
சைவர்காள்!
!நன்று!!
இச்சரித்திரத்தின் விரிவு பாவலர் சரித்திர தீபகம் என்னும் நூலில் நன்றாய் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இன்னும் ஆராய்ந்து கொண்டே போனால் சமயவெறியால் நடந்த கொலைகளும் போர்களும் அளவிட்டுரைக்க முடியா.
இவை களினால் மதபக்தி மிகுந்தவன் மதங்கொண்டவனாகின்றான் என்பது நன்கு புலனாகும்.
மதத்தையொழித்து ருஷியா தேச மெங்கும் சமாதானமும் சந்தோஷமும் பொங்கி ஒற்றுமை வளர்ந்து வருகிறது.
இதன் உண்மையை அறிந்தே நமது இயக்கத் தோழரும் ஏழைகளின் நண்பருமான திரு.
எ.
அம்மதமே மக்களிடத்தில் மிருக சுவாபத்தையும் மூடநம்பிக்கையையும் வளர்த்து வரும் ஒருதாபன மாய் விளங்குகிறது.
அதை ஒழிக்க முயற்சிக்க வேண்டியது ஒவ்வொரு சமதர்மவாதியின் கடமையாகும் என்று கூறியுள்ளார்.
அவ்வமயம் ஒருவன் சூரியன் ஓர் அக்கினிகோளம்.
பட்டம் பெற்ற அறிஞன் அவன்மீது தன்பகுத்தறிவிழந்து நாய் போற்சீறி நமது வேதம் பொய்யா?
வெள்ளைக்காரன் என்ன கண்டான்?
நமது பெரியவாள் வார்த்தையை பொய்யென்று கூறலாமா?
அம்மம்மா!
கலிகாலம் என்று கூறிவிட்டு சிவ சிவ என்று இவன் கூறிய வார்த்தைகளைச் செவிகளிலேற்காது காதைப் பொத்திக்கொள்கின்றான்.
மேலும் எத்தனையோ அரசாங்க உயர்தர உத்தியோகதர்கள்கூட தங்கள் வீடுகளில் நடக்கும் சிரார்த்த தினங்களில் பஞ்சகௌவியம் சாப்பிட்டுத்தானேவருகின்றார்கள்.
அவர்களுக்கு இது தவறு என்று அறியும் சக்தி கிடையாதா?
அவர்களைவிட இப்பொழுது பகுத்தறிவுப் பிரசாரம் புரியும் சு.ம காரர்களும் அறிவியல்வாதிகளும் பெரிய மேதாவிகளா?
பகுத்தறிவால் காணப்படும் பொருளெல்லாம் அழியக்கூடியதே.
நாம் இந்தப் புறக்கண்ணால் காணு பொருளெல்லாம் பொய்யானதே.
மெய்யான பொருள் அந்த நித்தியப்பிரம்மம் ஒன்றே.
எமது சோதரரும் இன்னது கூறுவதென்று அறியாது தவித்தார்.
உடனே அப்பார்ப்பன நண்பர் என் பக்கம் திரும்பி முன் யுகங்களில் ருதுவாகுமுன்னர் மனுமிருதியை அனுசரித்து திருமணம் நடந்து வந்தது.
பின்னர் பாராசரர் மனுமிருதியை ரத்துச் செய்து இக்கலியுகத்திலுள்ளோர்க்கு பராசர மிருதியை ஏற்படுத்தியுள்ளார்.
கௌரி, ரோகினி, கந்நிகை ஆகிய மூவரும் விவாகத் திற்குத்தக்கவர்கள், ரஜவலை விவாகத்திற்குத் தகாதவள்.
அவளைத் தானம் செய்கிறவன் நரகத்தை அடைகிறானென்று பிரகபதி சொன்னார்.
இதனால் ருதுவாகிறதற்குமுன் கந்நியாதானம் செய்யாதவன் தன் பிதுர்க்களை நரகத்தில் தள்ளுவது போல் தானும் குடும்பத்துடன் நரகத்தில் விழுகிறானென்பது சொல்லப்பட்டது.
எட்டு வயதுடைய பெண் கௌரி என்னப்படுவாள்.
கூறிக் கொண்டே தன் பிரசங்கத்தை நீட்டிக்கொண்டு போனார்.
யானும் ஏன்தான் இவ ரிடம் பேச்சுக் கொடுத்தோம் என்று எண்ணினேன்.
யான் போக வேண்டிய ரயில்வே டேசனும் சமீபித்தது, உடனே ஐயரை நோக்கி நல்லது ஐயா!
நான் இரங்கவேண்டிய டேசன் சமீபித்துவிட்டது.
பராசரர் சொன்னார் மனு சொன்னார், வியாசர் சொன்னார் என்ப தெல்லாம் இருக்கட்டும்.
எல்லா சாதிரங்களும் மக்களுக்காகவே செய்யப்பட்டிருக்கிறதே யொழிய அச்சாதிரங்களுக்காக மக்கள் உண்டாக்கப்படவில்லை.
அக்காலத்திலே இந்தச் சட்டங்கள் அவசியப்பட்டிருக்கலாம்.
அதனாலும் சிறிது நன்மையும் ஏற்பட் டிருக்கலாம்.
என்று பல ஆதாரங்காட்டி விளக்கினேன்.
அவர் கோபப் பார்வையோடு நீங்கள் இராமசாமி நாயக்கன் கட்சி போலிருக்கிறது.
அதனால்தான் இப்படியெல்லாம் பேசுகின்றீர்கள்.
பகுத்தறிவினால் தெய்வ கட்டளையின் தன்மையை உணரமுடியாது.
மத விஷயத்திலும் பகுத்தறிவை உபயோகிப்பது மடமையாகும்.
எல்லா விஷயத்திலும் பகுத்தறிவை உபயோகித்தால் என்று ஆரம்பித்த உடனே நான் ஐயா!
நீர் பகுத்தறிவற்றவர் அல்லது பகுத்தறிவிற்குப் பகைவர் என்று முன்னமே யறிந்திருந்தால் உம்முடன் இத்துணை தூரம் பேசியிருக்கமாட்டேன்.
நீர் ஆங்கிலம் பயின்றிருப்பதினால்உமக்குக்கொஞ்சமாவதுபகுத்தறிவுஇருக்கு மென்றேண்ணினேன்.
பகுத்தறிவு அற்ற மாக்கள் குழுவில் சேர்ந்தவ ரானபடியினால்தான் அறிவியல் இயக்கத் தந்தையாய் விளங்கும் அறிஞர் ஈ.வெ.
இராமசாமி அவர்களை மரியாதைக் குறைவாய் பேசினீர்போலும்.
பகுத்தறிவற்ற மக்கள் நெடுநாள் இந்தியாவில் வாழ முடியாதென்பதை திட்டமாயறிந்து கொள்ளும் என்றேன்.
யான் இறங்கவேண்டிய டேசனில் புகைவண்டியும் நின்றது.
நண்பர்களிடம்விடைபெற்றுக்கொண்டு யானும் என்வழியே சென்றேன்.
எத்துணைதூரம் ஆங்கிலப்புலமை, வடமொழிப் புலமை யுடையவராயினும் மதத்திற்கு அடிமைப்பட்டார் பகுத்தறிவற்ற விலங்கினங்கட்கொப்பாவாரேயன்றி மனித வர்க்கத்திற் சேர்ந்தவ ராகார்.
மி.
கிறிது மதத்திலும் ஏனைய சமயங்களைப்போல் பகுத்தறிவுக் கொவ்வாக் கொள்கைகள் பல மலிந்து கிடக்கின்றன.
காயீன் ஆபேலைக் கொன்றதன் பின் காயீன் நோத் என்னும் தேசத்தில் குடியிருந்தான்.
ஆனால் பிறசமயத்திலோ இத்தகைய விஷயம் ஒன்று காணப்படுமாயின் சகோதரர்களே!
இனிப்பை இன்றைக்கும் சர்க்கரையை நாளைக்கும் கொடுக்க முடியுமா?
கேவரில் கேப்பையில் நெய்வடிகிறதென்றால் கேட்பாருக்கு புத்தியில்லையா?
என்ற முதுமொழிக்கொப்ப இவ் வறிவிலாக் கூற்றுக்களைக் எவரேயொப்புக்கொள்வார்.
சூரியன் உண்டாக்கப்படுமுன் எவ்வாறு நாட்கள் கணிக்கப்பட்டது?
இவை களெல்லாம் கிறித்துவரல்லாத மக்களிடம் கூறினால் கைகொட்டி நகைத்து ஆ!
எத்துணைபெரும் பொய் இதையும் நம்பும் மனிதர் களும் உலகிலுளரோ என்று கூறுகின்றனர்.
ஆனால் மதப்பற்று மிகுந்த கிறிதுவர்களோ அறிவை அறவே புறக்கணித்து ஆண்டவனால் ஆகாதகாரிய மொன்றுமில்லை.
இக்கொள்கை தற்கால விஞ்ஞான சாதிர ஆராய்ச்சியால் நீர்த்துளியாக்கப்பட்டு ஒழிந்து போய்விட்டது.
ஆதாமுடைய இரு ஆண்மக்களில் ஒருவன் கொல்லப்பட்டுப் போனபின் மற்றொருவன் நோத் என்னும் தேசத்தில் போய் எவ்வாறு தன்மனைவியை அறிந்தான்.
அங்கு பெண் எப்படி வந்தாள்?
இராக்ஷதர்கள் பூமியில் எவ்வாறு தோன்றினார்கள்?
அவர்களை உண்டாக்கினவர்கள் யார்?
அவர்கள் பூமியில் இப்பொழுது எங்குள்ளார்கள்?
தேவர்கள் யார்?
அவர்கள் மனுஷகுமாரிகளை எவ்வாறு மணந்தார்கள்?
மணந்து சதிபதிகளாக யாண்டு வசிக்கின் றார்கள்?
தேவர்கள் தூலசரீரிகளா?
சூக்கும சரீரிகளா?
என்ற விஷயங்களையெல்லாம் ஆராய்ச்சி செய்ய கிறிதவர்கள் மனம் தைரியப்படுவதில்லை.
இத்தகைய விஷயங்களைப்பற்றிச் சந்தேகித் தலே பெரும்பாவம் என்று கிறிதவபக்தி மிகுந்த ஒரு பக்தன் கூறுகின்றான்.
வேதத்தில் கூறப்பட்ட கருத்துக்களை மனிதன் தன் சிற்றறிவினால் ஆராய்ந்து உண்மையை உணர முடியாதென் றெண்ணுகின்றனர்.
சர்வ சக்தியும் வல்லமையுமுள்ள கடவுளுக்கு உலகத்தையும் அதில் உள்ளபொருட்களையும் உண்டுபண்ண ஆறு நாட்கள் செல்ல வேண்டுமா?
உண்டாகுக என்று கூறிய க்ஷணத்திலே உண்டாகி விடாதா?
சர்வக்கியத்துவமும் ஆற்றலுமுள்ள இறைவனுக்கு களைப்புத்தோன்றி ஓய்வு பெறுவானா?
கிறிதுவர்கள் கொள்கைப்படி உலகம்தோன்றி கிட்டத்தட்ட ஆறாயிரம் வருடங்களாயின.
இதையே எல்லாக் கிறிதுவர்களும் ஒத்துக் கொள்கின்றார்கள்.
பூமி உண்டாகி கோடிக்கணக்கான வருடங்களாயின வென்றும் அதில் மனிதர்கள் தோன்றியும் லக்ஷக்கணக்கான ஆண்டுகளாயிற்றென்றும் பூமி சாதிரம் சிந்தாந்தப்படுத்துகிறது.
இப்படி ஜனித்த பிபஞ்ச பிண்டமானது இப்போது ,,,, ,,, டன் கனமுள்ளதா யிருப்பதாக லெப்ரோடிக் என்னும் சாதிரியார் கணித்துள்ளார்.
மேலும் ஒளியானது விநாடி யொன்றுக்கு , மைல்கள்வீதம் செல்வதாக வான சாதிரம் கூறுகிறது.
நக்ஷத்திரங்கள் வருடங்களுக்கு முன் சிருஷ்டிக்கப்பட்டிருந்தால் அந்த நக்ஷத்திரங்களின் ஒளி இன்னும் வருடங்கள் சென்றல்லவா பூமியில் படவேண்டும்?
இன்னும் பல மேதாவிகளும் பூமி உண்டாகி வருஷம் என்று கூறும் கூற்றைத் தவிடு பொடியாக்கியுள்ளார்கள்.
மதப் பித்தர்கள் என்னதான் கூறினும் அதை ஒத்துக்கொள்ளார்.
அவர்களை மதத்திற்குப் புறம்பாகத் தள்ளிவிட்டது.
புதகங்களையும் பொது ஜனங்களை யும் மாத்திரம் ஆதரவாகப் பெற்று இப்போது நடைபெறுகின்றது.
இக்காரணம்பற்றி அறிஞர்கள் கிறிதுவமதத்தில் நம்பிக்கையை விட்டார்கள்.
கீழ் நாடுகளில் ஹிந்துமதம், பௌத்தமதம், இலாம் இவைகள் இத்தன்மையான, பரீக்ஷையான அக்னியில் பிரவேசஞ்செய்து தேறிவர வேண்டும்.
மதசம்பந்தமான தத்துவங்கள் எப்பொழுதும் அழியா, ஆனால் மதங்கள் அழியும், முன்னும் அழிந்திருக்கின்றன இனியும் அவைகள் அழியும்.
மாற்ற இயலாமல் போனால், மரண தர்மம் வந்து விட்டதென நினைக்கற்பாலது.
மூட நம்பிக்கையை வளர்க்கின்றன கடவுள் பக்தியும் மத நம்பிக்கையுமே நாட்டில் மூட நம்பிக்கையை வளர்த்து வருகின்றன.
ஆனால் இவர்களின் ஜம்பம் இனி ஒரு பொழுதும் பலிக்கப்போலதில்லை பகுத்தறிவுச்சூரியன் உச்சதானத்திற்கு வந்துவிட்டான்.
என்றாலும் எங்கெங்கோ சிற்சில மூலையில் சுயநலக் கூட்டம் கும்மாளம் போட்டு வருவது என்பது யாவருமறிந்த உண்மை.
இந்த மூடநம்பிக்கையினாலேதான் நமது நாட்டில் வியாதிகளும் விபசாரங்களும் பெருகிவருகின்றன.
தீண்டாமையென்னும் கொடும் பேய் தலை விரித்தாடி வருகின்றது.
பெண்ணுரிமை பெரிதும் பறிக்கப்பட்டு வருகிறது.
கொலைகளும் குற்றங்களும் மலிந்து வருகின்றன.
ஒற்றுமை குலைந்து வருகின்றது.
ஒற்றுமை குறைந்து வருகின்றது.
மக்களின் செல்வமெல்லாம் வீணில் பாழ்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
முயற்சி என்னும் அருங்குணம் முற்றாய் ஒழிந்து வருகின் றது.
உலகத்தில் பெருகிவரும் எல்லாத் தீமைகளுக்கும் இந்த மூடநம்பிக்கைதான் காரணமாய் மிளிர் கின்றது.
இந்த மூடநம்பிக்கையோ கடவுள் பேராலும் மதத்தின் பேராலும் வளர்க்கப்பட்டுவருகிறது.
பகுத்தறிவை வளரவிடாது தடுத்து நிற்கும் இந்த மூட நம்பிக்கை ஒழிந்தாலல்லது இந்திய நாடு விடுதலை பெறப்போவ தில்லை.
மூடநம்பிக்கை என்னும் கொடும் பேய் உலகிலேயே அதிகமாய் நர்த்தனம் செய்யும் நாடு இந்தியாதான்.
மூடநம்பிக்கையை ஒழியாது சுயராஜ்யம் பெற்று விட்டாலும் அது சுயராஜ்யமாயிராது துன்பம் தரும் ரபுடீன் ராஜ்யமாகவே இருக்குமென்பது நிக்ஷயம்.
மூடநம்பிக்கை செய்துவரும் பெரும்வேலைகளுள் மாந்திரீகம் என்னும் மயக்க மொழிகளால் அதுசெய்து வரும் ஆர்ப்பாட்டம் கொஞ்ச நஞ்சமன்று.
இந்து மூடநம்பிக்கையினாலே எத்தனையோ குடும்பங்களில் தன் கணவனை தன்வயப்படுத்த யெண்ணி இறுதி யில் புருஷனையே கொன்றிருக்கின்றனர்.
நாசிக்கிலிருந்து மைல் தூரத்திலுள்ள பில்பல்சாவனிக்கருகிலிருக்கும் ஒரு கிராமத்தில் பயங்கர சம்பவமொன்று நடைபெற்றது.
அதாவது அக் கிராமத்திலுள்ள ஜனங்களுக்குக் காலரா நோய்கண்டது.
கோலிஜாதியார் அஃது தங்கள் செய்கையல்லவென்று எவ்வளவோ தெரிவித்தும் பயன்படாததால் அவர்கள் அக் கிராமத்தைவிட்டு ஓடிவிட்டனர்.
முட்டையின் மீது உர்தூவில் சில சக்கரங்கள் வரையப்பட்டிருக்கின்றனவாம்.
கோட்டூர் போலீஸார் புலன் விசாரித்து வருகின்றனர்.
தாருல் இலாம் சூதியா என்னும் வடஇந்தியாவிலுள்ள ஒர்ஊரில் பெரும் பாலான குடும்பங்கள் அரந்தான் சமைக்காமலிருத்தல் கொண் டாடினார்கள்.
இவ்வினோதக்கொண்டாட்டம் ஒருபடகுக்காரனின் பயமுறுத்தலால் நேர்ந்ததாம்.
பல கல்வியறிவுடைய கனவான்களும் கூட இவ்விஷயத்தைப் பிரமாதமாகக் கருதித்தங்கள் வீட்டில் சமையல் செய்யாமல் தடுத்துப்பட்டினி கிடந்தார்கள்.
எனவேதான் முதலாவது நாம் இந்த மூடநம்பிக்கையை ஒழிக்க அதற்கு மூலகாரணமாயிருக்கும் கடவுள் வெறியையும் மதவெறியையும் ஒழிக்கவேண்டும் என்கிறோம்.
மூடநம்பிக்கையையோட்டி பகுத்தறிவு பெற விரும்புகிறவன் முதலாவது ஒரு விஷயத்தைப்பற்றியாராயும் போது இது இன்னா ரால் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
ஆகையால் இது சரியாகத்தா னிருக்கும்.
அவர் நம்மிலும் எத்துணை பெரியார் அவர்கூறியதுதவ றென்றோ மூடநம்பிக்கையால் கூறியதென்றோ எண்ணுதல் தகாது.
இதற்காகத்தான் சுயமரியாதை இயக்க அன்பன் தோழர் ஈ.வெ.
இராம சாமியவர்கள் தான் சொன்னதற்காக நீங்கள் எதையும் நம்பிவிட வேண்டாம்.
நீங்கள் வீட்டிற்குப்போய் நான் சொன்னவைகளை சாவதானமாய் ஆலோசித்துப் பாருங்கள்.
ஆனால் சாசனம், கொள்கை, போதனை எதுவும் நம்முடைய சுயபுத்திக்கும் மனச்சாட்சிக்கும் ஒத்துவருமானால் அப்போது அதை நம்பவேண்டும்......
இதற்காகத்தான் நான் சொல்லக்கேட்டால் நீங்கள் வெறுமையில் நம்பக்கூடாது.
ஆனால் உங்கள் மனச்சாட்சியறிய நம்பினீர்களானால் அப்போது அதன்படி தாராளமாய் நடந்து கொள்ளுங்கள் என்று கூறியுள்ளார்.
எனவேதான் தன் மதிப்பியக்கத்தின் தலைவர் தோழர் ஈ.வெ.ரா.
அவர்கள் எவ்விஷயத் திற்கும் மகாத்மா இவ்வாறு கூறியுள்ளார்.
நாயன்மார்கள் அவ்வாறு பாடியுள்ளார்கள்.
ஆழ்வார்கள் அப்படி அறைந்துள்ளார்கள்.
சித்தர்கள் இக்கருத்தை ஆதரித்துச்செப்பியுள்ளார்கள் என்று பெரும்பாலும் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டுவது கிடையாது.
அவ்வாறு செய்யாததினால் தம் இயக்கம் சிறிது மெதுவாகப் பரவுவதிற்கூடப் பாதகமில்லையென்பது அவரது எண்ணம்.
மூடநம்பிக்கையால் தம் இயக்கத்தைப்பலரை ஆதரிக்கச் செய்வதினும் பகுத்தறிவு விளக்கத்தால் சிலரை ஆதரிக்கச் செய்வதே சிறப்புடமை என்பது அவருடைய கொள்கை.
எக்கொள்கையாயிருப்பினும் தம் அறிவிற்கும் அனுபவத்திற்கும் ஒத்து வருகிறதா என்பதை ஆலோசித்து சரியென்றால் ஏற்றுக்கொள்வது பிழையென்றால் தள்ளிவிடுவதுமே அவனுடைய மூலக்கொள்கையாயிருக்கிறது.
இதை ஆதரித்தே சி.
டப்ளியு.
நாம் ஒரு விஷயத்தை தெரிந்து கிரகித்துக்கொண்டு அதை நம்மறிவோடு அறிவாகச்சேர்த்து அதில் நாம் வளர வேண்டும்.
அதை நம்மில் வேரூன்றிவிடவேண்டும்.
நாம் கிளிப்பிள்ளைகளைப்போல் வாசித் ததைச் சொல்லிக்கொண்டிருக்கும் வரையில் விஷயங்கள் எல்லாம் மூடநம்பிக்கைகளே.
நம்முடைய மனதோடு மனதாகும் போது அது எனது என் னுடைய சொந்தம் நான் ஏன் நம்புகிறேனென்று எனக்குத் தெரியும்.
ஆதலால் எனது நம்பிக்கை அறிவோடுள்ள நம்பிக்கை மூடநம்பிக்கை யல்ல என்று கூறலாம் எனக்கூறியுள்ளார்.
எனவே மக்கள் சாந்திவாழ்வைப் பெறவேண்டுமானால் இவ்வுலகினின்று கடவுள் வெறியும் மதவெறியும் ஒழிக்கப்பட வேண்டும்.
விடுதலை!!
என்ற ஆரவாரத்துடன் மக்கள் சக வாழ்வடைய உலகமெங்கும் ஒரு பெரும் மாறுதலையுண்டாக்கி வருவது நம் தன்மதிப்பியக்கமே யாகும்.
இவ்வியக்கத்திற்கு எந்த மதத்தினிட மும் எந்தக்கடவுளிடமும் பகையில்லை.
மக்கட்கு இன்னல் செய்து வரும் மதத்தையும் கடவுளுணர்ச்சியையும் ஒழித்துவிட இவ்வியக்கம் என்றும் தைரியமாய் முன்வரும்.
ஆனால் இவ்வியக்கத்தின் கொள்கைகள் ஒருபொழுதும் நாதிகமாகா.
இதுவரை சுய மரியாதை இயக்கத்தின் எந்த மஹாநாடுகளிலும் கடவுளில்லை என்று தீர்மானிக்கவில்லை.
ஆனால் சுயமரியாதை இயக்கத்தில் உறுப்பினராயிருக்க ஆதிகனுக்கும் நாதிகனுக்கும் இடமுண்டு.
எவராயிருப்பினும் சுயமாரியாதைச் சங்கத்தின் தீர்மானங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடப்பவராயிக்க வேண்டும் என்பது சுயமரியாதை இயக்கத்தலைவர்களின் அபிப் பிராயம்.
இந்நிலையில் சுயமரியாதை இயக்கத்தில் நாதிகர்கள் சிலரும் இருக்கலாம்.
கொள்ளவும் கூடா.
கடவுள் வெறியும் மதவெறியும் கொண்டவன்இதை ஆதரித்து பிரமஞான சபை யின்தலைவியார்திரு.
அன்னிபெசண்டம்மையார், உனது மனச்சாக்ஷிக்கு சரியென்றுபடும் சிறுவிஷயங்களையும் செய்ய முன்வா.
மற்றவனது மனசாக்ஷி எப்பேர்பட்டது என்பதற்காக வாவது அல்லது அவன் தன் மனசாக்ஷியின்படி நடக்கிறானா என்பதற்காகவாவது நீ உத்திரவாதியல்ல.
உனக்குக் கஷ்ட நிஷ்டூரங்கள் இருந்தபோதிலும் உன்னுடைய மனசாக்ஷியின்படி நடக்க நீ உத்தரவாதியாயிருக்கின்றாய்.
நாம் ஒரு விஷயத்தைத் தெரிந்து கிரகித்துக்கொண்டு அதை நம்மறிவோடு அறிவாகச்சேர்த்து அதில் நாம் வளர வேண்டும்.
அதை நம்மில் வேரூன்ற விட வேண்டும்.
நாம் கிளிப்பிள்ளைகளைப் போல் வாசித்ததைச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் வரையில் விஷயங்க ளெல்லாம் மூடநம்பிக்கைகளே.
நம்முடைய மனதோடு மனதாகும் போது அது எனது, என்னுடைய சொந்தம் நான் ஏன் நம்புகிறேனென்று எனக்குத் தெரியும்.
ஆதலால், எனது நம்பிக்கை அறிவோடுள்ள நம்பிக்கை மூடநம்பிக்கையல்ல என்று சொல்லலாம் என்று கூறியது எங்களுக்கு பெரிதும் உடன் பாடேயாகும்.
தன் மதிப்பியக்கத்தார்கள் கடவுளைப்பற்றிக் கவலைப்படுகின்றவர் களல்ல.
அல்லது சைவர்களைப்போல் கடவுள் பல காலம் உயிரோடு வாழப் பல்லாண்டு பாடுகிறவர்களல்ல.
கடவுள் கடவுளென்று முயற்சியை கைவிட்டு விடுகிறவர்களல்ல.
எல்லாவற்றிற்கும் கடவுளையும் விதியையும் நம்பியிருப்பவர்களல்ல.
தன் மதிப்பும் தன் நம்பிக்கையும் எக் காலத்தும் கைவிடுகிறவர்களல்ல.
மண்பதைகள் சுகவாழ்வடைய என்னாலானதையெல்லாம் செய்வதே எனது கடமை.
அதற்காக எனது வாழ்நாளை தியாகஞ் செய்யவும் அஞ்சேன்.
அவனே முற்கூறிய செயலினையுடைய ஆதிகனிலும் சிறந்த உத்தமனென்றும் நித்தமும் போற்றுவோம்.
சுயமரியாதை இயக்கத்தாரின் செயலைக்கொண்டு எவரே அவர் களை நாதிகரென்று நவிலவல்லார்?
தன்மதிப்பு இயக்கத்தின் கொள்கையன்றோ உலகிற்கொரு ஒப்பற்ற ஆங்கிலக்கவிஞராய் விளங்கும் ரவீந்திர நாத்தாகூர் எனக்கு உருவவழிபாட்டில் சிறிதும் நம்பிக்கையில்லை.
வணக்கம் வேண்டாம்.
கோயில் சென்று கும்பிட வேண்டாம்.
எனவே சுயமரியாதை இயக்கத்தார்கள் செயலில் ஆதிகராயிருக்கின்றார்களா?
நாதிகராயிருக்கின்றார்களா?
என்றே அறிவுடையவர்கள் ஆராயவேண்டும்.
அஃதன்றி அவர்கள் சொல்லிற்கு தவறான பொருள்கொண்டும் அவர்களின் வேடத்தைக் கொண்டும் முடிவு கட்டல்தகாது.
அன்னவரின் சுயமரியாதை இயக்கத்தில் நாதிகமென்பது ஒருமூலக் கொள்கையாக அங்கீகரிக் கப்பட்டிருப்பதாய் யாம் அப்பெரியாரிடமிருந்து தெரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.
இத்தகையோருள் சேர்ந்தவர்களே நம் ஈ.வெ.
ராமசாமிப் பெரியாரைப்பின் பற்றி யொழுகும் தென்னாட்டுச் சுயமரியதைக்காரர்களுமாவார்.
இக் கொள்கையினைப் பின்பற்றியே குடிஅரசு முதலிய சு.
ம.
பத்திரிகை களில் பலர் கட்டுரைகள் வரைந்து வருவதை நம் நேயர்கள் அறிந்தே யிருக்கின்றனர்.
இன்னும் சிற்சில சமயங்களிலும் சுயமரியாதை இயக்கத்தை நாதிக இயக்கமென்று பிரசாரஞ் செய்ய முற்பட்ட இரகசியமிஃதென எனக்கு விளங்கவில்லை.
இவ்வாறு ஆசிரியர் எழுதியதிலிருந்து தாருல் இலாம் பத்திரிகையில் சிற்சில வினாக் களும் என்.ஏ.ஏ.
இருபத்திரிகைகளும் ஒன்றையொன்று தாக்காது தங்கள் தங்கள் நோக்கத்தை பிரசாரஞ் செய்து கொண்டு போகட்டும்.
இதுவரை குடிஅரசு, தாருல் இலாத்தை, வலியசண்டைக் கிழுத்தது கிடையாது.
அவ்வாறிருக்க தாருல் இலாம் ஏன் பயனற்ற வாதங்களில் தலையிட வேண்டுமென்று அப்பத்திரிகையைப் பன்முறையும் வினவுகின்றேன்.
தாருல் இலாம் வாசகர்களே!
குடி அரசு நாதிகர்களை அவர்கள் கொள்கைகளைக் கூற தம்மிதழில் இடங்கொடுப்பதால் அதை நாதிகப் பத்திரிகையென்று கூறுவது நியாயமாகுமா?
அப்படி யானால் உங்கள்அன்பிற்குறிய தாவுத்ஷாசாஹிப் அவர்கள் இல் ....... ம.
...., சென்னைஹைகோர்வக்கீல்பிரபஞ்சமுகடவுளும்என்னுஆராய்ச்நூலொன்றுவெளியிட்டுள்ளார்.
அச்சிறு நூலில்தோழம.சி.
தக்க ஆராய்ச்சியுடனே தமது புத்திக்கெட்டிய வரையில் சைன் ஞானத்தைக் கொண்டு தெய்வமேயில்லை யென்று நிரூபணஞ் செய்து முடிவு கட்டியுள்ளார்.
எனவே, அந்நூலினை ஆதிகர் நாதிகர் அனைவரும் வாசித்துணர வேண்டுமென்பதே எனது ஆர்வமிக்க கோரிக்கையாகும்.
ஆதிகர்களென்போரும் அதனைப் படித்துணர்வதால் நற்பயன்பெறுவார்களென்பதேஎமதுதிண்ணியஎண்ணமாகும்.
உலகில் நாதிகம் பெருகுவது ஆதிகர்களினாற்றான் என்பதை சமரச நோக்குடைய பெரியார் யாரும் மறுக்கார்.
இதுவே உங்களின் சிறந்த ஆதிகப் பிரசாரமாகும்.
மேலும் நாம் இன்ன மதத்தைச் சேர்ந்தவரென்று சீட்டெழுதிக் கட்டிக் கொள்வதைக் குறித்து ஆண்டவன் இப்பொழுது ஒன்றும் கேட்பதில்லை.
அன்பர்களைவினவுகின்றோம்.!
காய்தல் உவத்தல் அகற்றி ஆராய்ந்து நேர்வழியடைவீர்களாக.
இந்திய தேசத்தில் தோன்றியுள்ள மதவேற்றுமைகளும் பகைகளும் அழியவேண்டுமானால் அறிவுள்ள இந்தியர்கள் முதலில் மத உணர்ச்சியைப் புறக்கணிக்க வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கிறது.
என்ற தீர்மானம் தோழர் திருச்சி கே.எம்.
பாலசுப்பிரமணியம் பி.ஏ.பி.
., அவர்களால் பிரேரேபிக்கப்பட்டு மகாநாட்டில் நிறை வேற்றப்பட்டதென்பதை நேயர்களறிந்ததே.
இந்தத்தீர்மானத்தை ஆழ்ந்து படித்துணர்ந்த எந்த பகுத்தறிவு வாதியும் இதை மறுக்கார் என்பதே எனது முடிவான எண்ணமாகும்.
விஷயத்தின் உட்கருத்துணராது பின்னும் சில நண்பர்கள் தன்மதிப்பியக்கந் தீர்மானித்த மதக் கண்டனம் விஷயமாய்த் தத்தம் மனம் போனவாறு எழுதிவருகின்றார்கள்.
எமது மதிப்பிற்குரிய தாருல் இலாமும் அதற்கு இடமளித்து வருகிறது.
மதம் மக்களுக் காக ஏற்பட்டுள்ளதே யொழிய மதத்திற்காக மக்கள் ஏற்படவில்லை.
இதனை விளக்கியே சுயமரியாதை இயக்கப் பெரியார் தோழர் ஈ.வெ.
அது நம்மைப் போன்ற ஒரு மனிதனால் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
அது காலதேச வர்த்தமானப்படி மக்கள் சௌகரியத்திற்காக திருத்தியமைக்கக் கூடிய உரிமையுள்ளது.
இந்தப் பொருளின் மீது இருப்பதாக ஒப்புக்கொள்ளுகின்ற மதங் களிடம் எனக்கு அதிகந்தகறாரே கிடையாது.
அப்படிப்பட்ட மதம் என்பது வேண்டியதேதான்.
அவ்விதிகளுக்குப் பெயர் கொள்கை என்றாலும் திட்டம் என்றாலும் மதமென்றாலும் மார்க்மென்றாலும் ஒன்றேதான்.
ஆதலால் அந்த அளவில் நான் எந்த மதத்திலும் தகறாருக்கு வரக் கூடியவனல்ல.
இதில் ஒன்றும் ஒளிவுமறைவோ, தத்துவார்த்தமோ இல்லை.
வெளிப்படையாகவே சொல்லுகின்றேன்.
இதற்குப் பெயர் இந்துமதம் என்பதாயிருந்தாலென்ன?
இலாம் மார்க்கம் என்பதாயிருந்தாலென்ன?
வேறு என்னவாயிருந்தா வென்ன?
சகோதர மார்க்கம் சமத்துவமார்க்கம் என்பதாகவுள்ள எதையும் அறிவுள்ள மனிதன்ஏற்றுக்கொண்டே ஆகவேண்டும்.
என்றும் தெள்ளத்தெளிய விளக்கியிருப்பதை இலாமியப் பகுத்தறிவு இயக்க அன்பர்களெல்லோரும் ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும்.
அன்பர்கள் இதை மறுத்துக்கூற ஒருப்படுகிறார் களா என்று வினவுகின்றேன்.
ஒரு மதத்தில் சில நல்ல கொள்கைகள் இருக்கலாம்.
அதற்காக அம்மதத்தால் விளையும் கணக்கிலடங்காத தீமைகளையெல்லாம் பொறுத்துக் கொண் டிருக்க முடியுமா?
எனவே நம் தா.இ.
சில அன்பர் சுயமரியாதை இயக்கம் மதங் களையெல்லாம் அழித்துவிட்டு சுயமரியாதை இயக்கம் என்றொரு மதத்தை வளர்க்கிறது என்று கூறுகின்றார்கள்.
வாதவம் சுய மரியாதை என்பது இன்று இயக்கம் என்று கூறப்பட்டாலும் ஒரு நாள் மதம் என்று கூறப்படலாம்.
ஆனால் எக்கொள்கையும் மதம் என்றோ இயக்கம் என்றோ, சங்கமென்றோ கூறுவதில் யாருக்கும் கவலையில்லை.
இவ்வெறும் வார்த்தைகளுக்குள்ள மதிப்பு எவ்வளவென்பதையும் அவர்கள் அறிவார்கள்.
ஆனால் தற்சமயமிருக்கும் மதக் கொள்கைகளில் ஒன்றையும் மாற்ற முடியாது.
ஆனாலும் எல்லா மதவாதிகள் எம்மதமும் எக்காலத்திலும் எச்சமயத்திற்கும் ஏற்றது என்றே கூறிவருகின்றார்கள்.
இதையே தோழர் ஈ.
வெ இராமசாமியவர்கள் மேற்கண்ட சாத்தான்குள மிலாதெஷரிப் விழாவில் தெளிவுபடுத்தி யிருக்கின்றார்கள்.
எனவே சு.
ம.
இ.
அபிமானிகளுக்கும் கொண்ட ஐயப்பாடுகள் ஒருவாறு நீங்கு மென்று நம்புகின்றேன்.
?
என்று செய்த பிரசங்கமும் மற்றும் பலநுட்பமான வியாசங்களும் ஆங்கிலத்தில் புத்தக ரூபமாய் இருக்கிறது.
வேண்டுவோர் ஒவ்வொரு முக்கிய ரயில்வே டேஷன்களிலுமுள்ள ஹிக்கின் பாதம் புத்தகசாலை யிலும் .
விலை ரூ.
மதத்தைப்பற்றி தோழர் இங்கர்சால் கூறிய பொன்மொழிகள் பணக்காரர்கள் ஏழைகளிலிருந்து மதத்தால் பிரிக்கப்படுகின் றார்கள்.
நான் மதத்திற்கு விரோதமாய் ஒன்றுஞ்சொல்லவில்லை.
நமது விஷயம் அதுவல்ல.
மதம் பரீட்சிக்கப்பட்டது ஆனால் எல்லா தேசங்களிலும் எல்லாக்காலங்களிலும் பிசகியது மதம்.
அது மனிதர்களை இரக்க முள்ளவர்களாகச் செய்யவில்லை.
விசாரணைச் சங்கத்தை ஞாபகத் தில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
அடிமைத்தனத்தை மதம் என்ன செய்தது?
மதம் எப்பொழுதும் கல்விக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் சிந்தனைக்கும் விரோதியாயிருந்து வருகிறது.
ஒருபொழுதும் மதம் மனிதர்களை சுயேச்சையுள்ளவர்களாகச் செய்யவில்லை.
மதம் மனிதர்களை சன்மார்க்கமுள்ளவர்களாக, தாளாண்மையுள்ளவர் களாக, யோக்கியமானவர்களாகச் செய்யவில்லை.
மதம் என்பது என்ன?
பயம் நிறைந்ததே மதம்.
அடிமைக்கு அடிப்படை மதம்.
பொய்யும் பித்தலாட்டமும் இன்றேல் மதமில்லை.
குடியரசு .. கடவுளுணர்ச்சியும் மத உணர்ச்சியும் யாருக்குத் தேவை?
பன்னெடுங்காலமாய் மக்களின் ஊனிலும் உதிரத்திலும் ஒன்றித்திருந்த இக்கடவுளுணர்ச்சியையும் மத உணர்ச்சியையும் மக்கள் ஒழிக்க முன்வரும் காரணந்தான் என்ன?
மக்களுக்கு கடவுள்மேல் பொறாமையா?
அல்லது மக்களின் செல்வத்தை கடவு ளென்று சொல்லப்படும் வது கொள்ளை அடித்துக் கொண்டதா?
அவ்வாறு கூறுபவர்கள் உலகிலுள்ள மதங்களை ஒழித்து புதியமதம் நிறுவி தாம் புகழ்பெற விரும்புகின்றார்களா?
அல்லது பைத்தியம் கொண்டு பிதற்றுகின்றார்களா?
அவர்களின் கூற்றிற்குத் தக்க காரணங்கள் ஏதும் இல்லையா?
என்று பகுத்தறிவுள்ள மக்கள் எல்லோரும் சிந்தித்துப்பார்க்க வேண்டியது அவசியத்திலும் அவசிய மாகும்.
எதிர்பார்த்த பயன் ஒன்றும் கிட்டாது போனதன்றி, இவ்வுணர்ச்சியும் நம்பிக்கையும் மக்கள் வாழ்க்கைக்குப் பெருங்கேடு தருவனவாய்விட்டன.
யாண்டும் மூடநம்பிக்கைகள் பெருகவும் காதல்மணம், கலப்புமனம், கைம்மைமணம் முதலியவற்றிற்கு மாறாக சில சுயநல வாதிகளுக்கு ஆதரவு காட்டி வருகிறது.
ஆனால் ஆயிரத்திற்கு ஒருவர் இவ்வுலகில் சுகமாக வாழ்க்கை நடத்துவதைக் காணலாம்.
ஆகவே ஏழைமக்களை ஏமாற்றி அவர்களின் உழைப்பால் வாழும் சோம்பேறிகட்கு கடவுள் உணர்ச்சியும் மத நம்பிக்கையும் தேவையாயிருக்கலாம்.
இன்று கடவுணர்ச்சி குன்றிவிடாதபடியும் மதநம்பிக்கை குறைந்துவிடாதபடியும் பெருங்கிளர்ச்சி செய்யத்தூண்டுபவர்கள் யார்?
கஷ்டப்பட்டு தவிக்கும் ஏழைகளா?
என்பதை ஆராய்ந்து பார்ப்பவர் உண்மையை உணர்ந்து கொள்வார்.
இன்று பட்டினியால் கஷ்டப்பட்டு வருந்தும் ஏழையுலகம் எங்களுக்கு மோட்சமும் வேண்டாம் நரகமும் வேண்டாம், அதை அடையும் மார்க்கமும் வேண்டாம்.
இப்பொழுது எங்களுக்கு வேண்டியது உணவும் உடையுமே.
இவ்விரண்டையும் கொடுக்கும் மதமோ கடவுளோ அல்லது வேறு எதுவோ இருந்தால் எங்கட்கு காட்டுங்கள் அவைகளை நாங்கள் ஒப்புக் கொள்கிறோம்.
இன்றைய ஏழை மக்களின் உலகம் விழித்துக் கொண்டது.
சாப்பாடும் உடையுமற்று தவிக்கும் எங்கட்கு தேவகன்னிகைகள் எற்றுக்கு?
எங்கள் பட்டினியை நீக்க ஏதாவது வழி இருந்தால் சொல்லுங்கள்?
எங்கட்கு வேண்டியது கஞ்சியே ஒழிய கடவுளும் மதமுமன்று என்று கூறுகின்றார்கள்.
அவர்கள் கூறுவதை அறிவும் ஜீவகாருண்யமுமுள்ள எவரும் குறைகூற முடியாது.
உலகந்தோன்றிய காலந்தொட்டு இதுவரை கடவுளும் மதமும் சூழ்ச்சிக்காரர்கள் சௌகரியமாக வாழ இடமளித்தது.
கோடிக் கணக்கான மக்கள் மதவெறி கொண்டு ஒருவரை ஒருவர் வெட்டி மடியச் செய்தது.
பெண்களில் பலரை விபசாரிகளாக்கி புண்ணும் பொடியும் பெற்று உயிர் துறக்கச் செய்தது.
ஆனால் அவர்கள் தாங்கள் கண்ட உண்மையை உலகத்திற்குச் சொல்லியிருக்கின்றார்கள்.
பெண்ணே உலக உற்பத்திக்கு நிலைக்களனாய் இருக்கிறாள்.
பெண்ணே கருவுற்று ஆண், பெண் மக்களைப் பெறுகின்றாள்.
இதுவே உலக இயற்கையாய் இருக்கிறது.
இதற்கு விடையளிக்க கத்தோலிக்க மதத்திலுள்ள பேராசிரியர்களும் திண்டாடி வருவதை யான் பலமுறை கண்டிருக்கிறேன்.
எனவே இவ்வேதத்தின் ஆரம்ப நோக்கமே பெண் அந்ததைப் பறித்துத் தாழ்த்துவதாகவே இருக் கின்றது என்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி ஆகும்.
மேலும் ஆதாமி னின்று ஏவாளைத் தோன்றும்படி செய்த இறைவன் கன்னிமரியா ளினின்று இயேசுவை ஏன் படைத்தான்?
ஏன் ஓர் ஆணினின்று சிருஷ்டித்திருக்கக் கூடாதென்பதை கத்தோலிக் நண்பர்கள் ஆலோசித்துப் பார்ப்பார்களாக.
இன்னும் பைபிளில் பலவிடங்களில் பெண்களை எத்துணை துரம் இழிவுபடுத்திக் கூறக்கூடுமோ அத்துணை தூரம் இழிவு படுத்திக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அவளாலே வர்க்க போகத்தை இழக்க வேண்டியதாயிற்று.
இத்தகைய கிறிதுவப் பெரியோர்கள் இவ்வளவு மோசமாய் பெண்களைப் பேசக் காரணம் என்ன?
அவர்களுடைய மனப்பான்மையும் பெண்களைப் பற்றி அவர்கள் வேதம் கற்பித்த கற்பனையுமே ஆகும்.
இந்த வேதத்தை மோயீசனல்லாது ஒரு பெண் எழுதியிருந்தால் பெண்ணுரிமையை மறுத்து இத்துணை கேவல மாய் பெண்ணைப் பற்றி எழுதியிருப்பார்களா?
அந்தோ முதன்மை வகிக்கவேண்டிய பெண் ஆணின் சுயநலத்தால் எத்துணை தூரம் தாழ்த்தப்பட்டு பெருமையிழந்து நிற்கின்றாள்.
என்றால் பழைய ஏற்பாடாவது தேவையில்லை என்று சொல்லக்கூடிய நிலையிலே தான் இருக்கிறது.
பாபம், பெண்ணின் மூலமாகவே தோன்றி அவள் காரணம் பற்றியே நாம் எல்லோரும் இறக்கின்றோம் என்றும், மனைவிமார்களே!
உங்கள் புருஷர்களுக்கு அடிமைப்பட் டிருப்பீர்களாக என்றும் உங்கள் பெண்கள் கோவில்களில் மௌனம் சாதிப்பார் களாக அவர்கள் பேசப்படவில்லை.
ஆனால் அவர்கள் தாழ்மைத் தனத்திலே இருக்கும்படி ஏவப்பட்டிருக்கின்றனர்.
அப்படியே சட்ட மும் கூறுகிறது.
பெண் மௌனமாக இருந்து முழு அடிமைத்தனத்துடன் தெரிந்து கொள்ளட்டும்.
ஆனால் அவள் மௌனமாய் இருப்பதை விடுத்து ஒரு பெண் கற்பிக்கவும் அதிகாரத்தை அடையவும் நான் இடங்கொடேன்.
ஏனென்றால் முதலாவதாக ஆதாம் சிருஷ்டிக்கப் பட்டார்.
அதன் பிறகுதான் ஏவாள்.
ஆதாம் ஏமாற்றப்படவில்லை.
என்பதை அறிவுடைய பெண்கள் எவராவது சிந்திக்காமல் இருப்பார்களா?
அவ்வாறு ஒன்று இரண்டு இருந்தாலும் அவைகள் கத்தோலிக் பெண்களுக்குப் பயன் படாத ஊரில் தானிருக்கும்.
இக்கன்னியாதிரிக் கூட்டம் கிறிது பிறப்பதற்கு முன் யூத ஜாதியார் தங்கள் வீட்டில் கிறிது பிறக்கமாட்டாரா?
அதன் பிரகாரம் கிறிது பிறந்த பின் இக்கன்னியாதிரிக் கூட்டம் இருக்க எத்தகைய அவசியமுவில்லை.
கிறிதுவைப் பின் பற்றி ஒரு சில ஆண்மக்கள் பிரமச்சாரியாய் வாழ்ந்தால் வாழட்டும் அதைப்பற்றி நமக்குக் கவலையில்லை.
இயற்கையை மீறி நடக்க எவராலும் முடியாது.
ஒரு பெண்ணோ, ஆணோ தக்க காலத்தில் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து வாழ்வதே இயல்பு.
மேனாடுகளில் கன்னியா திரிகள் மடங்களில் நடக்கும் அக்கிரமங்களை மிகத் தைரியமாய் பத்திரிகைகளாலும் புத்தகங்களாலும் வெளிப்படுத்தப்பட்டாய் விட்டது.
இப்பொழுதும் வெளிப்பட்டுக் கொண்டு வருகிறது.
போன்ற பல நூல்களும் போன்ற பத்திரிகைகளும் முரசறைந்து வருகின்றன.
தோழர் செனிக்யூ கத்தோலிக் மதத்தின் சாமியாராகத் தெரிந்தெடுக்கும் முன்னரே அவர் ஓர் அயோக்கியராய் இருந்தார்.
அவர் எத்தகைய யோக்கியமுடையவராய் இருந்தார் என்பதற்கு அவருக்கு அக்காலத்தில் கத்தோலிக் உயர்தரக் குருமார்கள் எழுதிய கடிதங்களே தக்க சான்றாகும்.
அக்கடிதங்களில் பெரும்பாலான கடிதங்கள் என்ற நூலிலும் என்ற நூலிலும் வெளியிடப்பட்டு உள்ளன.
அவைகளைப் படித்தால் செனீக்யூ வினைப் பற்றி கதை கட்டுவதைவிட்டு, அவர் கூறும் கூற்றை மறுக்க இனியாவது முன் வருமாக.
அதுவே ஆண்மையும், அறிவுடமையுமே ஆகும்.
நிற்க, பழைய காயலைச் சேர்ந்த தோழர் .
.
அவர்கள் இரத்தம் கொதியாமலும் இல்லை.
இயற்கையை மீறி ஆண் பெண் பிரமச்சரிய விரதமேற்கொண்டு வருவதால் கத்தோலிக் மதத்தில் விபசாரம் பெருகிவருகிறது.
எடுத்துக்காட்டு ஜோ ஆன் என்னும் போப் ஆண்வேடந்தரித்த பெண்.
அவள் ஆம் யோவான் என்ற பெயருடன் போப் ஆனாள்.
ஆம் யோவானாகிய போப் முறைகேடான உறவினரோடு விபசாரஞ் செய்து ரோமையிலே வெளியாகக் குற்றஞ் சாட்டப் பட்டார்.
ஆம் யோவானாகிய போப், போப் பட்டத்தைப் பலாத் காரமாய் பெற்றவர்.
வேட்டையாடுவதிலும் சிற்றின்பத்திலும் சொல்லத்தகாத பாவங்களிலும் ஈடுபட்டவர்.
அவரை விளக்கத் திற்கு அழைத்தபோது தப்பியோடி வேசித்தனஞ் செய்யும் பொழுது கிரிசால் குத்துண்டு மாண்டார்.
நாலாம் சிக்ர ரோமையிலே வேசிகள் வீடு உண்டாக உத்தரவு கொடுத்தார்.
ஆறாம் அலெக்சாந்தர் என்னும் போப் விபசாரஞ் செய்து அதனால் பிறந்த மகளாகிய லூக்கிற்றாவுடன் விபசாரம் புரிந்தார்.
இவைகள் எல்லாம் குசியாடினி சியக்கோனிய முதலிய கத்தோலிக் சரித்திரக்காரர்களால் தெளிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆம் யோவானாகிய போப் பகிரங்கமாய் வேசித்தனத்தில் ஈடுபட்டிருந்ததால் பாப்புவின் அரண்மனை வேசிகள் வீடுகள் போலிருந்தது.
அவர் கன்னிகளையும் கைம்பெண்களையும் விபசாரம் செய்தபடியால் சங்.
பேதுருவின் கல்லரைக்கு யாத்திரை போவதைப் பெண்கள் நிறுத்திவிட்டார்கள் ஆம் லியோ ஆகிய போப்புவின் காலத்தில் பாதவரி உண்டாக்கப்பட்டது.
அதன்படி முறையற்றவர்களோடு செய்யும் விபசாரங் கண்டுபிடிக்கா விட்டால் அதற்கு வரி குறோஷன்.
கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் குறோஷன்.
அந்தப்படியே மறு விபசாரத்திற்கும் சிசுவதைக்கும் மற்ற பாவங்களுக்கும் வரி நியமிக்கப்பட்டது.
இவைகள் மிகுதியாக விபசாரத்திற்குக் காரணமாய் இருந்தது.
... குருமார்கள் வைப்பாட்டிகளை வைத்திருக்கலாம் என்று போப்மார்கள் காலத்திற்கு காலம் உத்தரவு இட்டிருக்கிறார்கள்.
பெரும்பாலான ரோமைக் குருமாருக்கு வைப்பாட்டிகள் இருந்தார்கள்.
ரோமைப் பட்டினத்தி லிருந்த சகல கன்னியாதிரி மடங்களும் வேசிகள் குகையாயிருந்தது என்று இன்வெறா என்ற சரித்திரக்காரர் கூறுகிறார்.
அவைகளை இடிக்கும் பொழுது அதிலே , கணக்காய் சிறு பிள்ளைகளின் எலும்புக் கோவைகள் தென்பட்டன.
இவைகள் நிஜமான காரியங்கள்.
கன்னியாதிரி மடங்களிலே பெண்பாட சாலைகள் இருப்பது உண்டு.
ஆனால் கன்னியாதிரிகளுடைய அறைக்குள்ளோ அந்த கன்னியாதிரி பெண்பிள்ளைகளும் ஒருக்காலும் போகக்கூடாது என்பது திட்டமான கட்டளையாம்.
அவர்கள் கொம்பியாரிக்கிற குருமார் மாத்திரம் போகலாம்.
பெண் பிள்ளைகள் போகக்கூடாது என்பதன் கருத்து என்ன?
புத்தியுள்ள வர்கள் யோசிக்கட்டும்.
மோசம் வந்த காலத்தில் பெறலாம், கொல்லலாம், அடக்கம் பண்ணலாம் உலகம் அறிய மாட்டாது என்பதல்லவோ?
இவைகள் இப்படித்தான் என்பதை கன்னியாதிரி மடங்களில் ஒரு முறை இருந்து பின் தப்பியோடி வந்தவர்கள் சொல்வதினால் அறியலாம்.
காலத்திற்குக் காலம் ஓடித் தப்பிப் போனவர்கள் எழுதிய புத்தகங்கள் பல இன்று சாட்சியாக இருக்கின்றன.
இவைகள் மாத்திரமல்லாமல் இன்னும் பல அயோக் கியச்செயல்களையும் விளக்கிக் கிறிதுமார்க்க அத்தாட்சி என்னும் நூலில் கூறப்பட்டிருப்பது நன்கு காணலாம்.
எனவே தோழர்காள்!
ஆகையால் தாழ்த்தப்பட்ட பெண்கள் மகாநாடும் நடைபெற ஆங்காங்குள்ள கத்தோலிக் யுவர்கள் முயற்சி செய்வார்களாக.
பெண்கள் தைரிய மாய் முன் வந்தால்தான் குருமார்களின் யோக்கியதையும் தாராள மாய் வெளிவரும்.
கத்தாலிக் மதமும் அதி சீக்கிரம் ஒழிய வழியுண் டாகும்.
தாழ்த்தப்பட்ட தோழர்காள்!
எனவே கத்தோலிக் மதத்திலுள்ள தாழ்த்தப்பட்ட ஆண்களும் எல்லா தாழ்த்தப்பட்ட பெண்களும் உயர்வடைய தங்கள் உரிமைகளைப் பெற முன் வருவார்களாக.
சுயமரியதை இயக்கம் அவர்களுக்குத் தன்னாலியன்ற உதவிபுரிய, உற்சாக மூட்ட, சகோதரத்துவம் காட்ட முன் வந்து நிற்கின்றது.
கத்தோலிக் தோழர்களே!
தோழிகளே!
உங்கள் நீண்ட துயிலினின்று விழிமின்!
எழுமின்!
அஞ்சாது உங்கள் உரிமைக்கு விரோதமாயிருப்பவைகளோடு போராடி அவைகளை நிர்மூலமாக்க வம்மின்!
வம்மின்.
இம்மருந்தின் புகழ் உலகிலுள்ள ஒவ்வொரு நாட்டிலும் சந்திலும் பொந்திலும் பிரதாபிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
ஏழைமக்களே!
பெண்மணிகளே!
எனவே முதலாளித் துவத்திற்கும் புரோகிதம் முதலியவைகளுடன் யாம் தொடுக்கும் அறப்போருக்கு ஏழைகளே!
தொழிலாளர்களே!
வேலையில்லாது தவிக்கும் இளைஞர்களே!
தாழ்த்தப்பட்ட நன்மக்களே!
பெண்மணிகளே!
ஒன்று சேர்க!
சைவர்கள் தமது புதல்வியாம் சைவத்தின் பாலே காதல் கொண் டுள்ளனர்.
அவளையே மணப்பெண் என்று மகிழ்ந்து இருந்தனர்.
கிறிதுவர்கள் தமது செல்வியை நத்துவன் என நம்பி நின்றனர்.
புத்தர்கள் தமது புத்திரியைத்தான் விரும்புகின்றான் எனக்களித்திருந் தனர்.
முலீம்கள் தம் புதல்வியாம் இலாத்தையே தழுவுவான் என்று இரும்பூதி நின்றனர்.
தோழர் ஈ.வெ.ரா.
பகைவரின் சிலர் சுயமரியாதையின் தந்தையும் அவர் தோழர்களும் சிறையிடப் படுவர் என்றனர்.
சிலர் ஈ.வெ.ரா.
தோழர்களான சௌந்திர பாண்டியன், வி.வி.
ராமசாமி ஆகிய சுயமரியாதையின் பிராமண சினேகிதர்கள் இனி சுய மரியாதையின் அருகிலே வரப்போவதில்லை என்றும் கடபடாம் செய்தனர்.
மேலும் தோழர்களான சௌந்திர பாண்டியரும் வி.வி.
டயர பண்டாரநாயக் பி.ஏ ஆக்ஸன் பார் அட் லா.
இவர் இத்திருமண விழா விற்கு வர இசைந்தது சுயமரியாதைக்கு ஓர் ஒப்பற்ற பெரும் மதிப் பாகும்.
எவ்வாறாவது இத்திருமண ஆலோசனைக் கூட்டம் கூடிய விரைவில் நடத்த சுயமரியாதை இயக்கத் தோழர்கள் முன் வருவார்களாக.
கிறிதவர் களே!
முலீம்களே!
உங்கள் விருப்பப்படி உங்கள் குமாரிகளிடம் மதங்களிடம் என் சோதரன் காதல் கொண்டதுண்டு.
ஆனால் உங்கள் குமாரிகளின் உண்மையான குணம் ஈதெனக் கண்டதும் அவளை மணக்க விரும்பவில்லை.
இன்றும் உங்களுடைய குமாரி களிடத்தில் சுயமரியாதையாம் எம் சோதரன் விரும்பும் குணமுண்டு என்று நிரூபிக்க உங்களால் முடியுமா?
உங்கள் புதல்வி அரசுபுரியும் நாட்டில் மக்கள் எவராவது பட்டினியின்றி வாழும்படி செய்திருக் கின்றாளா?
அவளது நாட்டில் நாளடைவில் பொய்யும் திருட்டும் பொறாமையும் விபசாரமும் போரும் மலிந்து வருகின்றதே ஒழி நலிந்தபாடு இல்லையே.
மேலும் உங்கள் குமாரிகள் தற் பொழுதிய உலக நெருக்கடியை, வேலையில்லாத் திண்டாட்டத் தைப் போக்க ஏதாவது வழி கண்டுபிடித்திருக்கின்றார்களா?
அவர் களது நாட்டில் எங்கும் துன்பம்!
துன்பம்!
என்ற கூக்குரல் வேலை யில்லை!
வேலையில்லை!
என்ற பரிதாபக் குரலும் பசிப்பிணியால் உயிர்விடும் பல பரிதாபக் காட்சிகளும் காண்கின்றோமே ஒழிய வேறில்லையே.
சமதர்மம், அரசின் நாட்டிலேதான் ஒருவன் பொய் சொல்ல வும் களவு செய்யவும் பொறாமைப்படவும் விபசாரஞ் செய்யவும் சந்தர்ப்பமில்லாது செய்திருக்கின்றாள்.
அதனால் அரசாங்கமோ, வேறு நபரோ எள்ளள வும் பகைகொள்ள அவசியமின்று.
இதுவே உங்கள் குடியரசின் ஆரம்பத்தொண்டு ஆகும்.
எனவே அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து ஆவன செய்மின்!
யுவர்காள் அஞ்சாது உலகமே எதிர்ப்பினும் உங்கள் மனம் நியாயம் என்று கண்டதை வெளியிட முன்வருமின்.
குடி அரசு துலங்குக!
சுயமரியாதை ஓங்குக!
சமதர்மம் பொங்குக!
குடியரசு .. நாதிகர்கள் யார்?
எனவே நாதிகர்கள் யார்?
மேற்கூறிய அபிப்பிராயம் முற்றமுற்றத் தவறேயாகும்.
ஏனெனில் இந்து சமயமே ஒரு நாதிக சமயமென்று கூறப் பல ஆதாரங்களிருக்கின்றன.
இந்துமதம் எவ்வாறு நாதிக மதமாகும்?
இந்து மததான் என்று கூறப்படுவோன் உலகிலுள்ள ஏனைய மததர்களை விட கடவுள் பக்தியுடையவன்.
உதாரணமாக நீங்கள் கிறிதுவ ஆலயம் ஒன்றிற்குச் சென்று பார்த்தால் அதன் உண்மை தெரிய வரும்.
அவ்வாறே இந்த மார்த்த மதத்தை ஆராய்ந்தால் பிரம்மமானது மாயா சம்பந்தப்பட்டு இவ்வுலகில் பல்வேறு உயிர்களாகத் தோன்றி யிருக்கிறது.
இவ் உயிர்களாகிய நாம் இன்று இந்த மாயையினின்று விடுபட்டோமானால் கடவுளாய் ஆய்விடுவோம் என்பதாகும்.
இதே கொள்கையைக் கொண்டு தான் சுவாமி விவேகானந்தர் முதலிய அறிஞர்கள் மேனாடெங்கும் பிரசாரம் செய்து வந்தார்கள்.
ஆன்மா என்பது இன்னதென்று சொல் லொணாத மாயையின் வழியாகக் காணப்படும் பிரம்மத்தின் பிரதி பிம்பம் என்பதே அவர்கள் கருத்து.
இக்கொள்கை சில உபநிடதங் களில் காணப்படுகின்றன.
சீவான்மா பிரமத்தின் சாயலே அன்றி உண்மையில் இல்லாத பொருளெனின் அதன் உறுதியைப் பற்றிப் பேச இடமில்லை.
அது பிரமத்தின் பகுதியெனில் அதுவும் பிரமமே.
ஆகவே பிரமம் தன்னை வழிபட வேண்டியதுமில்லை.
வடமொழி ஆராய்ச்சி மிக்க மற்றோர் அறிஞர் ....
சங்கரமதத்தை மார்த்த மதத்தை பிரசன்ன புத்தமதம் வைதீகப் போர்வையைப் போர்த்த நாதிக மதம் என்று சொல்வார்கள்.
மேலும் மார்த்த மதத்திற்கு ஆதாரம் நாலுவேதம் ஆறு சாதிரம் பதினென்புராணங்களும் மற்றும் பல நூல்களுமாம்.
இன்பதுன்பங்கள், பாக்கிய நிர்பாக்கியங்கள் முதலான சகலமும் கர்மத்தினால் உண்டா கிறது எனச் சொல்லப்படுகிறது.
மனிதர்களில் இன்றுமே யாராவ தொருவன் எப்போதாவது பிரம்மாவாகவும் ஒருவன் சிவனாகவும் ஆகிவிடுகிறான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
உலகத்திற்கு ஆதியந்த மில்லை யென்றும் மலைகளும் கடலும் எப்போதும் உள்ளதென்றும் ஜடங்கள் உருவாவது சிறிய அணுக்களால் என்றும் கூறுகிறதாம்.
இன்னும் எந்த வதுவும் அழிந்துபோகும் என்பதை மறக்கின்றது.
எனவே மார்த்த மத சாதிரங்கள் பலவற்றிலும் நாதிக மதவாசனை வீசுகின்றது என்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும்.
எ.கா பின்வரும் கதையே ஒரு தக்க சான்றாகும்.
ஒரு ஊரில் மார்த்தகுரு ஒருவர் இருந்தார்.
அவரிடம் ஒரு பிரமச்சாரியான வாலிபன் மார்த்த மத வேதாந்தங்களைப் பயின்றுகொண்டிருந்தார்.
எல்லாம் பிரம்மம் என்னும் கொள்கை அவர் மனதில் நன்கு பதிந்துவிட்டது.
இஃது இவ்வாறிருக்க, குருவி னுடைய வாலிப மனைவிக்கும் இப்பிரமச்சாரியான வாலிப சிஷ்யருக்கும் அதிக நேசம் உண்டாய்விட்டது.
வாலிப பிரம்மச்சாரி குருவின் மனைவியுடன் சேர்வதைக் குற்றமாக எண்ணினானில்லை.
உலகத்தி லுள்ளஎல்லாஉயிர்களும்பிரமம்என்றுகற்பித்திருக்கின்றீர்களே.
அது முதல் மார்த்த வேதாந்த மாகிய நானே பிரம்மென்னும் தவறான தத்துவத்தின் தீமையை யுணர்ந்து அதைவிட்டு நீக்கிவிட்டார்.
இஃது பண்டைக்காலம் முதல் நம் நாட்டில் வழங்கிவரும் ஒரு கதையாகும்.
இவைகளினால் மார்த்த மதம் ஆதிக மதமா?
நாதிக மதமா?
என்னும் உண்மைகள் தெளிவாய்த் தெரிவதோடு அம்மதக் கொள்கை களினால் வரும் கேடுகள் நன்கு விளங்கும்.
இந்து மதத்தின் ஒரு கிளைமதமான சார்வாக மதம், பிரத்தி யட்ச பிரமாணங்களைத் தவிர மற்றப் பிராமணங்களை நம்புகிற தில்லை.
அதாவது கடவுள், உயிர், மாயை இம் மூன்றும் அனாதியாக உள்ளது என்று சொல்லுகிறது.
இச்சமயக் கூற்றுப்படி மனிதனுடைய ஆவியானது கடவுளால் உண்டாக்கப்படவில்லை.
ஆனால் கடவுள் நம்பிக்கையுள்ள ஆதிகக் கூட்டங்கள் அங்கு சொல்வது முழுவதும் பொய்யே.
எங்கும் சாந்தம், எங்கும் அமைதி நிலவி எங்கும் இன்ப மயமாயன்றோ விளங்கும்?
எனவே இன்று உலக மக்களெல்லோரும் கடவுள் நம்பிக்கை இல்லாதவர்களாய் இருக்கின்றார்கள் என்பது நாம் பிரத்தியிட்சத்தால் காணும் உண்மையாகும்.
மேலும் இவ்வுலகில் பிறக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையுமே நாதிகமாய்த்தான் பிறக்கின்றது.
ஆண்டவன் ஒருவனிருக்கிறான் என்று பின்னர் தாய் தகப்பன் ஆசிரியர்கள்கற்பித்தபின்னரேஆண்டவன்என்றவார்த்தையைக் கூட அறிய ஆரம்பிக்கின்றது.
ஆனால் சுயமரியாதைக்காரர்களோ, கடவுள் ஒருவர் உண்டா?
இல்லையா?
என்று மக்கள் ஆராய்ச்சி செய்ய வேண்டாம் என்றே கூறுகின்றார்கள்.
காண முடியாத கடவுளைக் காண மக்கள் முயன்று தங்கள் வாணாளை வீணா ளாக்க வேண்டாம்.
வேண்டுமானால் செல்வம் கொழிக்கும் அமெரிக்கர்கள் கடவுளைப்பற்றி ஆராய்ந்து கொண்டிருக்கட்டும்.
ஆண்டவனிருந்தாலும் சரி இல்லாவிட்டாலும் சரி நல்லவ னாய் நட நன்மைசெய் என்றே சுயமரியாதை இயக்கம் கூறுகின்றது.
கடவுளில்லை என்று சாதிக்கும் இந்து மதமே அவ்வாறு ஒத்துக்கொள்ள ஒருபொழுதும் முடியாது.
கடவுள், சமயம், வேதம் என்றெல்லாம் கூறிக்கொண்டிருக்கும் மதங்களால் மக்கள் உலகிற்கு நன்மையில்லை.
உலகத்தில் வியாதிகளினாலும் ஏனைய வழிகளிலும் இறந்தவர்களிலும் கடவுள், சமயம், வேதம் முதலியவைகளினால் இறந்தவர்கள் தொகை அதிகமாயிருக்கின்றது.
இவைகளெல்லாம் அன்னோர் அறியாமையினால் பிதற்றும் புண் மொழிகளென நாங்கள் கருதுகின்றோம்.
ஆண்டவன் ஒருவன் இருக்கும்பொழுது ஒருசில சுயமரியாதைக்காரர்கள் இல்லை என்று கூறிவிடவோ, அக்கடவுளை ஒழித்துவிடவோ முடியுமா?
அப்படி முடியுமென்னின் சில சுயமரியாதைக்காரர்களால் அழித்துவிடக் கூடிய கடவுள் இருப்பதில் பயனென்ன?
இறப்பதில் நமக்கு வருத்த மென்ன?
ஆதிகர்களே!
உங்கள் கடவுள் சக்தியில் ஏன் நம்பிக்கை குறைவு கொள்கின்றீர்கள்?
அது கடவுள் நிந்தனை யாகவோ நாதிகமாகவோ ஒருபொழுதும் ஆகாது.
இதனால் எங்களை நாதிகர் என்றால் திருவள்ளுவர் முதலிய அறிஞர்களும் நாதிகர் களாகத்தானிருக்கின்றார்கள் என்பதை நீங்களறிதல் வேண்டும்.
இதிலிருந்து வள்ளுவரையும் நாதிகன் என்று ஆதிகர்கள் கூற முன் வருவார்களா?
அதைவிடக் கொடிய கேவலமான மதம் என்றும் சுயமரியாதை இயக்கமே மக்களின் அறிவு விடுதலை இயக்கம் என்றும் மக்களறி வார்களாக.
சைவர்களும் காங்கிரகாரர்களும் சிறுகச் சிறுக அறிந்து தங்கள் மஹா நாடுகளில் தீர்மானங்கள் மூலமாய் ஒப்புக்கொண்டு விட்டார்கள்.
உலகமே சுய மரியாதை இயக்கத்தின் மேன்மையை அறிந்து வருகின்றது.
சைவர் களே!
சுயமரியாதைக்காரர்களை நிந்திப்பதைவிட்டு நீங்குவீராக.
சுயமரியாதை ஓங்குக!
சமதர்மம் ஆட்சி வாழ்க!!
வாழ்க!!
இதனால் மூட நம்பிக்கைகளும் கோழைத்தனங்களும் அநாவசியச் செலவுகளும் பெருகி, இந்தியாவின் விடுதலை பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு அப்பாற் செல்லும்படி செய்துவிட்டது.
அன்பர்கள் தயை கூர்ந்து ஆராய்ந்து பார்ப்பார்களாக.
சமயத்தின் பெயர் காந்தீயம் அ நவீன இந்து சமயம்.
அவதாரம் மகாத்மா காந்தி அல்லது தரித்ர நாராயணன் என்பவர்.
இவருக்கு நினைத்தால் சிறைச்சாலையைவிட்டு வெளியே போகவும் கூடும்.
ஒவ்வொரு நாள் இரவு தம் ஆச்சிரமத்திற்கு எவரும் அறியாமல் போய் வருகின்றார்.
இவருடைய ஆயுதம் இராட்டினம்.
கிருஷ்ண பரமாத்மாவின் சக்கரம் போன்று இவருடைய இராட்டினம் மைலுக்கப்பாலுள்ள எதிரிகளையும் சம்ஹாரம் செய்துவருகிறது.
விபீஷணருக்கு விபீஷணாழ்வார் என்ற பட்டம் கொடுத்தது போன்று இவ்வம்மை யாருக்கு மீராபாய் என்று பட்டம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
வேதம் கீதையும் ராமர்வாக்கும்.
கிண்டற் காரன் எழுதிய காந்தி மான்மியம் முதலிய இன்னும் பலவுண்டு.
இதிகாசங்கள் தேவர்களாகிய ஆரியர்களோடும் வானர சேனைகளோடும் இங்கிலிஷ்காரர்களாகிய இராட்சதர்கள் செய்யும் கொடும்போரைப்பற்றி உயர்திரு பண்டிதர்.
திரு.வி.
கல்யாணசுந்தர முதலியார் அவர்களால் செய்யுள்வடிவமாக எழுதப்பட்டிருக்கிற தாம்.
இன்னும் அச்சிடவில்லையாம்.
ஆலயங்கள் வட இந்தியாவில் பாரதமாதாவிற்கு ஆலயங் கட்டப்பட்டாய்விட்டது.
காந்தியின் சிலை அங்கு பிரதிஷ்டை செய்யப்படவில்லை.
அவர் உயிருடன் இருக்கும் பொழுது அவரை நேரில் கண்டு பாதநமகாரம் செய்யவேண்டும் என்பது சாதிர விதியாம்.
அவர் சமாதியடைந்த பின்னரே நாடெங்கும் கோவில்கள் கட்டி அவருடைய சிலையைப் பிரதிஷ்டை செய்து வணங்கவேண்டு மாம்.
இதனால் ஜப்பான் தேசத் திற்கு கற்பூரம் கொளுத்துவதினால் லட்சம் ரூபாய் போய்க் கொண்டிருந்தது.
இவ்வாண்டில் அது இரட்டிப்பாய்விடும்.
ஜெயகோஷம் முலீம்கள் அல்லாஹீ அக்பர் என்றும் சைவர்கள் அரஹர நமப்பார்பதிபதே என்றும் வைணவர்கள் கோவிந்த நாமசங்கீர்த்தனம் கோவிந்தா!
கோவிந்தா!!
என்றும் கூறுவதுபோல் காந்தீயர்கள் மகாத்மா காந்தீக்குஜேய்!
வந்தே மாதரம் என்று கோஷம்செய்வார்கள் விழாக்கள் கிருஷ்ணஜெயந்தி போன்று காந்தியின் பிறந்த தினம் கொண்டாடப்படும்.
இதுவே சிறந்த விழாவாகக் கருதப்படு கிறது.
அவர் சிறைபட்ட தினங்களில் பல அன்பர்கள் கந்தர்ஷஷ்டி போன்று உண்ணாவிரதம் இருப்பதுமுண்டு.
இந்திய சுதந்திரதினம் போன்ற பலவிழாக்களும் உண்டு.
ஆண்டிற்கொருமுறை திருச் செந்தூர் வைகாசி விசாகம்போன்று ஒரு கூட்டம் கூட்டுவதுண்டு.
அதனால் மக்களடையும் அல்லல்கள் எவ்விதத்திலும் வைகாசி விழாவிற்கு தாழ்ந்ததன்று கொடியேற்று விழாவும் உண்டு.
முனிவர்கள் இவர்களில் பலர் மஹாதேவ ஐயர் அவர்கள் போன்று தாடியும் வளர்த்து இருப்பர்.
பலர் தாடியில்லாமலும் இருப்பர்.
திரிகூட சுந்தரனாரைப் போன்ற முனீவரர்கள் ஆயிரங்கணக்கான ரூபாய்கள் தேசத்தின் பெயரால் காந்தியடிகளின் பேரால் சுயராஜ்ஜியத்தின் பேரால் யாசகம் செய்வதுமுண்டு.
பலர் தங்கள் மடத்தில் காங்கிர ஸில் யாசகம் வாங்கிக் கொடுத்துவிட்டு சாப்பிட்டுக் கொண்டிருப்பது முண்டு.
பலர்தம் பெண்டுபிள்ளைகள் சுகமாய்ச் சாப்பிடும்படி தம் மனைவி பேருக்கு பாங்கியில் போட்டுவிடுவதுமுண்டு.
பல முனிவர்கள் சாராயம் குடிக்கக் கூடாது என்று பிரசங்கம் புரிவர்.
சத்யாக்கரம் என்னும் சண்டித்தனத்தால் கள்ளுக்கடை பக்கம் வேறு எவரும் வந்து குடியாது தடுத்துவிடுவர்.
இது திருச்செந்தூர் தாலூகாவில் கூட நடந்ததாம்.
நாயன்மார்கள்தாதாபாய் நெளரோஜி, கோபாலகிருஷ்ண கோகேலே, பாபு சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, லாலாலஜபதிராய், பண்டிதமோதிலால் நேரு முதலியோர்களாவர்.
இவர்களெல்லாம் பூதஉடலை நீத்து பாரதமாதாவோடு இரண்டறக் கலந்துவிட்ட பெரியோர்களாவர்.
இவர்கள் இறைவி திருவடி நிழலை யடைந்த இலக்கணத்திலே ஆங்காங்கே காந்தீய பக்தர்களால் குருபூஜைகள் நடத்தப்படும்.
காந்திய நெறியைக் கடைபிடித்து ஒழுகுபவர்கள் சபர்மதி ஆச்சிரமம், ஏர்வாடா ஜெயிலும் புண்ணியதலமாகக் கொண்டு யாத்திரை செல்வார்கள்.
புதியதான ஒரு புண்ணிய க்ஷேத்திரமும் இச்சமயத்தா ரால் சிறிதுகாலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்படும்.
அது தோழர் காந்தி யவர்கள் இறந்து புதைக்கப்பட்ட இடமாக இருக்கும்.
நாகூர் போன்ற இடங்களிலுள்ள முலிம் பெரியார்களின் சமாதிக்கு ஆயிரக்கணக் கான மக்கள் செல்கின்றனர்.
மடங்கள் மடங்கள் பெரும்பாலும் ஒவ்வொரு பட்டினங் களிலும் தவறாதிருக்கும்.
ஒன்றுக்கும் உதவாத சோம்பேறிக் கூட்டங்கள் எல்லாம் இங்குள்ள மடாதிபதிகளின் சிஷ்யராயிருப்பர்.
வஞ்சகம், பொறாமை, திருட்டு முதலிய தொழில்களில் தேர்ச்சி யடைந்த பேர்விழிகளே இம்மடாதிபதியாய், காங்கிர கிளைச் சபைகளின் தலைவராய் இருப்பர்.
தமது பேச்சுகளுக்கு மாற்றிப் பொருள் சொல்லுவதிலும் பொதுஜனங்களிடமிருந்து ஏமாற்றிப் பொருள் பறிப்பதிலும் வல்லவர்களாயிருப்பார்.
பிரசாரம் மடங்களில் வாழும் சோம்பேறிக் கூட்டங்களே பிரசாரர்களாய் இருப்பர்.
இவர்கள் பள்ளிக்கூடமிருக்கும் திசையை எக்காலத்திலும் அறியாதவர்கள்.
இயற்கையறிவோ அற்பம்.
அனுபோக அறிவோ சைபர்.
பிறரைத் திட்டுவதிலும் பின்னர் மன்னிப்புக் கேட்பதிலும் மிகுந்த அனுபவமும் சாமார்த்தியமுண்டு.
பெரும்பாலும் இப்பிரச்சாரத் தொழிலில் ஈடுபடுபவர்கள் வாய்க்கு அரிசிக்கு வழியற்ற பேர்வழிகளாகவே இருப்பர்.
சிலர் தடபுடலாய் பிரசாரம் புரிவர்.
ஐக்கண்டால் பதுங்கிக் கொள்வர்.
அகப்பட்டுக் கொண்டால் மன்னிப்பும் கேட்பர்.
பின்னர் அமளிகள் அடங்கி விட்டால் பிரசாரம் புரியமுன்வந்துவிடுவர்.
இவைகளெல்லாம் காந்தீயத்திற்கு இழுக்கல்ல.
அஹிம்சை என்று கத்துவர் எவரேனும் சிறிது கோபமாய் பேசினால் பற்களை உதிர்த்துவிடுவர்.
ஒன்றிரண்டு போலிகாரர்களைக் கண்டால் வைவர், உதைப்பர்.
பின்னர் ரிஸர்வ் போலிகாரர்களிடம் தடிக்கம்பு பூஜைபடும் முட்டாள் தனமான அறிவும் இவர்களுக்குண்டு.
அஹிம்சை அஹிம்சை என்று கத்துவர்.
இரகசியத்தில் இம்சை புரியத்தூண்டுவர்.
கொலைபுரிந்த வர்களை வீரர்கள், தேசிய பக்தர்கள், தியாகிகள் எனப்போற்றுவர்.
கூட்டங்கள் கூட்டி தீர்மானஞ் செய்து அரசாங்கத்தாரைக் கெஞ்சுவர்.
இவைகள் எல்லாம் பிரசாரகர் தன்மைகள்.
சமூக சீர்திருத்திற்கென்று ஆரம்பிக்கப்பட்ட எத்தனையோ பத்திரிகைகள் எல்லாம் தம் வயிற்றின் கொடுமையால் காந்தீயத்திற்கு ஆதரவுகாட்டி வருகிறது.
காந்தியைக் கடவுளாகவும் அரசாங்கத்தை கேவலமாக வும் தூஷித்தெழுதத் தெரியாத பத்திரிகைகளே இந்தியநாட்டில் இல்லை என்று கூறலாம்.
அரசாங்கப் பத்திரிகைகளுக்கு வாய்ப் பூட்டு போட்டுவிட்டாலே அச்சட்டத்தை ஒன்றிரண்டு காந்தீயப் பத்திரிகைகளே மீறும்.
மற்றவைகளெல்லாம் வாயைப் பொத்திக் கொண்டேயிருக்கும்.
அதில் ஏதாவது காந்தி கையை வைக்க ஆரம்பித்தால் கூட ஆபத்துதான்.
இப்பத்திரிகைகள் எல்லாம் சிறைச்சாலையை தவச்சாலை என்றும் காந்தி இந்தியா விடுதலையடைய தவங்கிடக்கின்றார் என்றும் கத்தும்.
ஏன் இந்தியாவின் விடுதலைக்காக சில ஆண்டு சிறையில் தவங்கிடக்க இப்பத்திரிகைகள் வாயைப்பொத்திக் கொண்டிருத்தல் கூடாது?
காந்தி வெளியிலிருந்தால்தானே பார்ப்பனீயப் பிரசாரம் நடை பெறும்.
இத்தகைய போலி வெளியீடுகளாலேயே காந்தீயம் இன்று இந்தியாவில் பரப்பப்பட்டு வருகிறது.
எனவே பாழுங்காந்தியத்தை ஒழித்தல் சுயமரியாதை இயக்கம் தம் கடமை யில் ஒன்றென எண்ணி வேலை செய்து வருகிறது.
தம் நோக்கில் வெற்றியுமடைந்து கொண்டே வருகிறது.
பகுத்தறிவு பெருகப் பெருகப் பாழும் காந்தீயம் ஒழிந்தே தீரும்.
இப்பெண்மணிதான் கல்விக்கடல் என இந்திய நாட்டு மக்களால் போற்றப்பட்டு வருகிறாள் என்பதை யாவரும் நன்கறிவர்.
கல்விக் கடவுளாகிய இக்கலைமகளை கலவிக் கடவுள் என்று சொல்லினும் பொருந்தும்.
இப்பெண் தெய்வத்தைப் பிரமதேவன் சிருஷ்டித்தவுடனே அவளின் அழகில் மயங்கி அவளோடு இணைய அதிக ஆவலுற்றார்.
இச்சரவதி ஒளிக்க இடமகப்படாமல் பூலோகத்திற்கு வந்து மண்ணிற்குள் மறைந்து பின் வெளிவந்தும் விரைவாய் ஓடினாள்.
இச்சரவதியம்மாள் இத்தகைய விபசாரத்தனங்களில் எல்லாம் ஈடுபட்டிருந்தாலும் இவளை கற்புடையவள் என்றே கூறப்படுகிறது.
ஐவருக்கும் தேவி அழியாத பத்தினியாம் என்பது நமது ஆரிய மக்கள் கண்ட நாகரீகம் அல்லவா?
அதனால் தான் இவள் கற்பைப் பற்றிகுறைகூற வழியில்லை.
மேலும் இவ்வம்மாள் செய்ததாகச் சொல்லப்படும் விபசாரங்கள் எல்லாம் காலாவதியாய்ப் போய்விட்டது.
அது என்னவெனில் எப்பொழுதும் பிரமனுடைய நாவினில் வசிக்கும் இந்தப் பெண்மணி எங்கு மலஜலவிசர்ஜனம் செய்வாள் என்பதே.
இதுவரையும் உலகமெங்கணும் ஒரே சரவதிதான் இருக்கி றாள் என்று எண்ணிவந்தோம்.
அதைப் பற்றி நாம் ஆராய்ந்தால் அன்னோர் கூற்றிலும் சிறிது உண்மை இருக்கிறது என்பதை எவரும் மறுக்க முடியாது.
நமது நாட்டில் வாழும் சரவதியம்மாளை நாம் மிக கண்ய மாக வைத்திருக்கிறோம்.
ஒரு சமயம் ஒரு புலவரிடம் தன் உண்மை யான நிலையை யாதொரு ஐயமும் இன்றிக் கூறிவிட்டாள்.
அதை அப்புலவர் உலகிற்கு எடுத்தியம்பியும் அதை நாம் கவனியாது இருந்துவிட்டோம்.
அதாவது கற்றது கைமண்ணளவு கல்லாதது உலகளவு என்று உற்ற கலைமகள் ஓதுகின்றாள் என்பதே.
எனவே நமதுநாட்டுக் கலைமகளுக்கு அதிகமான கல்வியறிவு இல்லை என்பது பெறப்படுகின்றது.
இதைத்தான் அவள் கற்றது கைமண் அளவு என்று கூறினாள்.
தமக்குத் தெரிந்ததை வஞ்சகமின்றி இந்தியர்களுக்கு கற்பித்துவிட்டாள்.
இஃதன்றி எந்திர உலகைப் பற்றி இந்திய சரவதி இம்மியளவும் அறியாள்.
அறிந்தால் இந்தியர்களுக்குக் கற்பித்திருப்பாள்.
என்று சிலர் வினவுகின்றனர்.
பரீஷிக்க விரும்புப வர்கள் வெள்ளைக்கரிகளை மணந்து பார்க்கட்டும்.
அப்பொழுது இந்நாடு அறிவின் திறமை பொலியும் மேனாடு போன்று இயந்திர உலகமாய் மாறிவிடும்.
எனவேதான் சரவதி புலவர்களிடம் இருப்பதால் லஷ்மி புலவர்களைக் கவனிப்பதே கிடையாது.
ஆகையால் இந்திய நாட்டில் புலவர்கள் தரித்திரர்களாய் இருக்கிறார்களாம்.
எனவே மேல்நாட்டிலும் கீழ்நாட்டிலும் வெவ்வேறு சுபாவம் உடைய சரவதிகளும் லஷ்மிகளும் வாழ்கிறார்கள் என்கிறார்கள்.
நமது நாட்டு வைதீகர்களின் மூளையில் இப்பொழுது ஒரு புதிய ஞானந்தோன்றி வருகிறது.
அதாவது சரவதி கற்பில்லாதவள் ஆனதால் இந்தியர்கள் நாவில் வசித்து படித்த ஆண் மக்களில் கற்புடையவர்களைப் பார்ப்பதை அரிதாக்கிவிட்டாள்.
வெள்ளைக் காரப் பெண்கள் நாவில் அதிகமாய் சரவதி வசிப்பதால் அப் பெண்கள் கற்பு என்பதே இன்னதெனத் தெரியாதிருக்கும்படி செய்துவிட்டாள்.
சொல்லியே விட்டனர் எனக்கூறி பெண்களுக்கு அதிகக்கல்வி வேண்டாம்.
ஆனால் தமிழர்கள் மரத்தடியிலே யாதொரு உருவமும் வையாது, பார்ப்பனர் உதவியின்றி இறைவழிபாடியற்றி வந்ததாக தமிழறி ஞர்கள் பலர் கூறுகின்றார்கள்.
பாலபிஷேகம், நெய்யபிஷேகம், நெய்விளக்கு, நெய்த்தீவட்டி, தாசியாட்டம் முதலிய முட்டாள்தனமான செயல்களிலும் ஈடுபட்டு ஆண்டொன்றிற்கு கோடிக்கணக்கான ரூபாய்கள் பயனின்றி விரையமாக்கப்படுகின்றன.
இத்தகைய செயலினால் தமிழர்களுக்கு எவ்வித நன்மையாவது உண்டா என்றால், யாண்டிருந்தும் சைபர் என்றே விடை வரும்.
நன்மைகிடையாவிடினும் போகட்டும் தீமை யாவது உண்டாகாமலிருந்தால் போதுமென்று சிலர் கூறலாம்.
அஃதுடன் நில்லாது கோயில்களெல்லாம் புரோகிதர்கள் மட்டுமல்லாது ஏனையோரும் தங்கள் காம இச்சைகளை நிறைவேற்றுமிடங்களாக மாறிவிட்டன.
திருக்கோவிலில்லாத திருவில்ஊரும்.....
கோயி லில்லா ஊரெல்லாம் கோவில்கள் தோன்றிவருகின்றன.
விக்ரகங்களுக்குச் செலவிடும் தங்க நகைகளும் வைர நகைகளும் மாத்திரம் கோடிக் கணக்காய் விடுகிறது.
நிலச்சொத்தோ கணக்கிலடங்கா.
எனவே தான் சுயமரியாதையுணர்ச்சியுள்ள மக்கள் கோயிலையொழிக்க வேண்டுமென்று கூறுகின்றார்கள்.
ரஷியா முதலிய நாடுகளிலே இக்கோவில்களெல்லாம் பாடசாலை களாகவும் சத்திரங்கள் ஆகவும் மாற்றப்பட்டன.
அவ்வாறு மாற்றப்பட்டால்தான் நம் நாடும் முன்னேற்றமடையும்.
அஃதன்றிப் பிரசங்கங்களினாலும் பத்திரிகைகளில் எழுதுவதினாலும் துண்டுப் பிரசுரங்களினாலும் மக்கள் கொண்ட கோயில் பித்தமும் மோட்ச நரகமாயைகளும் எளிதில் போய்விடா.
இக்கோயில்களினாலே ஆண்டுகள் தோறும் இந்து முலிம் வேற்றுமைகள் பெருகிக் கலகம் விளைந்து எத்தனை சகோதரர்கள் உயிரிழக்கின்றனர்!
பலர் தம் சிறு குழந்தைகளை தவற விட்டு வருகிறார்கள்.
பலர் திருடர்களால் தம் நகைகளையிழந்து வருகிறார்கள்.
கூட்டத்திலே யௌவனப் பெண்களை வேண்டு மென்றே காமவெறி கொண்ட யுவர்கள் கட்டித் தழுவிக் கொள்கி றார்கள்.
இன்னும் எவ்வளவோ ஆபாசமான செயல்களெல்லாம் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஆண்டொன்றிற்கு கோடிக்கணக்கான ரூபாய் ரெயில்வேக்காரனால் விழுங்கப்பட்டு அந்நிய நாடுபோகிறது.
கற்பூரத்தினால் ஒவ்வொரு வருடமும் எவ்வளவோ ரூபாய் ஜப்பான் தேசத்திற்குப் போகிறது.
இவைகளால் பெற்ற பயனோ ஒன்று மில்லை.
எல்லாம் நம் நாட்டு தேசாபிமானிகள் கண்ணிற்பட வில்லை போலும்.
இனியாவது இத்தகைய துறையில் தேசாபி மானிகள் தொண்டாற்றுவார்களென்று நம்புகிறேன்.
ஒரு சமயம் இத்துறையில் இறங்கினால் கடவுள் கோபித்துக் கொள்வார் என்ற பயமிருக்கலாம்.
பல வாயிரம் வேதமறிவோன்றே தெய்வ முண் டாமெனல் கேளீரோ!
சுத்த அறிவே சிவமென்று கூறுஞ் சுருதிகள் கேளீரோ?
பல பித்தமதங்களிலே தடுமாறிப் பெருமையழிவீரோ?
என்றும் சுத்த வறிவே சிவமென்றுரைத்தார் மேலோர் சுத்த மண்ணும் சிவமென்றே யுரைக்கும் வேதம், வித்தகனாம் குரு சிவமென்றுரைத்தார் மேலோர்.
வித்தை யிலாப் புலையனுமஃதென்னும் வேதம்.
பித்தரே அனைத்துயிருங் கடவுளென்று பேசுவது மெய்யானாற் பெண்டிரென்றும் நித்தநும தருகினிலே குழந்தை யென்றும் நிற்பனவுந் தெய்வமன்றோ நிகழ்த்துவீரே?
உயிர்களெலாந் தெய்வமன்றிப் பிறவொன்றில்லை.
ஊர்வனவும் பறப்பனவு நேரே தெய்வம்!
பயிலு முயிர் வகைமட்டுமன்றி யிங்கு பார்க்கின்ற பொருளெல்லாந் தெய்வங்கண்டீர்.
என்று பண்புபெறப் பாடியுள்ளார்.
பாரதியாரைப் போற்றும் பாரத தேசீயத் தொண்டர்களுக்கும் தலைவர்களுக்கும் இப்பாக்கள் தெரிவதில்லை.
அதன் உள்ளுறைப் பொருளையுணர்வதற்குச் சந்தர்ப்பமும் கிடைப்பதில்லை.
தமிழ் நாட்டிலே வாழ்ந்த சைவத் தலைவர்களாலும் சித்தர்களாலும் நன்கு வெளிப்படுத்தப்பட்ட உண்மைகளாகும்.
ஜனங்களோ மூடநம்பிக்கையால் வெறி கொண்டிருந்தார்கள்.
திருநெல்வேலிக்கு சைவத்தூணாய் நின்றிலங்கும் தோழர் கா.
சுப்பிரமணியப்பிள்ளை எம்.
ஏ.
எம்.
எல்.
அவர்கள் நமது சமயத்திலே அளவிறந்த பணம் ஆலயங்கள் பொருட்டுச் செலவாகின்றன.
அஃது அறிவை வளர்ப் பதற்குப் பயன்படாது மூடநம்பிக்கையை மிகுதிப்படுத்தவே பயன் படுகிறது.
கடவுளுடைய திருமேனிக்கு இல்லை கல்லுருவிற்கு அபிஷேகக் கட்டளை செய்வதை சுவாமிக்குச் செய்யும் வழி பாடென்று நம்மவருட் பலர் கருதுகின்றனர்.
சுவாமியின் பெயரால் பிற உயிர்களுக்கு நன்மை செய்தலும் சிறந்த வழிபாடென்று பெரியோர் கருதுவர் என்றும் திரு.
வி.
கல்யாணசுந்தர முதலியா ரவர்கள், ஆலயமும் உயிர்களும் முறையே படமாடுங் கோயில், நடமாடுங் கோயில் எனப்படும்.
இவ்விரண்டினுள் நடமாடுங் கோயில் வழிபாடே சிறப்புடையது என்றும் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் எதிர்பார்க்கும் அளவு மக்கள் பல்லாண்டாய் பற்றியிருக்கும் கோயில் மாயையினின்று எளிதில் விடுபடுவதாகக் காணோம்.
குமரன், சதங்கை பேதமை மாதர்க்கணிகலமா?
பேதமை என்பது மாதர்க்கு இயற்கையில் வாய்ந்த அருங் குணம் என்பது நம்நாட்டு வைதீகர்களின் கொள்கை.
அவர்கட்காதர வாக பண்டைக்கால வண்டமிழ் புலவர்கள் பலப்பல பாக்களைப் பாடிவைத்திருக்கின்றனர்.
வேதங்களும் கீதங்களும் சாதிரங்களும் தோத்திரங்களும் புராணங்களும் இதிகாசங்களும் பெண்கள் பேதமைக்குணம் வாய்ந்தவர்களென்பதற்குச் சான்று பகர்கின்றன.
அவர் களுக்கு பேதை யென்றொரு பெயரும் அமைந்திருத்தலினால் தங் கொள்கையே சரியெனச் சாற்றுகின்றனர்.
உலகம் அதை ஒருவாறு ஒத்துக் கொண்டது.
பொதுவாக உலக முற்றி லும் சிறப்பாக இந்தியாவிலும் மெல்லியலார்மிருகங்களைவிடக் கேவலமான நிலையிலேயே நடத்தப்பட்டு வருகின்றார்கள்.
நம் தேயத்திலே எத்தனையோ சமூக சீர்திருத்தக்கழகங்கள் தோன்றியும் நம் வனிதாரத் தினங்களின் நிலை இன்றுவரை ஒரு சிறிதும் உயர்த்தப்படவில்லை.
பலப்பல சீவகாருண்ய சங்கங்களிருந்தும் மாதர்களிடத்தில் கொஞ்சமும் காருண்யம் காட்ட முன்வரவில்லை.
காரணம் உள்ளத்தில் உண்மையான அன்பும் வைதீகர்களின் எதிர்ப்புக்கு அஞ்சாத்தைரியமுமில்லாததே.
இல்லவே இல்லை.
சுயராஜ்ஜியமென்றால் இன்னதென இப் பெண்மணிகளறியார்.
வருங்கால சுயராஜ்ஜியத்திலே பெண்கள் அந்தது எவ்வித மிருக்கும் என்பதை அணுவளவும் தெரியார்.
சுயராஜ்ஜியம் பெற்றால் பெண்கள் உரிமைகள் முழுவதும் அளிக்கப் படுமா என்பதைப்பற்றித் தேசீயத் தலைவர்களிடம் உசாவியும் அறியார்.
?
என்ற ஐயம் சீர்திருத்த வேட்கையுள்ளோர் உள்ளத்தி லும்கூடஉதிப்பதுண்டு.
அவ்வாறு உதிப்பதில் ஆச்சரியமொன்று மில்லை.
இயற்கையில் யாவர் மனத்திலும் தோன்றக் கூடியதே.
உலகிலே மகிமை பொருந்திய அன்னைமார்களே கீர்த்தி வாய்ந்த குழந்தைகளைப் பெற்றுள்ளார்களென்று சரித்திரம் நமக்கறிவிக்கிறது.
ஆதலில் இந்நாட்டு மக்கள் சுதந்தர புருடர்களா யிருக்க வேண்டுமானால், தாய்மார்களுக்கு பெண்களுக்கு முதலில் சுதந்தரமளிக்க வேண்டும்.
இந்தியாவைத் தாய்நாடு என்று கூறி நீங்கள் போற்றுகிறீர்கள்.
அஃது உண்மையானால் இந்தியத் தாய்மார் களுக்கு பெண்களுக்கு நீங்கள் மரியாதை செய்ய வேண்டும்.
அவர்கள் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற வேண்டும்.
பெண்கள் ஆண்களோடு எத்துறையிலும் நேரியமுறையில் போட்டிபோட்டுத் தம் திறமையைக் காட்ட முன்வரவேண்டும்.
அவர்கள் துப்பாக்கி எடுப்பதையும் தேசத்திற்காகவோ, பெண் உரிமையை தாபிப்பதற்காகவோ எவ்வித தியாகஞ் செய்வதையும் யான் வரவேற்கின்றேன்.
தம் தியாகம் தம் மினத்தார்க்குத் தீமை விளைக்குமா?
உலகிலுள்ள சகல உயிர்ப்பிராணிகளிலும் இந்து சமயப் பெண்மணிகளே அதிகத் துன்புறுகின்றார்கள்.
இத்துன்பங்களின்று பெண்ணுலகை மீட்க அரும்பாடுபட்டுவரும் சீர்திருத்தவாதிகளுக்கு வைதீகப் பேய்க் கூட்டங்கள் தங்களாலியன்ற துன்பங்களை நாடோறும் தவறாது நல்கி வருகின்றார்கள்.
பழைய ஆசாரம் போச்சு!
கற்புப் போச்சு!
என்று யாண்டும் கூவி பாமர சட்டசபை அங்கத்தினர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டு முட்டுக்கட்டை போடு கின்றார்கள்.
அதற்குப் புத்துயி ரளிப்பதே இந்த மசோதாவின் நோக்கம்.
ஹிந்துலாப்படி பெண் களின் ஜீவாதார உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதும் இம்மசோதாவின் தலைமையான நோக்கமாகும்.
இந்த மசோதா முன்னுரையில் விளக்கப்பட்டிருக்கும் காரணங்களை முன்னிட்டு விவாஹ விடுதலை செய்துகொள்ள இந்த சபையார் சம்மதமளிக்க வேண்டும்.
பழைய சட்டங்களும் பழக்க வழக்கங்களும் மிக்கக் கொடியனவாகி விட்டன.
இத்தகைய வேதங்களையும் சாதிரங்களையும் சுட்டெரிக்க வேண்டுமென்று சுயமரியாதை இயக்கம் சொல்கிறது.
இந்திய சட்டசபையிலாயினும் வேறு எவ்விடத்திலாயினும் பெண்ணுரிமைக்கு விரோதமாக எவனும் வாயைத்திறக்க அஞ்சுவான் என்பது திண்ணம்.
இத்தகைய எமது யோசனையை பெண்ணுலகு ஆராய்ந்து பின்பற்றினால் பிரிட்டிஷ் அரசாட்சிக்குள் சுதந்தரமுள்ள சுயராஜ்யத்தை பெண்ணுலகு அன்றே காணும்.
கே.
நவின்றாலும் நாகரிக உலகம் ஏற்குமா?.........
இந்திய நாட்டுப் பெண்களின் நிலையோ நினைக்க நினைக்க நெஞ்சம் கொதிக்கின்றது.
தேச விடுதலை வேட்கை கொண்டு போர்களத்தில் இறங்கியதுபோல் தம் சமூக விடுதலையில் ஆர்வங்கொண்டு சமத்வப்போர் தொடங்கியிருப்பின் எவ்வளவு நலமாயிருக்கும்.
அவ்வியக்கத்தின் பால் பெண்ணுலகு பேராதரவு நல்குமாக.
தங்களுக்கு வேண்டும் எவ் வுதவியையும் தாராளமாய்த் தயங்காமல் கேட்குமாக.
ஒரு பொழுதும் பெண்ணுரிமை முழுவதையும் ஒப்புக் கொள்ளாது.
தேசீய சுயமரியாதைக்காரன் மதுரையில், ஒரு காங்கிர மகாநாடுநடைபெற்றது.
அதே வேளையில் தஞ்சாவூரில் சுயமரியாதைக்காரர்கள் ஒரு மகாநாட்டை கூட்டினார்கள்.
நான் ஓர் தேசீய சுயமரியாதைக்காரன்.
அதாவது தேசீய இயக்கத்திற்கும் சுயமரியாதை இயக்கத்திற்குமிடைப்பட்டவன்.
இப்போது மதுரையில் தேசீய இயக்க மகாநாடும், தஞ்சையில் சுயமரியாதை இயக்க மகாநாடும் நடை பெறுகின்றன.
நான் எங்கு செல்வேன்?
அவன் மனைவி நல்லது.
இரண்டுக்குமிடைப்பட்ட வராகை யினாலே மகாநாடுகள் முடிவது வரையிலும் மதுரைக்கும் தஞ்சைக்கு மிடையிலுள்ள திருச்சியில் தங்கிவிடுங்கள்.
அப்போது இரண்டுமகாநாட்டுக்கு மிடைப்பட்டவராகி விடுவீர்கள்.
குமரன், சதங்கை
