நீதி நூல்கள் நீதி நூல்கள் உரைவிளக்கம் நாவலர் ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் நீதி நூல்கள் ஆசிரியர் ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாளர் க.
. நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அதற்குப் பல்வேறு எடுத்துக்காட்டுகளைக் கூறலாம்.
நம்மைச் சற்று முன் கடந்துபோன இருபதாம் நூற்றாண்டில்கூட, அடுப்பூதும் பெண்களுக்குப் படிப்பெதற்கு? என்ற பிற்போக்குத்தனமான கருத்து வேரூன்றி யிருந்தது.
அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர் ஒளவையார்.
அவர் புலவராக மட்டுமல்லாது, அரசர்களுக் கெல்லாம் அறிவுரை வழங்கி ஆட்சியைச் செம்மைப் படுத்தும் ஆற்றல் பெற்றவராகவும் விளங்கினார்.
அதே ஒளவையார், மன்னனிற் கற்றோன் சிறப்புடையன் என்று பாடினார்.
அதாவது, மன்னன் மதிப்புடையவன் தான் ஆனால் அவனை விடவும் கற்றறிந்த புலவன் மிகவும் சிறப்புக் குரியவன் எனக் கூறியுள்ளார்.
மேலும் முல்லைக்குத் தேர் கொடுத்து வள்ளல் தன்மையில் எல்லையில்லாப் புகழ் பெற்ற பாரியின் உற்ற தோழர் கபிலர் என்பார்.
சிறந்த புலவர்.
மற்றும் பொய்கை என்னும் இடத்தில் பிறந்ததால் பொய்கையார் எனும் இடவாகுபெயர் பெற்ற புலவரும் பழந்தமிழகத்தில் வாழ்ந்திருந்தார்.
இவர்களெல்லாம் சங்க காலங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அடுத்து ஏறத்தாழ முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்தவர் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் என்பவர்.
இவரும் சங்கப் புலவர் களுடன் ஒப்பிடும் அளவு தகுதி பெற்று விளங்கியவர்.
மேற்சொல்லப் பெற்ற அனைவரும் பல்வேறு நூல்களையும் தனிப் பாடல்களையும் இயற்றி, தமிழ் இலக்கியத்திற்கு மிகவும் சிறப்புச் சேர்த்துள்ளனர்.
அவற்றை இளையோர் வரிசை என்னும் பிரிவில் எமது மாணவர் பதிப்பகம் தனித்தனி நூல்களாக வெளிக்கொணர்கிறது என்பதை மகிழ்வுடன் தெரிவித்துக்கொள்கிறோம்.
இளங் குமரனார் அவர் களுக்கும் எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி உரித்தாகுக.
தமிழ்கூறு நல்லுலகத்தின் இளைய தலைமுறை எமது இம்முயற்சியை வரவேற்றுப் பயன்பெறும் என்று நம்புகிறோம்.
பதிப்பாளர் உள்ளடக்கம் நீதி நூல்கள் பதிப்புரை .
ஆத்திசூடி .
கொன்றைவேந்தன் .
நல்வழி .
மூதுரை .
உலகநீதி .
நன்னெறி .
நறுத்தொகை ஆத்திசூடி முகவுரை ஆத்திசூடி என்பது நல்லிசைப் புலமை வாய்ந்த ஒளவையார் என்னும் மெல்லியலார் அருளிய நூல்களுள் ஒன்று.
கம்பர் முதலிய புலவர்கள் விளங்கிய காலத்தில் இருந்தவர் இவர்.
இவரைக் குறித்து எத்தனையோ பல கதைகள் வழங்குவதுண்டு.
கடைச்சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிரில் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
அவர் பாடிய பாட்டுகள் புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களில் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
அவர் அதியமான் என்னும் வள்ளல் அளித்த அமுதமயமான நெல்லிக்கனியை உண்டு நெடுங்கால உயிர் வாழ்ந்தனரெனச் சங்க நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
எனினும், சங்ககாலத்து ஒளவையாரும் வேறு கம்பர் காலத்து ஒளவையாரும் வேறு என்பது இற்றைநாள் ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கையாகும்.
தமிழ்நாட்டிலே இளைஞரும் முதியரும் ஆகிய ஆடவர்களிலும், பெண்டிர்களிலும் கற்றவர்களும், கல்லாதவர்களும் ஆகிய யாவரும் ஒளவையென்னும் பெயரை அறிந்திருப்பர்.
அப்பெயரை அறியாதார் மிகவும் அரியர்.
அதற்குக் காரணம் அவரியற்றிய ஆத்திசூடி முதலிய நீதி நூல்களேயாகும்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவ ராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சி யுடையா ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதிநூல்களுள் ஒன்றை யாவது படித்தேயிருப்பர்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
பாராட்டுரை பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம், நிறுவனர், நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர்,வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தமிழ்ப் பதிப்புலக வரலாற்றில் அவரது முயற்சி இமய மலையைப் பெயர்த்தெடுத்து இந்தியப் பெருங்கடலில் வைத்தது போன்ற அரிய செயலாகும்.
அவர் வாழ்க.
அவரது முயற்சி வெல்க.
இப்பொழுது கோ.இளவழகன் அவர்கள் நாவலர் பண்டித ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் அவர்கள் எழுதிய நூல்களை எல்லாம் வெளியிடும் திருத்தொண்டில் ஈடுபட்டுள்ளார்.
நாவலர் ந.மு.வே.
ஒரு குடும்பத்தில் பாட்டனுக்குள்ள பேரறிவு குறுகுறு நடந்து சிறுகை நீட்டி விளையாடும் மழலைச் செல்வமாகிய பேரனுக்கு இல்லாம லிருக்கலாம்.
ஆனாலும் அக்குடும்பத்தில் உள்ளவர்கள் பாட்டனிடம் காட்டும் அதே மதிப்பையும், அன்பையும் அந்தப் பெயரனிடமும் காட்டுவர் என்பது உறுதி.
அதுபோலவே, தமிழறிஞர்கள் ந.மு.வே.
அவர்களின் அகநானூற்று உரையைப் போலவே, ஆத்திசூடி உரையையும் போற்றிப் பாராட்டு கின்றார்கள்.
சிறுவர்களுக்குக் கூறப்பெறும் அறஞ்சார்ந்த அறிவுரைகளே தமிழில் உள்ள நீதிநூல்களாகும்.
இளமையில் கற்ற கல்வி பசுமரத் தாணி போல் பதியும்.
அவ்வாறு, இளவயதில் கேட்டு நெஞ்சில் நிலைத்து நிற்கும் அறவுரைகள் மக்களை வாழ்க்கை முழுதும் நடத்திச் செல்லும்.
அக்காலம் போல் இக்காலத்தில் நீதிநூல்களைப் பாடமாக வைப்பது மிகவும் குறைந்து உள்ளது.
இங்ஙனம், பேரா.வி.விருத்தாசலம்.
ஆத்திசூடி கடவுள் வாழ்த்து ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
நூல் .
அறஞ்செய விரும்பு.
.
ஆறுவது சினம்.
.
இயல்வது கரவேல்.
.
ஈவது விலக்கேல்.
.
உடையது விளம்பேல்.
.
ஊக்கமது கைவிடேல்.
.
எண்ணெழுத் திகழேல்.
.
ஏற்ப திகழ்ச்சி.
.
ஐய மிட்டுண்.
.
ஒப்புர வொழுகு.
.
ஓதுவ தொழியேல்.
.
ஒளவியம் பேசேல்.
.
அஃகஞ் சுருக்கேல்.
.
கண்டொன்று சொல்லேல்.
.
ஙப்போல் வளை.
.
சனிநீ ராடு.
.
ஞயம்பட வுரை.
.
இடம்பட வீடெடேல்.
.
இணக்கமறிந் திணங்கு.
.
தந்தைதாய்ப் பேண்.
.
நன்றி மறவேல்.
.
பருவத்தே பயிர்செய்.
.
மன்றுபறித் துண்ணேல்.
.
இயல்பலா தனசெயேல்.
.
அரவ மாட்டேல்.
.
இலவம்பஞ்சிற் றுயில்.
.
வஞ்சகம் பேசேல்.
.
அழகலா தனசெயேல்.
.
இளமையிற் கல்.
.
அறனை மறவேல்.
.
அனந்த லாடேல்.
.
கடிவது மற.
.
காப்பது விரதம்.
.
கிழமைப் படவாழ்.
.
கீழ்மை யகற்று.
.
குணமது கைவிடேல்.
.
கூடிப் பிரியேல்.
.
கெடுப்ப தொழி.
.
கேள்வி முயல்.
.
கைவினை கரவேல்.
.
கொள்ளை விரும்பேல்.
.
கோதாட் டொழி.
.
சக்கர நெறிநில்.
.
சான்றோ ரினத்திரு.
.
சித்திரம் பேசேல்.
.
சீர்மை மறவேல்.
.
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
.
சூது விரும்பேல்.
.
செய்வன திருந்தச் செய்.
.
சேரிட மறிந்து சேர்.
.
சையெனத் திரியேல்.
.
சொற்சோர்வு படேல்.
.
சோம்பித் திரியேல்.
.
தக்கோ னெனத்திரி.
.
தானமது விரும்பு.
.
திருமாலுக் கடிமைசெய்.
.
தீவினை யகற்று.
.
துன்பத்திற் கிடங்கொடேல்.
.
தூக்கி வினைசெய்.
.
தெய்வ மிகழேல்.
.
தேசத்தோ டொத்துவாழ்.
.
தையல்சொற் கேளேல்.
.
தொன்மை மறவேல்.
.
தோற்பன தொடரேல்.
.
நன்மை கடைப்பிடி.
.
நாடொப் பனசெய்.
.
நிலையிற் பிரியேல்.
.
நீர்விளை யாடேல்.
.
நுண்மை நுகரேல்.
.
நூற்பல கல்.
.
நெற்பயிர் விளை.
.
நேர்பட வொழுகு.
.
நைவினை நணுகேல்.
.
நொய்ய வுரையேல்.
.
நோய்க்கிடங் கொடேல்.
.
பழிப்பன பகரேல்.
.
பாம்பொடு பழகேல்.
.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
.
பீடு பெறநில்.
.
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ்.
.
பூமி திருத்தியுண்.
.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
.
பேதைமை யகற்று.
.
பையலோ டிணங்கேல்.
.
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
.
போர்த்தொழில் புரியேல்.
.
மனந்தடு மாறேல்.
.
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல்.
.
மிகைபடச் சொல்லேல்.
.
மீதூண் விரும்பேல்.
.
முனைமுகத்து நில்லேல்.
.
மூர்க்கரோ டிணங்கேல்.
.
மெல்லினல்லாள் தோள்சேர்.
.
மேன்மக்கள் சொற்கேள்.
.
மைவிழியார் மனையகல்.
.
மொழிவ தறமொழி.
.
மோகத்தை முனி.
.
வல்லமை பேசேல்.
.
வாதுமுற் கூறேல்.
.
வித்தை விரும்பு.
.
வீடு பெறநில்.
.
உத்தம னாயிரு.
.
ஊருடன் கூடிவாழ்.
.
வெட்டெனப் பேசேல்.
.
வேண்டி வினைசெயேல்.
.
வைகறைத் துயிலெழு.
.
ஒன்னாரைத் தேறேல்.
.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
ஆத்திசூடி கடவுள் வாழ்த்து ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி ஏத்தித் தொழுவோ மியாமே.
பதவுரை ஆத்திதிருவாத்திப் பூமாலையை, சூடிதரிப் பவராகிய சிவபெருமான், அமர்ந்தவிரும்பிய, தேவனைவிநாயகக் கடவுளை, யாம்நாம், ஏத்தி ஏத்திவாழ்த்தி வாழ்த்தி, தொழுவோம்வணங்குவோம்.
பொழிப்புரை சிவபெருமான் விரும்பிய விநாயகக் கடவுளை நாம் பலகாலும் துதித்து வணங்குவோம்.
விநாயகக் கடவுள் சிவபெருமானுக்கு மூத்த பிள்ளையார் ஆதலின், சிவபெருமான் விரும்பிய தேவன் என்று கூறப்பட்டார்.
ஏ ஈற்றசை.
நூல் .
அறஞ்செய விரும்பு.
பத. அறம்தருமத்தை, செயசெய்வதற்கு, விரும்புநீ ஆசை கொள்ளு.
பொழி. நீ தருமம் செய்ய ஆசைப்படு.
.
ஆறுவது சினம்.
பத. ஆறுவதுதணியவேண்டுவது, சினம்கோபமாம்.
பொழி. கோபம் தணியத் தகுவதாம்.
.
இயல்வது கரவேல்.
பத. இயல்வதுகொடுக்கக்கூடிய பொருளை, கரவேல்இரப்பவர்களுக்கு ஒளியாதே.
பொழி. கொடுக்க முடிந்த பொருளை இரப்பவர்க்கு ஒளியாமல் கொடு.
.
ஈவது விலக்கேல்.
பத. ஈவதுஒருவர்க்கு மற்றொருவர் கொடுப்பதை, விலக்கேல்தடுக்காதே.
பொழி. ஒருவர் மற்றொருவர்க்குக் கொடுப்பதைக் கொடுக்கவேண்டாமென்று நீ தடுக்காதே.
.
உடையது விளம்பேல்.
பத. உடையதுஉனக்கு உள்ள பொருளை, விளம்பேல்பிறர் அறியும்படி சொல்லாதே.
பொழி. உன்னுடைய பொருளைப் பிறர் அறியும்படி சொல்லாதே.
உன்னுடைய பொருளை அல்லது கல்வி முதலிய சிறப்பை நீயே புகழ்ந்து பேசவேண்டா.
.
ஊக்கமது கைவிடேல்.
பத. ஊக்கம்செய்யுந் தொழிலில் மன எழுச்சியை, கைவிடேல்கைவிடாதே.
பொழி. நீ எத்தொழில் செய்யும்பொழுதும் மன வலிமையினைக் கைவிடாதே.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி. .
எண்ணெழுத் திகழேல்.
பத. எண்கணித நூலையும், எழுத்துஇலக்கண நூலையும், இகழேல்இகழ்ந்து தள்ளாதே.
பொழி. கணிதத்தையும், இலக்கணத்தையும் இகழாமல் நன்றாகக் கற்றுக்கொள்.
கணிதம்கணக்கு. .
ஏற்ப திகழ்ச்சி.
பத. ஏற்பதுஒருவரிடத்திலே போய் இரப்பது, இகழ்ச்சிபழிப்பாகும்.
பொழி. இரந்துண்டு வாழ்வது பழிப்பாகை யால் நீ ஒருவரிடத்தும் சென்று ஒன்றை வேண்டாதே.
.
ஐய மிட்டுண்.
பத. ஐயம்பிச்சையை, இட்டுஇரப்பவர் களுக்குக் கொடுத்து, உண்நீ உண்ணு.
பொழி. இரப்பவர்க்குப் பிச்சையிட்டுப் பின்பு நீ உண்ணு.
ஏழைகட்கும், குருடர் முடவர் முதலானவர் கட்கும் பிச்சையிட வேண்டும்.
.
ஒப்புர வொழுகு.
பத. ஒப்புரவுஉலக நடையை அறிந்து, ஒழுகுஅந்த வழியிலே நட.
பொழி. உலகத்தோடு பொருந்த நடந்துகொள்.
.
ஓதுவ தொழியேல்.
பத. ஓதுவதுஎப்பொழுதும் படிப்பதை, ஒழியேல்விடாதே.
பொழி. அறிவு தரும் நல்ல நூல்களை நீ எப்பொழுதும் படித்துக்கொண்டிரு.
.
ஒளவியம் பேசேல்.
பத. ஒளவியம்பொறாமை வார்த்தைகளை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. நீ ஒருவரிடத்தும் பொறாமை கொண்டு பேசாதே.
.
அஃகஞ் சுருக்கேல்.
பத. அஃகம்நெல் முதலிய தானியங்களை, சுருக்கேல்குறைத்து விற்காதே.
பொழி. மிகுந்த இலாபத்துக்கு ஆசைப்பட்டுத் தானியங்களைக் குறைத்து விற்காதே.
.
கண்டொன்று சொல்லேல்.
பத. கண்டுஒன்றைக் கண்டு, ஒன்றுவேறொன்றை, சொல்லேல்சொல்லாதே.
பொழி. கண்ணாற் கண்டதற்கு மாறாகச் சொல்லாதே.
பொய்ச்சாட்சி சொல்லலாகாது. .
ஙப்போல் வளை.
பத. ஙப்போல்ஙகரம்போல், வளைஉன் இனத்தைத் தழுவு.
ஙா முதலிய பதினொரெழுத்தும் எந்தச் சொல்லிலும் வருவதில்லை.
ஙகரத்தின் பொருட்டே அவற்றையும் சுவடியில் எழுதுகிறார்கள்.
சனிநீ ராடு.
பத. சனிசனிக்கிழமைதோறும், நீர் ஆடுஎண்ணெய் தேய்த்துக்கொண்டு நீரிலே தலைமுழுகு.
பொழி. சனிக்கிழமைதோறும் எண்ணெய் தேய்த்து முழுகு.
புதன்கிழமைகளிலும் முழுகலாம். .
ஞயம்பட வுரை.
பத. ஞயம்படஇனிமையுண்டாக, உரை பேசு.
பொழி. கேட்பவர்களுக்கு இன்ப முண்டாகும் படி இனிமையாகப் பேசு.
நயம் என்பதன் போலி. .
இடம்பட வீடெடேல்.
பத. இடம்பட விசாலமாக, வீடுவீட்டை, எடேல்கட்டாதே.
பொழி. அளவுக்குமேல் இடம் வீணாய்க் கிடக்கும்படி வீட்டைப் பெரிதாகக் கட்டாதே.
சிறுகக் கட்டிப் பெருக வாழ் என்பது பழமொழி.
.
இணக்கமறிந் திணங்கு.
பத. இணக்கம்நட்புக்கு ஏதுவாகிய நற்குண நற்செய்கைகளை, அறிந்துஆராய்ந்தறிந்து, இணங்குபின் ஒருவரோடு நண்புகொள்.
பொழி. நற்குண நற்செய்கை உடையவ ரென்பது தெரிந்து கொண்டு ஒருவரோடு நட்புச் செய்.
.
தந்தைதாய்ப் பேண்.
பத. தந்தைபிதாவையும், தாய்மாதாவையும், பேண்காப்பாற்று.
பொழி. உன் தாய் தந்தையரை அன்புடன் போற்றிக் காப்பாற்று.
.
நன்றி மறவேல்.
பத. நன்றிஒருவர் உனக்குச் செய்த உதவியை, மறவேல்ஒருபோதும் மறவாதே.
பொழி. உனக்குப் பிறர் செய்த நன்மையை எப்பொழுதும் மறக்காமல் தீமையை மறந்துவிடு.
உதவி செய்தவர்க்கு ஒருபொழுதும் தீமை செய்தலாகாது.
.
பருவத்தே பயிர்செய்.
பத. பருவத்தேதக்க காலத்திலே, பயிர்செய்பயிரிடு.
பொழி. விளையும் பருவமறிந்து பயிரிடு.
எச்செயலும் அதற்குரிய காலத்திலே செய்யப் படவேண்டும்.
.
மன்றுபறித் துண்ணேல்.
பத. மன்றுநீதிமன்றத்திலே இருந்துகொண்டு, பறித்துவழக்குத் தீர்ப்புக்கு வரும் குடிகளுடைய பொருளைக் கவர்ந்து, உண்ணேல்உண்டு வாழாதே.
பொழி. நீதிமன்றத்திலே இருந்துகொண்டு இலஞ்சம் வாங்கி வாழாதே.
மண்பறித் துண்ணேல் என்று பாடமிருந்தால் பிறர் நிலத்தைக் கவர்ந்து வாழாதே என்று பொருளாம்.
.
இயல்பலா தனசெயேல்.
பத. இயல்பு அலாதனஇயற்கைக்கு மாறான செயல்களை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. நல்லொழுக்கத்திற்கு மாறான செயல்களைச் செய்யாதே.
.
அரவ மாட்டேல்.
பத. அரவம்நஞ்சுடைய பாம்புகளை, ஆட்டேல்பிடித்து ஆட்டாதே.
பொழி. பாம்பைப் பிடித்து ஆட்டி விளையாடாதே.
.
இலவம்பஞ்சிற் றுயில்.
பத. இலவம்பஞ்சில்இலவம்பஞ்சு மெத்தை யிலே, துயில்உறங்கு.
பொழி. இலவம்பஞ்சினாற் செய்த மெத்தையிலே படுத்து உறங்கு.
.
வஞ்சகம் பேசேல்.
பத. வஞ்சகம்கபடச் சொற்களை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. கபடச் சொற்களைப் பேசாதே.
.
அழகலா தனசெயேல்.
பத. அழகு அலாதனசிறப்பில்லாத செயல் களை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. இழிவான செயல்களைச் செய்யாதே.
.
இளமையிற் கல்.
பத. இளமையில்இளமைப் பருவத்திலே, கல்கல்வியைக் கற்றுக்கொள்.
பொழி. இளமைப் பருவத்திலேயே படிக்கத் தொடங்கிக் கல்வியைக் கற்றுக்கொள்.
.
அறனை மறவேல்.
பத. அறனைதருமத்தை, மறவேல்ஒரு போதும் மறவாதே.
பொழி. தருமத்தை எப்பொழுதும் மறவாமல் செய்.
.
அனந்த லாடேல்.
பத. அனந்தல்தூக்கத்தை, ஆடேல்மிகுதி யாகக் கொள்ளாதே.
பொழி. மிகுதியாகத் தூங்காதே.
.
கடிவது மற.
பத. கடிவதுஒருவரைச் சினந்து பேசுவதை, மறமறந்துவிடு.
பொழி. யாரையும் கோபத்தாற் கடிந்து பேசாதே.
.
காப்பது விரதம்.
பத. காப்பதுஉயிர்களுக்குத் தீங்கு செய்யாமல் அவற்றைக் காப்பாற்றுவதே, விரதம்நோன்பாகும்.
பொழி. பிற உயிர்களுக்குத் துன்பஞ் செய்யாமல் அவற்றைக் காப்பாற்றுவதே தவமாகும்.
தான் செய்யத் தொடங்கிய தருமத்தை விடாமற் செய்வதே விரதம் என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
.
கிழமைப் படவாழ்.
பத. கிழமைப்படஉன் உடலும் பொருளும் பிறருக்கு உரிமைப்படும்படி, வாழ்வாழு.
பொழி. உன் உடம்பாலும் பொருளாலும் பிறருக்கு நன்மை செய்து வாழு.
.
கீழ்மை யகற்று.
பத. கீழ்மைஇழிவானவற்றை, அகற்றுநீக்கு.
பொழி. இழிவான குணஞ் செயல்களை நீக்கு.
.
குணமது கைவிடேல்.
பத. குணமதுமேலாகிய குணத்தை, கைவிடேல்கைவிடாதே.
பொழி. நற்குணங்களைக் கைசோரவிடாதே.
நன்மை தருவதென்று கண்டறிந்ததைக் கைவிடாதே.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
கூடிப் பிரியேல்.
பத. கூடிநல்லவரோடு நட்புக்கொண்டு, பிரியேல்பின் அவரைவிட்டு நீங்காதே.
பொழி. நல்லவரோடு நட்புச் செய்து பின்பு அவரை விட்டுப் பிரியாதே.
.
கெடுப்ப தொழி.
பத. கெடுப்பதுபிறருக்குக் கேடு செய்வதை, ஒழிவிட்டுவிடு.
பொழி. பிறருக்குக் கெடுதி செய்வதை விட்டுவிடு.
கேடு விளைக்கும் காரியத்தைச் செய்யாதே. .
கேள்வி முயல்.
பத. கேள்விகற்றவர் சொல்லும் நூற் பொருளைக் கேட்பதற்கு முயல்முயற்சி செய்.
பொழி. கற்றறிந்தவர்கள் சொல்லும் நூற்பொருளைக் கேட்க முயற்சி செய்.
.
கைவினை கரவேல்.
பத. கைவினைஉனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலை, கரவேல்ஒளியாதே.
பொழி. உனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலை மற்றவர்களுக்கு ஒளியாமற் செய்.
ஏதேனும் கைத்தொழில் செய்துகொண்டிரு. .
கொள்ளை விரும்பேல்.
பத. கொள்ளைபிறருடைய பொருளைக் கொள்ளையிடுதற்கு, விரும்பேல்ஆசைப்படாதே.
பொழி. பிறர் பொருளைக் கவர்ந்துகொள்ள விரும்பாதே.
.
கோதாட் டொழி. பத. கோதுகுற்றம் பொருந்திய, ஆட்டுவிளையாட்டை, ஒழிநீக்கு.
பொழி. குற்றமான விளையாட்டை விட்டுவிடு.
.
சக்கர நெறிநில்.
பத. சக்கரநெறிஅரசனது ஆணையாகிய சக்கரம் செல்லும் வழியிலே, நில்அடங்கி யிரு.
பொழி. அரசன் கட்டளை வழியில் அடங்கி நட.
.
சான்றோ ரினத்திரு.
பத. சான்றோர்அறிவினால் நிறைந்தவர் களுடைய, இனத்துகூட்டத்திலே, இருஎந்நாளும் இரு.
பொழி. அறிவொழுக்கங்களில் நிறைந்த பெரியோர்களின் கூட்டத்தைச் சேர்ந்திரு.
.
சித்திரம் பேசேல் பத. சித்திரம்பொய்ம்மொழிகளை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. பொய் வார்த்தைகளை மெய்போலப் பேசாதே.
.
சீர்மை மறவேல் பத. சீர்மைபுகழுக்கு ஏதுவாகிய குணத்தை, மறவேல்மறந்துவிடாதே.
பொழி. புகழுக்குக் காரணமானவற்றை மறந்து விடாதே.
.
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
பத. சுளிக்ககேட்பவர் கோபிக்கும்படியாக, சொல்லேல்ஒன்றையும் பேசாதே.
பொழி. கேட்பவர்க்குக் கோபமும் வெறுப்பும் உண்டாகும்படி பேசாதே.
.
சூது விரும்பேல்.
பத. சூதுசூதாடலை, விரும்பேல்ஒரு போதும் விரும்பாதே.
பொழி. ஒருபொழுதும் சூதாடுதலை விரும்பாதே.
.
செய்வன திருந்தச்செய்.
பத. செய்வனசெய்யும் செயல்களை, திருந்தசெவ்வையாக, செய்செய்.
பொழி. செய்யுஞ் செயல்களைத், திருத்தமாகச் செய்.
.
சேரிடமறிந்து சேர்.
பத. சேர் இடம்அடையத்தகும் நன்மை யாகிய இடத்தை, அறிந்துதெரிந்து, சேர்அடை.
பொழி. சேரத்தக்க நல்லிடத்தை ஆராய்ந் தறிந்து சேர்.
.
சையெனத் திரியேல்.
பத. சை எனபெரியோர் உன்னைச் சீ என்று அருவருக்கும்படி, திரியேல்திரியாதே.
பொழி. பெரியோர் சீ என்று வெறுக்கும்படி வீணாய்த் திரியாதே.
.
சொற்சோர்வு படேல்.
பத. சொல்நீ பிறரோடு பேசும் சொற்களில், சோர்வு படேல்மறதிபடப் பேசாதே.
பொழி. நீ பிறருடன் பேசும்பொழுதும் மறந்து குற்ற முண்டாகப் பேசாதே.
.
சோம்பித் திரியேல்.
பத. சோம்பிநீ செய்யவேண்டும் முயற்சியைச் செய்யாமல் சோம்பல் கொண்டு, திரியேல்வீணாகத் திரியாதே.
பொழி. முயற்சியின்றிச் சோம்பேறியாகத் திரியாதே.
.
தக்கோ னெனத்திரி.
பத. தக்கோன் எனஉன்னைப் பெரியோர்கள் யோக்கியன் என்று புகழும்படி, திரிநடந்துகொள்.
பொழி. பெரியோர்கள் உன்னைத் தக்கவன் என்று புகழும்படி நடந்துகொள்.
.
தானமது விரும்பு.
பத. தானமதுசற்பாத்திரங்களிலே தானம் செய்தலை, விரும்புஆசைப்படு.
பொழி. தக்கவர்களுக்குத் தானங்கொடுத்தலை விரும்பு.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
திருமாலுக் கடிமை செய்.
பத. திருமாலுக்குவிட்டுணுவுக்கு, அடிமை செய்தொண்டு பண்ணு.
பொழி. நாராயணமூர்த்திக்குத் தொண்டு செய்.
.
தீவினை யகற்று.
பத. தீவினைபாவச் செயல்களை, அகற்றுசெய்யாமல் நீக்கு.
பொழி. பாவச் செயல்களைச் செய்யாமல் விலக்கு.
.
துன்பத்திற் கிடங்கொடேல்.
பத. துன்பத்திற்குவருத்தத்திற்கு, இடங் கொடேல்சிறிதாயினும் இடங்கொடாதே.
பொழி. துன்பத்திற்குச் சிறிதும் இடங்கொடாதே.
முயற்சி செய்யும்பொழுது வரும் உடம்பின் வருத்தத்திற்கு அஞ்சி அதனை விட்டுவிடலாகாது.
.
தூக்கி வினைசெய்.
பத. தூக்கிமுடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து, வினைஒரு தொழிலை, செய்அதன் பின்பு செய்.
பொழி. முடிக்கத் தகுந்த உபாயத்தை ஆராய்ந்தறிந்து ஒரு காரியத்தைச் செய்.
.
தெய்வ மிகழேல்.
பத. தெய்வம்கடவுளை, இகழேல்பழிக்காதே.
பொழி. கடவுளை இகழ்ந்து பேசாதே.
.
தேசத்தோ டொத்துவாழ்.
பத. தேசத்தோடுநீ வசிக்கும் தேசத்தி லுள்ளவர்களுடனே, ஒத்துபகையில்லாமல் ஒத்து, வாழ்வாழு.
பொழி. நீ வசிக்கும் தேசத்தவருடன் பகையில்லாமல் பொருந்தி வாழு.
.
தையல்சொல் கேளேல்.
பத. தையல்உன் மனைவியினுடைய, சொல்சொல்லை, கேளேல்கேட்டு நடவாதே.
பொழி. மனைவி சொல் கேட்டு ஆராயாமல் நடவாதே.
.
தொன்மை மறவேல்.
பத. தொன்மைபழைமையாகிய நட்பை, மறவேல்மறந்துவிடாதே.
பொழி. பழைமையாகிய நட்பினை மறந்துவிடாதே.
.
தோற்பன தொடரேல்.
பத. தோற்பனதோல்வியடையக்கூடிய வழக்குகளிலே, தொடரேல்சம்பந்தப்படாதே.
பொழி. தோல்வியடையக்கூடிய காரியங் களில் தலையிடாதே.
.
நன்மை கடைப்பிடி.
பத. நன்மைபுண்ணியத்தையே, கடைப்பிடிஉறுதியாகப் பிடி.
பொழி. நல்வினை செய்தலை உறுதியாகப் பற்றிக்கொள்.
.
நாடொப் பனசெய்.
பத. நாடுஉன் நாட்டில் உள்ளோர் பலரும், ஒப்பனஒத்துக்கொள்ளத்தக்க நல்ல காரியங்களை, செய்செய்வாயாக.
பொழி. நாட்டிலுள்ளோர் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய நல்ல செயல்களைச் செய்.
.
நிலையிற் பிரியேல்.
பத. நிலையில்நீ நிற்கின்ற உயர்ந்த நிலையிலே நின்று, பிரியேல்ஒருபோதும் நீங்காதே.
பொழி. உன்னுடைய நல்ல நிலையினின்றும் தாழ்ந்து விடாதே.
.
நீர்விளை யாடேல்.
பத. நீர்ஆழம் உள்ள நீரிலே, விளையாடேல்நீந்தி விளையாடாதே.
பொழி. வெள்ளத்திலே நீந்தி விளையாடாதே.
.
நுண்மை நுகரேல்.
பத. நுண்மைநோயைத்தருகிற சிற்றுண்டி களை, நுகரேல்உண்ணாதே.
பொழி. நோயைத் தரும் சிற்றுண்டிகளை உண்ணாதே.
.
நூல்பல கல்.
பத. நூல் பலஅறிவை வளர்க்கிற நூல்கள் பலவற்றையும், கல்கற்றுக்கொள்.
பொழி. அறிவை வளர்க்கும் பல நூல்களை யும் கற்றுக் கொள்.
.
நெற்பயிர் விளை.
பத. நெற்பயிர்நெல்லுப் பயிரை, விளைவேண்டிய முயற்சி செய்து விளைவி.
பொழி. நெற்பயிரை முயற்சியெடுத்து விளையச்செய்.
உழுதுண்டு வாழ்வதே மேல்.
.
நேர்பட வொழுகு.
பத. நேர்படஉன் ஒழுக்கம் கோணாமல் செவ்வைப்பட, ஒழுகுநட.
பொழி. ஒழுக்கந் தவறாமல் செவ்வையான வழியில் நட.
.
நைவினை நணுகேல்.
பத. நைபிறர் கெடத்தக்க, வினைதீவினைகளை, நணுகேல்ஒருபோதும் சாராதே.
பொழி. பிறர் வருந்தத்தகுந்த தீவினைகளைச் செய்யாதே.
.
நொய்ய வுரையேல்.
பத. நொய்யபயன் இல்லாத அற்ப வார்த்தைகளை, உரையேல்சொல்லாதே.
பொழி. வீணான அற்ப வார்த்தைகளைப் பேசாதே.
.
நோய்க்கிடங் கொடேல்.
பத. நோய்க்குவியாதிகளுக்கு, இடங் கொடேல்இடங்கொடாதே.
பொழி. உணவு உறக்கம் முதலியவற்றால் பிணிக்கு இடங்கொடுக்காதே.
.
பழிப்பன பகரேல்.
பத. பழிப்பனஅறிவுடையவர்களாலே பழிக்கப் படுவனவாகிய இழி சொற்களை, பகரேல்பேசாதே.
பொழி. பெரியோர்களாற் பழிக்கப்படுஞ் சொற்களைப் பேசாதே.
பழிக்கப்படும் சொற்களாவன பொய், குறளை, கடுஞ்சொல், பயனில் சொல் என்பனவும் இடக்கர்ச் சொற்களுமாம்.
.
பாம்பொடு பழகேல்.
பத. பாம்பொடுபால் கொடுத்தவருக்கும் விடத்தைக் கொடுக்கிற பாம்பைப்போல்பவர் களுடனே, பழகேல் சகவாசஞ் செய்யாதே.
பொழி. பாம்புபோலும் கொடியவர்களுடன் பழக்கஞ் செய்யாதே.
.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
பத. பிழைபடவழுக்கள் உண்டாகும்படி, சொல்லேல்ஒன்றையும் பேசாதே.
பொழி. குற்ற முண்டாகும்படி பேசாதே.
.
பீடு பெறநில்.
பத. பீடுபெருமையை, பெறபெறும்படியாக, நில்நல்ல வழியிலே நில்.
பொழி. பெருமை யடையும்படியாக நல்ல வழியிலே நில்லு.
.
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ்.
பத. புகழ்ந்தாரைஉன்னைத் துதிசெய்து அடுத்தவரை, போற்றிகைவிடாமற் காப்பாற்றி, வாழ்வாழு.
பொழி. அடுத்தவரை ஆதரித்து வாழு.
.
பூமி திருத்தியுண்.
பத. பூமிஉன் விளைநிலத்தை, திருத்திசீர்திருத்திப் பயிர் செய்து, உண்உண்ணு.
பொழி. பூமியைச் சீர்திருத்திப் பயிர்செய்து உண்ணு.
.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
பத. பெரியாரைஅறிவிலே சிறந்த பெரியோரை, துணைக்கொள்உனக்குத் துணை யாகப் பேணிக்கொள்.
பொழி. பெரியாரைத் துணையாக நாடிக்கொள்.
.
பேதைமை யகற்று.
பத. பேதைமைஅஞ்ஞானத்தை, அகற்றுபோக்கு.
பொழி. அறியாமையை நீக்கிவிடு.
.
பையலோ டிணங்கேல்.
பத. பையலோடுசிறு பிள்ளையோடு, இணங்கேல்கூடாதே.
பொழி. அறிவில்லாத சிறுவனோடு கூடித் திரியாதே.
.
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
பத. பொருள் தனைதிரவியத்தை, போற்றிமேன் மேலும் உயரும்படி காத்து, வாழ்வாழு.
பொழி. பொருளை வீண்செலவு செய்யாமற் பாதுகாத்து வாழு.
.
போர்த்தொழில் புரியேல்.
பத. போர்சண்டையாகிய, தொழில்தொழிலை, புரியேல்செய்யாதே.
பொழி. யாருடனும் கலகம் விளைக்காதே.
.
மனந்தடு மாறேல்.
பத. மனம்உள்ளம், தடுமாறேல்கலங்காதே.
பொழி. எதனாலும் மனக்கலக்க மடையாதே.
.
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல்.
பத. மாற்றானுக்குபகைவனுக்கு, இடம் கொடேல் இடங்கொடாதே.
பொழி. பகைவன் உன்னைத் துன்புறுத்தும்படி இடங்கொடுக்காதே.
.
மிகைபடச் சொல்லேல்.
பத. மிகைபடசொற்கள் அதிகப்படும்படி, சொல்லேல்பேசாதே.
பொழி. வார்த்தைகளை மிதமிஞ்சிப் பேசாதே.
.
மீதூண் விரும்பேல்.
பத. மீது ஊண்மிகுதியாக உண்ணுதலை, விரும்பேல்இச்சியாதே.
பொழி. மிகுதியாக உணவுண்டலை விரும்பாதே.
.
முனைமுகத்து நில்லேல்.
பத. முனைமுகத்துசண்டை முகத்திலே, நில்லேல்போய் நில்லாதே.
பொழி. போர் முனையிலே நின்று கொண்டிருக்காதே.
.
மூர்க்கரோ டிணங்கேல்.
பத. மூர்க்கரோடுமூர்க்கத்தன்மையுள்ளவர் களுடனே, இணங்கேல்சிநேகம் பண்ணாதே!
பொழி. மூர்க்கத்தன்மை யுள்ளவர்களுடன் சேர்ந்து பழகாதே.
.
மெல்லினல்லாள் தோள்சேர். பத. மெல்மெல்லிய, இல்உன் மனையாட்டி யாகிய, நல்லாள்பெண்ணுடைய, தோள்தோள் களையே, சேர்பொருந்து.
பொழி. பிற மாதரை விரும்பாமல் உன் மனைவியுடன் சேர்ந்து வாழு.
.
மேன்மக்கள் சொற்கேள்.
பத. மேன்மக்கள்உயர்ந்தோருடைய, சொல்சொல்லை, கேள்கேட்டு நட.
பொழி. நல்லொழுக்கமுடைய பெரியோர் சொல்லைக் கேட்டு நட.
.
மைவிழியார் மனையகல்.
பத. மைவிழியார்மைதீட்டிய கண்களை யுடைய வேசையருடைய, மனைவீட்டை, அகல்ஒருபோதும் கிட்டாமல் அகன்றுபோ.
பொழி. பரத்தையர் மனையைச் சேராமல் விலகு.
.
மொழிவ தறமொழி.
பத. மொழிவதுசொல்லப்படும் பொருளை, அறசந்தேகம் நீங்கும்படி, மொழிசொல்லு.
பொழி. சொல்லுவதை ஐயமின்றித் திருத்தமுறச் சொல்லு.
.
மோகத்தை முனி.
பத. மோகத்தைஆசையை, முனிகோபித்து விலக்கு.
பொழி. நிலையில்லாத பொருள்களின் மேலுள்ள ஆசையை வெறுத்துவிடு.
.
வல்லமை பேசேல்.
பத. வல்லமைஉன்னுடைய சாமர்த்தியத்தை, பேசேல்புகழ்ந்து பேசாதே.
பொழி. உன்னுடைய சாமர்த்தியத்தை நீயே புகழ்ந்து பேசாதே.
.
வாதுமுற் கூறேல்.
பத. வாதுவாதுகளை, முன்பெரியோர் முன்னே, கூறேல்பேசாதே.
பொழி. பெரியோர்களிடத்தில் முற்பட்டு வாதாடாதே.
.
வித்தை விரும்பு.
பத. வித்தைகல்விப்பொருளையே, விரும்புஇச்சி.
பொழி. கல்வியாகிய நற்பொருளை விரும்பு.
.
வீடு பெறநில்.
பத. வீடுமோட்சத்தை, பெறஅடையும்படி, நில் அதற்குரிய ஞானவழியிலேநில்.
பொழி. முத்தியைப் பெறும்படி சன்மார்க்கத் திலே நில்லு.
.
உத்தம னாயிரு.
பத. உத்தமனாய்உயர்குணமுடையவனாகி, இருவாழ்ந்திரு.
பொழி. நற்குணங்களிலே மேற்பட்டவனாகி வாழு.
.
ஊருடன் கூடிவாழ்.
பத. ஊருடன்ஊரவர்களுடனே, கூடிநன்மை தீமைகளிலே அளாவி, வாழ்வாழு.
பொழி. ஊராருடன் நன்மை தீமைகளிற் கலந்து வாழு.
.
வெட்டெனப் பேசேல்.
பத. வெட்டு என கத்திவெட்டைப்போல, பேசேல் ஒருவரோடுங் கடினமாகப் பேசாதே.
பொழி. யாருடனும் கத்திவெட்டுப்போலக் கடினமாகப் பேசாதே.
.
வேண்டி வினைசெயேல்.
பத. வேண்டிவிரும்பி, வினைதீவினையை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. வேண்டுமென்றே தீவினைகளைச் செய்யாதே.
.
வைகறைத் துயிலெழு.
பத. வைகறைவிடியற்காலத்திலே, துயில்நித்திரையை விட்டு, எழுஎழுந்திரு.
பொழி. நாள்தோறும் சூரியன் உதிக்குமுன்பே தூக்கத்தைவிட்டு எழுந்திரு.
.
ஒன்னாரைத் தேறேல்.
பத. ஒன்னாரைபகைவர்களை, தேறேல்நம்பாதே.
பொழி. பகைவரை நம்பாதே.
ஒன்னாரைச் சேரேல் என்றும் பாடமுண்டு.
.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
பத. ஓரம்பட்சபாதத்தை, சொல்லேல்யாதொரு வழக்கிலும் பேசாதே.
பொழி. எந்த வழக்கிலும் ஒருபுடைச் சார்பாகப் பேசாமல் நடுவுநிலையுடன் சொல்லு.
ஆத்திசூடி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
கோதாட்டொழி என்பதன்பின் கௌவை யகற்று என்று ஒரு கட்டுரை சில புத்தகங்களில் உள்ளது.
துன்பத்தை நீக்கு என்பது இதன் பொருள். மெல்லியா டோன் சேர் என்னும் பாடம்.
கொன்றைவேந்தன் முகவுரை கொன்றைவேந்தன் என்பது நல்லிசைப் புலமை வாய்ந்த ஒளவையார் என்னும் மெல்லியலார் அருளிய நூல்களில் ஒன்று.
ஆத்திசூடி, கொன்றைவேந்தன், மூதுரை, நல்வழி, ஞானக்குறள், அசதிக்கோவை, பந்தனந்தாதி என்பனவாகிய நூல்களும் பல தனிப்பாக்களும் ஒளவையார் இயற்றின வென்ப.
கம்பர் முதலிய புலவர்கள் விளங்கிய காலத்தில் இருந்தவர் இவர்.
இவரைக்குறித்து எத்துணையோ பல கதைகள் வழங்குவதுண்டு.
கடைச்சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிரில் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
அவர் பாடிய பாட்டுக்கள் புறநானூறு முதலிய சங்கநூல்களிற் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
அவர் அதியமான் என்னும் வள்ளல் அளித்த அமுதமய மான நெல்லிக்கனியை உண்டு நெடுங்காலம் உயிர் வாழ்ந்தனரெனச் சங்கநூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
எனினும், சங்ககாலத்து ஒளவையாரும் வேறு, கம்பர் காலத்து ஒளவையாரும் வேறு என்பது இற்றைநாள் ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கையாகும்.
தமிழ்நாட்டிலே இளைஞரும் முதியரும் ஆகிய ஆடவர்களிலும், பெண்டிர்களிலும் கற்றவர்களும், கல்லாதவர்களும் ஆகிய யாவரும் ஒளவை யென்னும் பெயரை அறிந்திருப்பர்.
அப் பெயரை அறியாதார் மிகவும் அரியர்.
அதற்குக் காரணம் அவரியற்றிய ஆத்திசூடி முதலிய நீதிநூல்களே யாகும்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக் கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சி யுடையா ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதி நூல்களில் ஒன்றையாவது படித்தே யிருப்பர்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
கொன்றைவேந்தன் மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து கொன்றை வேந்தன் செல்வ னடியிணை என்று மேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
பொழிப்புரை சிவபெருமானுக்குத் திருக் குமாரராகிய விநாயக் கடவுளின் இரண்டு திருவடி களையும் நாம் எப்பொழுதும் துதித்து வணங்கு வோம்.
ஏ ஈற்றசை நூல் .
பெழிப்புரை தாயும் தந்தையும் முன்பு காணப்பட்ட தெய்வங்களாவார்.
.
ஆலயம் தொழுவது சாலவு நன்று பதவுரை ஆலயம் கோயிலுக்குப்போய், தொழுவது கடவுளை வணங்குவது, சாலவும் மிகவும், நன்று நல்லது.
பொழிப்புரை கோயிலுக்குப் போய்க் கடவுளை வணங்குவது மிகவும் நல்லது.
.
பொழிப்புரை வீட்டிலிருந்து மனைவியுடன் கூடிச் செய்யும் இல்லறமே நல்லறமாகும் துறவறம் நல்லறமன்று.
இல்லறம் எளிதிற் செய்யத் தகுந்தது.
துறவறம் எளிதிற் செய்யக் கூடாதது. .
பொழிப்புரை வறியவர்க்குக் கொடாத உலோபிகள் தேடிய பொருளைத் தீயோர் அபகரித்துச் செல்வர்.
.
உண்டி சுருங்குதல் பெண்டிர்க் கழகு பதவுரை உண்டி உணவு, சுருங்குதல் குறைதல், பெண்டிர்க்கு பெண்களுக்கு, அழகு ஆழகாகும்.
பொழிப்புரை மிதமாக உண்பது மாதர் களுக்குச் சிறப்பாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் தன் ஊராருடன் பகைத்துக்கொண்டால் அடியுடன் அழிந்து விடுவான்.
.
பொழிப்புரை கணிதமும் இலக்கணமும் மனிதர்க்கு இரண்டு கண்கள் என்று சொல்லத் தகும்.
.
பொழிப்புரை பெற்றோர்கள் கட்டளை யிடுவதற்குமுன் குறிப்பறிந்து செய்யும் பிள்ளைகள் அவர்களுக்குத் தேவாமிர்தத்தை யொப்பார்கள்.
.
ஐயம் புகினுஞ் செய்வன செய் பதவுரை ஐயம் புகினும் பிச்சை எடுத்தாலும், செய்வன செய்யத்தக்கவைகளை, செய் விடாது செய்.
பொழிப்புரை பிச்சையெடுத்துச் சீவித்தாலும் செய்யத்தக்க காரியங்களைச் செய்.
.
பொழிப்புரை தக்கான் ஒருவனைத் துணை யாகப் பற்றிக்கொண்டு ஓரிடத்தில் வாசஞ்செய்.
.
ஓதலி னன்றே வேதியர்க் கொழுக்கம் பதவுரை வேதியர்க்கு பிராமணருக்கு, ஒழுக்கம் ஆசாரமானது, ஓதலின் வேதம் ஓதலினும், நன்றே நல்லது.
பொழிப்புரை பிராமணருக்கு வேதம் ஓதுவதைக் காட்டிலும் நல்லொழுக்கம் சிறந்தது.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் பொறாமை வார்த்தை பேசுவது அவன் செல்வத்திற்கு அழிவைத் தரும்.
.
அஃகமுங் காசுஞ் சிக்கெனத் தேடு பதவுரை அஃகமும் தானியத்தையும், காசும் திரவியத்தையும், சிக்கெனத் தேடு வீண்செலவு செய்யாமற் சம்பாதி.
பொழிப்புரை தானியத்தையும் திரவியத்தையும் வீண் செலவு செய்யாமல் தேடிக்கொள்.
.
பொழிப்புரை மகளிர்க்குக் கற்பு என்று சொல்லப்படுவது கணவர் வார்த்தைக்கு மாறு பட்டு நடவாமையாம்.
.
பொழிப்புரை கற்பினின்று வழுவாமல் தம்மைக் காத்துக் கொள்வதே மாதர்களுக்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை நீ விரும்பிய பொருள் கிடைக்கா விட்டால், சீக்கிரத்தில் அதனை மறந்துவிடு.
.
பொழிப்புரை தாழ்ந்தோரிடத்திலும் தாழ்மை யாகப் பேசு.
.
குற்றம் பார்க்கிற் சுற்ற மில்லை பதவுரை குற்றம் குற்றங்களை, பார்க்கின் ஆராய்ந்துபார்த்தால், சுற்றம் உறவாவோர், இல்லை ஒருவரும் இல்லை.
பொழிப்புரை குற்றத்தையே ஆராய்ந்து பார்த்தால் சுற்றமாவார் ஒருவருமில்லை.
குற்றமே யில்லாதவர் ஒருவருமில்லை யாகையால் சுற்றத்தார் அகப்படார் என்பதாம். .
பொழிப்புரை உன் கையிலே கூரிய அம்பு இருந்தாலும், உன் வீரத்தை வியந்து பேசாதே.
.
பொழிப்புரை தன் நண்பன் தீமையைச் செய்தால், அவனது நட்பை விட்டுவிடுவது நற்செய்கையாம்.
.
பொழிப்புரை பொருளை இழந்த காலத்தில் மனந்தளராமல் உறுதியுடனிருப்பது மீண்டும் செல்வத்தை யுண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை கையிலிருக்கிற திரவியத்தைப் பார்க்கிலும் கல்வியே உண்மைப் பொருளாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவனுக்கு அரசன் அறிமுகமாயிருப்பது அவனுக்கு ஆபத்தில் உதவியாகும்.
உற்றவிடத்து என்பது உற்றிடத்து என விகாரப்பட்டது .
பொழிப்புரை கோள் கேட்கும் இயல் புள்ளவன் காதில் ஒருவன் சொன்ன கோள் வார்த்தை காற்றுடன் சேர்ந்த நெருப்புப்போல மூளும்.
.
பொழிப்புரை வமிசத்திற்கு அழகாவது மக்கட்பேறு உண்டாகும்படி மனைவியுடன் கூடி வாழ்தலாம்.
.
பொழிப்புரை தன் புதல்வரை, அறி வுடையோர் என்று பிறர் சொல்லக் கேட்பது பெற்ற தாய்க்கு மகிழ்ச்சியாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் சிவபெருமானை விரும்பி வழிபட்டால் அதுவே அவன் தவத்திற்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை சுகமாக வாழ விரும்பினால் உழுது பயிரிடுந் தொழிலைத் தேடிக்கொள்.
.
சுற்றத்திற் கழகு சூழ விருத்தல் பதவுரை சுற்றத்திற்கு உறவினருக்கு, அழகு அழகாவது, சூழ இருத்தல் சுற்றிலும் வந்திருத்த லாகும்.
பொழிப்புரை சுற்றத்தார்க்கு அழகாவது நலந்தீங்குகளில் சூழ வந்திருப்பதாகும்.
.
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும் பதவுரை சூதும் சூதாடுதலும், வாதும் குதர்க்கம் பேசுதலும், வேதனை வருத்தத்தை, செய்யும் உண்டாக்கும்.
பொழிப்புரை சூதாடுதலும் விதண்டாவாதம் பேசலும் துன்பத்தை உண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் செய்யுந் தவத்தை மறந்துவிட்டால் அவனை அஞ்ஞானம் அடிமை கொள்ளும்.
.
பொழிப்புரை காவற்கூடத்திலே போய் இருந்தாலும் இரவு ஏழரை நாழிகைக்குப்பின் நித்திரை செய்.
காவல் வேலை செய்தாலும் நள்ளிரவில் உறங்க வேண்டும்.
சாமத்துறங்கு என்றும் பாடம். .
பொழிப்புரை பொருள் ஒத்திருந்தால் பிச்சை யிட்டு உண்டு வாழ்.
சை பொருள். .
பொழிப்புரை பொருளுடையவர் அறமும் இன்பமும் ஆகிய மற்றைப் புருடார்த்தங்களையும் பெறுவர்.
முயற்சியுடையவர் பொருள் பெறுவர் என்றும், களங்கமற்றவர் நல்வழியை அடைவர் என்றும் இதற்குப் பொருள் சொல்வதும் உண்டு. .
பொழிப்புரை சோம்பலுடையோர் வறுமை யால் வருந்தி அலைவார்கள்.
.
பொழிப்புரை பிதாவின் சொல்லுக்கு மேற்பட்ட மந்திரம் இல்லை.
மந்திரம் என்பதற்கு ஆலோசனை என்றும் பொருள் கூறலாம். .
பொழிப்புரை அன்னையைப் பார்க்கிலும் சிறந்த கோயிலும் இல்லை.
தாயைப் பூசித்தால் ஆலயத்திற் கடவுளைப் பூசிக்கும் பலனை அடையலாம் என்பது கருத்து.
சிறந்த என்பது சிறந்து என விகாரப்பட்டது.
தாய்சொற் றுறந்தால் வாசக மில்லை என்றும் பாடம்.
இதற்கு, தாயின் வார்த்தையைத் தப்பினால் உறுதி பயக்கும் வேறு வாசகமில்லை என்பது பொருளாகும். .
பொழிப்புரை கடல் வழியாகத் தேசாந்தரஞ் சென்றும் பொருளைத் தேடு.
.
பொழிப்புரை தணியாத கோபமானது கலகமாக முடியும்.
.
பொழிப்புரை கணவர்க்குத் துன்பம் வந்த போது மனம் பதையாத மகளிர், அவர் வயிற்றில் நெருப்பாவர்.
மடியில் நெருப்பு என்பதற்கு உடையிற் கட்டிய நெருப்பை யொப்பர் என்றும் பொருள் கூறலாம். .
பொழிப்புரை கணவர்மேல் அவதூறு சொல்லும் பெண்டிரை அவருக்கு இயமன் என்று சொல்லத்தகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் கடவுளின் சினத்துக்கு ஆளானால் அவனுக்குக் கைகூடிய தவமும் அழிந்துவிடும்.
கைத்தவம் என்பது கைதவம் என விகாரப்பட்டது. .
பொழிப்புரை பொருளைச் சம்பாதியாமல் செலவழித்துக் கொண்டிருந்தால் பின்பு துன்பமாக முடியும்.
.
பொழிப்புரை தை, மாசி மாதங்களாகிற பனிக்காலத்தில் வைக்கோலால் வேய்ந்த கூரை வீட்டில் நித்திரை செய்.
வை வைக்கோல். .
பொழிப்புரை சேவகஞ்செய்து உண்ணும் உணவைப் பார்க்கிலும் உழுது பயிர்செய்து உண்ணும் உணவு இன்பந் தருவதாகும்.
.
பொழிப்புரை உன் வறுமை முதலிய எளிமையை நண்பனிடத்திலும் சொல்லாதே.
.
பொழிப்புரை நற்சேர்க்கையல்லாத கெட்ட சகவாசம் துன்பத்தை உண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை தேசமெங்கும் செழித்திருந்தால் யாருக்கும் ஒரு குறைவுமில்லை.
.
பொழிப்புரை நிலைபெறக் கற்றலாவது சொல்லுஞ்சொல் தவறாமையாம்.
கற்றவர்கள் பயனின்றி யொழியாது நிலைபெறும் சொற்களைச் சொல்லுதல்வேண்டும்.
சொல் திறம்பாமை என்பதற்கு வாக்குறுதியிற் பிறழாதிருத்தல் என்றும் பொருள் சொல்லலாம். .
பொழிப்புரை நீர்வளம் பொருந்திய ஊரிலே குடியிரு.
.
பொழிப்புரை சிறிய காரியத்தையும் நன்கு ஆலோசனை செய்து செய்யத்துணி.
.
பொழிப்புரை நீதிநூலிற் சொல்லப்பட்ட விதிகளை அறிந்து நல்லொழுக்க வழியில் நட.
.
பொழிப்புரை மனத்திற்குத் தெரியாத வஞ்சகம் ஒன்றுமில்லை.
.நேரா நோன்பு சீரா காது பதவுரை நேரா மனசினால் உடன்படாத, நோன்பு தவமானது, சீர் ஆகாது சீராக முடியாது.
பொழிப்புரை மனம்பொருந்திச் செய்யாத தவமானது செம்மையாக முடியாது.
.
நைபவ ரெனினு நொய்ய வுரையேல் பதவுரை நைபவர் எனினும் கேட்போர் எதிர்பேசாமல் வருந்துவோராயினும், நொய்ய அற்பவார்த்தைகளை, உரையேல் சொல்லாதே.
பொழிப்புரை கேட்பவர் எதிர்பேசாமல் வருந்துவோராயினும், அற்பவார்த்தைகளைப் பேசாதே.
.
பொழிப்புரை உருவம் முதலியவற்றால் சிறியவரென்று இகழப்படுவோருஞ் செய்யுங் காரியத்தால் யாவரும் விரும்புந் தன்மையினர் ஆவர்.
.
பொழிப்புரை விரதம் என்று சொல்லப் படுவது ஓருயிரைக் கொன்று அதன் ஊனைத் தின்னாமையாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் செய்த பயிர் விளைவதிலிருந்து அவன் முன்பு செய்த புண்ணியம் அறிந்து கொள்ளப்படும்.
.
பொழிப்புரை பாலுடன் கூடிய அன்னமாயினும் உண்ணத் தகும் காலமறிந்து உண்.
.
பொழிப்புரை பிறன்மனைவியை விரும்பாமையே உயர்ந்த தருமம் என்று சொல்லத்தகும்.
.
பொழிப்புரை தாய்ப்பாலைக்குறைவற உண்டு வளர்ந்தவன் பெரும் பாரத்தைச் சுமக்க வல்லவ னாவான்.
காரணத்தைக் குறை வறக் கொண்டவன் காரியத்தை எளிதில் முடிப்பான். பீரம் என்பதில் அம் சாரியை. .
பொழிப்புரை புலால் உண்ணுதலும், பிறவுயிரைக்கொல்லுதலும், பிறர்பொருளைத் திருடுதலும், செய்யாதே.
.
பூரியோர்க் கில்லை சீரிய வொழுக்கம் பதவுரை பூரியோர்க்கு கீழ்மக்களுக்கு, சீரிய சிறப்பாகிய, ஒழுக்கம் நடையானது, இல்லை இல்லை.
பொழிப்புரை கீழ்மக்களிடத்தில் சிறந்த நடை காணப்படு வதில்லை.
.
பொழிப்புரை கடவுளருளைப் பெற்றோர்க்கு உறவுமில்லை கோபமும் இல்லை.
.
பொழிப்புரை அறிந்தும் அறியாதவர்போல அடங்கியிருக்கும் குணம் மாதர்களுக்கு ஆபரண மாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் தகுதியான வழியில் நடந்தால் உலகத்தார் அவனை மேலாகக் கொள்வர்.
.
பொழிப்புரை தீங்குகள் என்று சொல்லப் பட்ட யாவற்றையும் செய்யாதொழி.
.
பொழிப்புரை உணவென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது தான் வருந்திச் சம்பாதித்து உண்பதாம்.
.
பொழிப்புரை கிடைத்தற்கரிய தேவாமிர்தமே யானாலும் விருந்தினரோடு புசி.
.
பொழிப்புரை மழை யிருந்தாலல்லாமல் உலகத்தில் எக்காரியமும் நடப்பதில்லை.
.
பொழிப்புரை மின்னுவதெல்லாம் பின்னே மழை பெய்தற்கு அடையாளம்.
ஒருவனுடைய ஊக்கம் முதலியவெல்லாம் அவனுக்குப் பின்னே வரும் நன்மைக்கு அடையாளம் .
பொழிப்புரை மாலுமி யில்லாத கப்பல் ஓடாது.
நல்வழியில் நடத்தும் தலைவனில்லாத குடும்பமும், வேந்தனில்லாத நாடும் முதலியன செவ்வையாக நடைபெறமாட்டா. .
பொழிப்புரை ஒரு பகலின் முற்பாகத்தில் பிறருக்குத் தீங்கு செய்தால் பிற்பாகத்தில் தனக்கு அத்தீங்கு உண்டாகும்.
முற்பகல் பிற்பகல் என்று சொன்னது விரைவில் உண்டாகும் என்பதைக் காட்டு தற்கு.
நன்மை தீமை இரண்டுக்கும் பொதுவாகச் சொன்னதாகவும் கொள்ளலாம். .
பொழிப்புரை பெரியோர் சொல்லிய வார்த்தை யானது தேவமிர்தம்போல் இன்பத்தைச் செய்யும்.
.
பொழிப்புரை மிருதுவான பஞ்சணையிற் படுத்தல் நித்திரைக்கு அழகாகும்.
மெத்தெனப் படுத்தல் என்றும் பாடம். .
பொழிப்புரை உழுது பயிர்செய்தலால் வரும் செல்வம் சிறுமையுறாது.
.
பொழிப்புரை மைதீட்டிய கண்களையுடைய பரத்தையர் மனையை அணுகாமல் விலகிநட.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் பெரியோர் சொல்லை மீறி நடந்தால் அவன் செய்யும் தொழில் பயன்படாது அழியும்.
.
மோன மென்பது ஞான வரம்பு பதவுரை மோனம் என்பது மௌனநிலை என்பது, ஞானம் மெய்ஞ்ஞானத்துக்கு, வரம்பு எல்லையாகும்.
பொழிப்புரை மௌனம் என்பது ஞானத்திற்கு எல்லையாம்.
.
பொழிப்புரை நீ சோழன் போன்ற செல்வ முடையவன் ஆனாலும் வரவுக்குத் தக்கபடி செலவுசெய்து உண்ணு.
.
வானஞ் சுருங்கிற் றானஞ் சுருங்கும் பதவுரை வானம் மழையானது, சுருங்கின் குறையுமாயின், தானம் தருமமானது, சுருங்கும் குறைவுபடும்.
பொழிப்புரை மழை பெய்வது குறைந்தால் தானஞ்செய்வது குறையும்.
.
பொழிப்புரை விருந்தினரை உபசரியாதவர் களுக்குத் தகுதியான இல்லற வொழுக்கம் இல்லையாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவனுக்கு வீரனுடைய நட்பு இருந்தால் அஃது அவனுக்குக் கூரிய அம்புபோல் பகையை வெல்ல உதவும்.
.
உரவோ ரென்கை யிரவா திருத்தல் பதவுரை உரவோர் என்கை வல்லவரென்று சொல்லப்படுதல், இரவாது யாசியாமல், இருத்தல் இருக்கையாம்.
பொழிப்புரை திட்பமுடையோர் என்று சொல்லப்படுவது சிறுமைவந்த காலத்திலும் பிறரை இரவாதிருப்பதாம்.
.
ஊக்க முடைமை யாக்கத்திற் கழகு பதவுரை ஊக்கம் மனந்தளராமையை, உடைமை உடைத்தாதல் ஆக்கத்திற்கு செல்வத் திற்கு, அழகு அழகாகும்.
பொழிப்புரை செய்யுந் தொழிலில் மனம் தளராதிருத்தல் செல்வத்திற்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை களங்கமற்ற மனமுடையவ னிடத்தில் வஞ்சக நினைப்பில்லை.
.
பொழிப்புரை அரசன் ஒருவனைக் கோபித்தால் அவனுக்கு வேறு உதவியில்லை.
.
வையந் தோறுந் தெய்வந் தொழு பதவுரை வையம் தோறும் பூமியிலுள்ள தலந்தோறும் போய், தெய்வம் கடவுளை, தொழு வணங்கு.
பொழிப்புரை பூமியிலுள்ள தெய்வத்தலந் தோறுஞ் சென்று கடவுளை வணங்கு.
.
ஒத்த விடத்து நித்திரை கொள் பதவுரை ஒத்தவிடத்து மேடுபள்ளம் இல்லாமற் சமமான இடத்திலே, நித்திரை கொள் நித்திரை பண்ணு.
பொழிப்புரை சமமான இடத்திலே படுத்து நித்திரைசெய்.
.
பொழிப்புரை நல்ல நூல்களைப் பயிலாதவர்க்கு அறிவும் நன்னடையும் இல்லை.
கொன்றைவேந்தன் மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
நல்வழி முகவுரை நல்வழி என்பது ஒளவையார் என்னும் தமிழ் மூதாட்டியார் அருளிய எவ்வமறுக்குஞ் செவ்விய தமிழ் நூல்களில் ஒன்று.
தமிழ் நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக்கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சியுடையவ ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதி நூல்களில் ஒன்றையாவது படித்தே யிருப்பர்.
பல பெரிய நூல்களின் சாரமாகவுள்ள நீதிகளும், கருத்துக்களும் இந்நீதி நூல்களில் தெளிவுற அமைந்து விளங்குகின்றன.
நல்வழியிலுள்ள செய்யுட்கள் பல மெய்ந்நூற்களின் முடிந்த கருத்துக்களை விளம்புவ தாகும்.
மூவர் தமிழை எடுத்தோதியதிலிருந்து இந்நூல் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகு மென்பதும் விளக்கமாம்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
இதன் கருத்து விநாயகக் கடவுளே!
தேவரீர் அடியேனது பூசையை ஏற்றுக்கொண்டு எனக்கு முத்தமிழ்ப் புலமையும் தந்தருளவேண்டும் என்பதாம்.
முத்தமிழ் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் பிரிவினையுடைய தமிழ்.
தமிழ் முதல், இடை, கடையென்னும் முச்சங்கங்களால் வளர்க்கப் பெற்றமையால் சங்கத் தமிழ் எனப் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
நன்மையே செய்க .
புண்ணியத்தால் இன்பமும், பாவத்தால் துன்பமும் உண்டாதலால், பாவத்தை யொழித்துப் புண்ணியத்தைச் செய்க எம்.
ஆக்கும் போக்கும் என்பன ஆம் போம் என நின்றன.
ஈயாமையின் இழிவு .
கொடுத்தவர் உயர்குலத்தினர் கொடாதவர் இழிகுலத்தினர் இவ்வகையன்றி வேறு சாதியில்லை எம்.
ஈதலின் சிறப்பு .
அறஞ் செய்தவர்க்கு முறையாலே வீடுபேறுண் டாகும், எம்.
நீரிலெழுத்துப்போற் கணத்துள் அழிவதாகலின் உடம்பு பொய் எனப்பட்டது.
உடம்பிற்கு மெய் என்று பெயர் வந்தது எதிர் மறை யிலக்கணை.
பயன் கருதாது செய்யும் அறத்தால் மனத்தூய்மையும், மெய்யுணர்வும், வீடுபேறும் முறையானே உண்டாகும் என்க.
காலம் நோக்கிச் செய்க .
புண்ணிய மில்லாதவன் செய்யத் தொடங்கிய காரியம் முடியப் பெறாது கைப்பொருளும் இழப்பன் எ ம்.
மாத்திரை அளவு.
குருடன் மாங்காயும் பெறாது கோலும் இழப்பன் என்க.
கவலையுறுதல் கூடாது .
இருவினைப் பயன்களாகிய இன்ப துன்பங்கள் தப்பாமல் வந்து கொண்டிருக்கும்.
ஆதலால் இன்பத்தை விரும்பியும் துன்பத்தை வெறுத்தும் கவலையுறுதல் தக்க தன்று எம்.
பேராசை கூடாது .
கப்பலேறிச் சென்று பெரும்பொருள் ஈட்டி னாலும் ஊழினள வன்றி அநுபவித்தல் கூடாது எம்.
ஞானிகள் பற்றற்றிருப்பர் .
ஆம் அசை.
உடம்பின் இழிவை யறிந்த ஞானிகள் உடம்போடு கூடி இருப்பினும் அதிற் பற்றற்றிருப் பார்கள் எம்.
மரியாதையே தேடத்தக்கது .
ஆம் ஆசை.
காணுமிரண்டும் முன்னிலை யசை.
பொருள் ஊழினளவன்றி வாராமையானும், வந்த பொருளும் நிலைபெறாமையாலும், நிலை பெறுவதாகிய நல்லொழுக்கத்தையே தேடல் வேண்டும் எம்.
குடிப்பிறந்தார் இல்லை எனமாட்டார் .
உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தவர் வறுமைக் காலத் திலும் இரந்தவர்க்குக் கொடாது விடார் எம்.
இட்டு உண்டு இரும் .
இறந்தவர் பொருட்டு அழுதலாற் சிறிதும் பயனில்லாமையால் கவலையற்று அறஞ்செய்து வாழ்க எம்.
பசி கொடியது .
வயிற்றுக்கு உணவளிப்பதினும் வருத்தமான செயல் பிறிதில்லை எம்.
உழவின் உயர்வு .
அம் சாரியை.
கண்டீர் முன்னிலை அசை.
உழுது பயிர்செய்து வாழும் வாழ்க்கையே சுதந்திர முடையதும், குற்றமற்றதும், அழி வில்லாததும் ஆகிய வாழ்க்கையாகும் எம்.
விலக்க இயலாதன .
பதவுரை அம் புவியதன்மேல் அழகிய பூமியின்மேலே, மெய் உண்மையாக, ஆவாரை அழிப்பார் யார் வாழ்வதற்கு உரியாரை அழிக்கவல்லார் யாவர்?
அது அன்றி அது வல்லாமல், சாவாரைத் தவிர்ப்பவர் யார் இறத்தற்கு உரியவரை இறவாமல் நிறுத்த வல்லார் யாவர்?
ஓவாமல் ஒழியாமல், ஐயம் புகுவாரை பிச்சைக்குச் செல்வோரை, விலக்குவார் யார் தடுக்க வல்லவர் யாவர்?
ஏ மூன்றும் அசை.
ஊழினால் அடைதற்பாலனவாகிய ஆக்கக் கேடுகளைத் தவிர்க்க வல்லவர் ஒருவரும் இல்லை எம்.
மானமே உயிரினும் சிறந்தது .
திருவைந்தெழுத்தின் சிறப்பு .
சிவபெருமானுக்குரிய திருவைந்தெழுத்தை இடையறாது நினைந்துகொண் டிருப்போர்க்கு விதியால் வரும் துன்பமில்லை ஏனையர்க்கு உண்டு எம்.
வியத்தகு விழுப்பொருள் .
தீவினையே வறுமைக்கு வித்து .
இடிப்பார்க்கு ஈவர் .
ஏ தாம் இரண்டும் அசை.
உலோபிகள் தம்மைத் துன்புறுத்தும் கொடியவர் களுக் கன்றி நலம் புரியும் தாய் தந்தையார் முதலாயி னோருக்குக் கொடார் எம்.
பேரின்பம் நாடாப் பேதைமை .
வீட்டு நெறியிற் செல்லும் பொருட்டு அரிதாகக் கிடைத்த மனிதவுடம்பினை உணவு தேடுவதிலேயே கழிப்பது அறியாமையாகும் எம்.
பரத்தையரால் செல்வம் பாழாம் .
விலைமகளிரைச் சேர்பவன் தான் கருதிய இன்பத்தை யடையாமல், வறுமையையும், பழி பாவங்களையும் அடைந்து இம்மை மறுமைகளில் துன்புறுவன் எம்.
வஞ்சனையில்லார்க்கு வாய்க்கும் நலன் .
வஞ்சனை யில்லாதவருக்கு இலக்குமியினது திருவருளினாலே எல்லா நலமும் உண்டாகும் எம்.
பாவிகளின் பணம் .
தான், ஏ இரண்டும் அசை.
அறத்திற்கும் இன்பத்திற்கும் சாதனமாகிய பொருளை வீணிலே பூமியிற் புதைத்து வைப்பதைப் பார்க்கிலும் அறியாமையில்லை எம்.
வழக்கோரஞ் சொன்னவர் மனை பாழ் .
ஏ ஐந்தும் அசை.
நீதிமன்றத்திலே வழக்கோரஞ் சொன்னவர் குடும்பத்தோடு அழிவதுமன்றி, அவர் குடியிருந்த வீடும் பாழாம் எம்.
ஓரம் நடுவுநிலை யின்மை.
வாழ்க்கை மாண்பு ஐந்து .
திருநீற்றினாலே நெற்றியும், நெய்யினாலே உணவும், நதியினாலே ஊரும், துணைவராலே உடம்பும், மனைவியினாலே வீடும் சிறப்படையும் எம்.
வரவறிந்து செலவிட வேண்டும் .
வரவுக்கு மிகுதியாகச் செலவு செய்பவன் பழிபாவங்களை அடைவான்.
ஆதலின், வரவுக்குத் தக்க செலவு செய்ய வேண்டும் எம்.
பசி வந்திடப் பத்தும் பறக்கும் .
மான முதலிய எல்லா நலங்களையும் கெடுத்தலி னாலே பசி நோயினுங் கொடியது பிறிதில்லை, எ ம்.
தானம் தக்கார்க்கு நீருடன் அளிப்பது பதவியும் ஆம்.
எல்லாம் இறை செயல் .
இருவினைகளுக் கீடாக இன்ப துன்பங்களை ஊட்டும் கடவுளுடைய கருத்தின்படியே யன்றி, உயிர்களுடைய கருத்தின்படி ஒன்றும் நடவாது எம்.
மனவமைதி வேண்டும் .
உள்ளதே போதும் என மனம் அமைந் திராதவர்கள் இறக்கும் வரையில் சஞ்சலமே அடைவார்கள்.
எம்.
கொடையாளருக்கு எல்லாரும் உறவினர் .
கொடையாளர்க்கு எல்லாரும் தாமே உறவினராவார்.
எம்.
விதியின் தன்மை .
நல்லன நான்கு .
இசை உலக வழக்காகிய சொற்றொடர்.
செல்வநிலையாமையறிந்து உதவுக .
ஆம் அசை.
நிலையில்லாத செல்வம் உள்ளபொழுதே இரப்பவர்களுக்குச் சோறும் தண்ணீரும் அளித் தால் மனம் தூய்மையுற்று விளங்கும் எம்.
வன்சொல்லும் இன்சொல்லும் .
அங்கு, மற்று அசை.
கல்லாதவனே யாயினும் பொருளுடையவனை எல்லாரும் மதிப்பர் கற்றவனே யாயினும் பொரு ளில்லாதவனை ஒருவரும் மதியார் எம்.
உரைப்பினும் பேதை உணரான் .
குறிப்பறிந்து செய்வாரே அறிவுடையோர் அறிவிக்கவும் அறிந்து செய்யாதவர் மூடர் எம்.
பிறர்மனை விரும்பாமை .
வீடடைவார்க்கு விதியில்லை .
முத்தி நெறியாகிய தியான சமாதிகளினாலன்றி நூல்களைக் கற்றலினால் வினையைக் கடக்க வொண்ணாது எம்.
விண் பரவெளியும் ஆம் இப்பாட்டிற்கு வேறு வகையாகப் பொருள் கூறுவாரும் உளர்.
இறைவனுடன் இரண்டற்று நில் .
உயிரினுள்ளே கடவுளைக் கண்டு அதனோடு பேதமின்றிக் கலந்து நிற்கும் நிலையே உண்மை நிலை எம்.
சம்பு ஓர் வகைப் புல்.
முப்பது ஆண்டிற்குள் முதல்வனை யறி .
மூப்பு வருவதற்குள்ளே முக்குற்றமற்று மெய்ப் பொருளை யடைந்தின்புற முயலல் வேண்டும் எம்.
முக்குற்றம் காம வெகுளி மயக்கங்கள்.
ஆணவம் கன்மம் மாயை ஆகிய பாசம் மூன்றும் என்னலும் ஆம்.
இப்பாட்டிற்கு யாம் கூறி பொருளே பொருத்தமுடைத்தாதலை ஓர்ந்துணர்க.
ஒத்த கருத்தமை ஒண்தமிழ் நூல்கள் .
திருக்குறள் முதலிய இவையெல்லாம் பொருண் முடிவு வேறுபடாத மெய்ந்நூல்கள் எம்.
முனிமொழியும் என்பதற்கு வியாச முனிவருடைய வேதாந்த சூத்திரம் என்றும் பொருள் கூறுவர்.
நல்வழி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
மூதுரை முகவுரை மூதுரை என்பது ஒளவையார் என்னும் தமிழ் மூதாட்டியார் அருளிய எவ்வமறுக்குஞ் செவ்விய தமிழ் நூல்களுள் ஒன்று.
கடைச்சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிருள் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
புறநானூறு என்னும் அரிய தொகை நூலுள் அவரியற்றிய முப்பத்து மூன்று செய்யுள்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
நற்றிணை, குறுந்தொகை, அகநானூறு என்னும் தொகைகளிலும் அவருடைய செய்யுள்கள் பல உள்ளன.
இதினின்றே அவருடைய பெருமையை அறியலாகும்.
தொகை நூல்களிலுள்ள அவருடைய பாட்டுக்கள் மிக்க அருமை பெருமை வாய்ந்தவை.
கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவனாகிய அதியமான் அஞ்சி அவரைப் பெரிதும் ஆதரித்து வந்தான்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக் கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சியுடையா ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதிநூல் களுள் ஒன்றையாவது படித்தேயிருப்பர்.
பல பெரிய நூல்களின் சார மாக வுள்ள நீதிகளும், கருத்துக்களும் இந் நீதி நூல்களில் தெளிவுற அமைந்து விளங்குகின்றன.
இந்நூல் மூதுரை யென்னும் பெயரானே தொல்காப்பியவுரை முதலியவற்றில் வழங்கியுள்ளது.
வாக்குண்டாம் என்னும் பெயரானும் பிற்காலத்தாரால் வழங்கப் பெறுகின்றது.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
விநாயகக் கடவுளின் திருவடிகளைப் பூசிப் பவர்க்குக் கல்வியும், செல்வமும், நலமும் உண்டாகும்.
நூல் பயன் கருதாது அறஞ்செய்க .
நன்றி ஒருவற்குச் செய்தக்கா லந்நன்றி என்று தருங்கொ லெனவேண்டாநின்று தளரா வளர்தெங்கு தாளுண்ட நீரைத் தலையாலே தான்தருத லால்.
நற்குணமுடையவனுக்கு உதவி செய்தால், அவனுஞ் சிறந்த உதவியை வணக்கத்தோடு விரைந்து செய்வான் என்பதாம்.
நல்லவர்க்குச் செய்த உதவி .
நல்லா ரொருவர்க்குச் செய்த உபகாரம் கல்மே லெழுத்துப்போற் காணுமேஅல்லாத ஈரமிலா நெஞ்சத்தார்க் கீந்த உபகாரம் நீர்மே லெழுத்திற்கு நேர்.
நல்லவருக்குச் செய்த உபகாரம் என்றும் நிலை பெற்று விளங்கும், தீயவருக்குச் செய்த உபகாரம் செய்த அப்பொழுதே அழிந்துவிடும் எம்.
இளமையில் வறுமை .
இன்னா இளமை வறுமைவந் தெய்தியக்கால் இன்னா அளவி லினியவும்இன்னாத நாளல்லா நாட்பூத்த நன்மலரும் போலுமே ஆளில்லா மங்கைக் கழகு.
பரை. இளமைஇன்பத்தைத் தரும் இளமைப் பருவத்தில், வறுமை வந்து எய்தியக்கால்வறுமை வந்து அடைந்தால், இன்னாஅது துன்பத்தைத் தருவதாகும்.
ஏ அசை.
அழகும் என்பதில் உம்மை தொக்கது.
வறுமைக் காலத்து இளமையும், முதுமைக் காலத்துச் செல்வமும் துன்பம் விளைவிப்பனஎம்.
மேன்மக்கள் இயல்பு .
அட்டாலும் பால்சுவையிற் குன்றா தளவளாய் நட்டாலும் நண்பல்லார் நண்பல்லர் கெட்டாலும் மேன்மக்கள் மேன்மக்க ளேசங்கு சுட்டாலும் வெண்மை தரும்.
பால் சங்கு என்னும் இரண்டும் மேன் மக்களுக்கு உவமைகளாக வந்தன.
மேலோர் வறுமையுற்றபொழுது முன்னையினும் சிறந்து விளங்குவரென்பது உவமைகளாற் புலனாகின்றது.
ஏ தேற்றப் பொருட்டு.
மேலோர் வறுமையுற்றாலும் மேலோரே கீழோர் கலந்து பழகினாலும் நண்பராகார் எம்.
காலமறிந்து நடத்தல் .
அடுத்து முயன்றாலு மாகுநா ளன்றி எடுத்த கருமங்க ளாகாதொடுத்த உருவத்தால் நீண்ட உயர்மரங்க ளெல்லாம் பருவத்தா லன்றிப் பழா.
எந்தச் செயலும் முடியுங் காலத்திலேதான் முடியும் ஆகையால் அக்காலம் அறிந்து தொடங்க வேண்டும் எம்.
மானம் இழந்து வாழாமை .
உற்ற இடத்தில் உயிர்வழங்குந் தன்மையோர் பற்றலரைக் கண்டாற் பணிவரோகற்றூண் பிளந்திறுவ தல்லால் பெரும்பாரந் தாங்கின் தளர்ந்து வளையுமோ தான்.
வணங்கார்.
ஓ இரண்டும் எதிர்மறை.
மானமுடையவர் ஆபத்து வந்தபோது உயிரை விடினும் விடுவரேயன்றி மானத்தை விடார் எம்.
அறிவு செல்வம் குணம் .
நீரளவே யாகுமாம் நீராம்பல் தான்கற்ற நூலளவே யாகுமாம் நுண்ணறிவுமேலைத் தவத்தளவே யாகுமாந் தான்பெற்ற செல்வம் குலத்தளவே யாகுங் குணம்.
பரை. நீர் ஆம்பல்நீரிலுள்ள அல்லியானது, நீர் அளவே ஆகும்நீரினது உயரத்தின் அளவாகவே இருக்கும்.
ஆம் மூன்றும் அசைநிலை.
ஒருவருக்கு அறிவு நூலினளவாகவும், செல்வம் தவத்தினளவாகவும், குணம் குலத்தினள வாகவும் இருக்கும் எம்.
நல்லார் தொடர்பின் நலம் .
நல்லாரைக் காண்பதுவும் நன்றே நலமிக்க நல்லார்சொற் கேட்பதுவும் நன்றேஎநல்லார் குணங்க ளுரைப்பதுவும் நன்றே அவரோ டிணங்கி யிருப்பதுவும் நன்று.
ஏ மூன்றும் தேற்றம்.
தீயார் தொடர்பின் தீமை .
தீயாரைக் காண்பதுவுந் தீதே திருவற்ற தீயார்சொற் கேட்பதுவுந் தீதேஎதீயார் குணங்க ளுரைப்பதுவுந் தீதே அவரோ டிணங்கி யிருப்பதுவுந் தீது.
ஏ மூன்றும் தேற்றம்.
நல்லாரால் எல்லார்க்கும் நலம் .
நெல்லுக் கிறைத்தநீர் வாய்க்கால் வழியோடிப் புல்லுக்கு மாங்கே பொசியுமாம்தொல்லுலகில் நல்லா ரொருவர் உளரேல் அவர்பொருட் டெல்லார்க்கும் பெய்யு மழை.
ஏ, ஆம் இரண்டும் அசை.
நல்லோரைச் சேர்ந்த எல்லோரும் பயனடைவர் எம்.
துணை வலிமை வேண்டும் .
மிக்க வல்லமை யுடையவர்க்கும் ஒரு செயலைச் செய்து முடிக்கத் துணைவலி வேண்டும் எம்.
உருவமும் குணமும் .
மடல்பெரிது தாழை மகிழினிது கந்தம் உடல்சிறிய ரென்றிருக்க வேண்டாகடல்பெரிது மண்ணீரு மாகா ததனருகே சிற்றூறல் உண்ணீரு மாகி விடும்.
மண்ணுதல்கழுவுதல், ஏ அசை.
உருவத்தாற் பெரியவர் குணத்தாற் சிறிய வராதலும் உருவத்தாற் சிறியவர் குணத்தாற் பெரியவராதலும் உண்டு எம்.
அறிவற்றவனின் இழிவு .
கவையாகிக் கொம்பாகிக் காட்டகத்தே நிற்கும் அவையல்ல நல்ல மரங்கள்சவைநடுவே நீட்டோலை வாசியா நின்றான் குறிப்பறிய மாட்டா தவன்நல் மரம்.
ஏ இரண்டும் அசை.
கல்வியில்லாதவனும், ஒருவருடைய குறிப்பை அறியாதவனும், ஆறறிவுடைய மனிதராய்ப் பிறந்தாராயினும் ஓரறிவுடைய மரத்தினுங் கடையாவர் எம்.
போலி அறிவின் புன்மை .
கான மயிலாடக் கண்டிருந்த வான்கோழி தானு மதுவாகப் பாவித்துத்தானுந்தன் பொல்லாச் சிறகைவிரித் தாடினாற் போலுமே கல்லாதான் கற்ற கவி.
ஏ அசை.
கல்லாதவன் கற்றவனைப்போல் நடித்தாலும் கற்றவனாகான் எம்.
தீயோர்க்கு உதவுதல் கேடு தரும் .
வேங்கை வரிப்புலிநோய் தீர்த்த விடகாரி ஆங்கதனுக் காகார மானாற்போல்பாங்கறியாப் புல்லறி வாளர்க்குச் செய்த உபகாரங் கல்லின்மே லிட்ட கலம்.
விஷகாரி என்னும் வடமொழி விடகாரி என்றாயிற்று.
அதற்கு விடத்தை அழிப்பவன் என்பது பொருள்.
கல்லின் மேலிட்ட கலம் என்பதற்குக் கல்லின்மேலே தாக்கிய மரக்கலம் போலும் எனப் பொருள் சொல்லினும் பொருந்தும் எம்.
அடக்கத்தின் சிறப்பு .
அடக்க முடையா ரறிவிலரென் றெண்ணிக் கடக்கக் கருதவும் வேண்டாமடைத்தலையில் ஓடுமீ னோட உறுமீன் வருமளவும் வாடி யிருக்குமாங் கொக்கு.
அடக்கமுடையவரின் வலிமையை அறியாது அவரை வெல்ல நினைப்பவனுக்குத் தப்பாது கேடுவரும் எம்.
உண்மை உறவினர் .
அற்ற குளத்தின் அறுநீர்ப் பறவைபோல் உற்றுழித் தீர்வார் உறவல்லர்அக்குளத்திற் கொட்டியும் ஆம்பலும் நெய்தலும் போலவே ஒட்டி யுறுவார் உறவு.
போலவே என்பதிலுள்ள ஏகாரத்தை உறுவார் என்பதனுடன் சேர்க்க.
வறுமை வந்தபொழுதும் சேர்ந்திருந்து துன்பம் அனுபவிப்போரே உறவினராவர் எம். தாழ்ந்தாலும் மேன்மக்களே சிறந்தவர் .
சீரியர் கெட்டாலும் சீரியரே சீரியர்மற் றல்லாதார் கெட்டாலங் கென்னாகும்சீரிய பொன்னின் குடமுடைந்தாற் பொன்னாகு மென்னாகும் மண்ணின் குடமுடைந்தக் கால்.
மற்று அசை.
மேலோர் வறுமையுற்றாலும் மேன்மை குன்றார் கீழோர் வறுமையுற்றால் சிறிதும் மேன்மையில ராவர் எம்.
ஆசையால் பயனில்லை .
ஆழ அமுக்கி முகக்கினும் ஆழ்கடல்நீர் நாழி முகவாது நால்நாழிதோழி நிதியுங் கணவனும் நேர்படினும் தந்தம் விதியின் பயனே பயன்.
தோழி மகடூஉ முன்னிலை.
வேண்டும் பொருளெல்லாம் கிடைத் திருந்தாலும், பழ வினையின் அளவன்றி மிகுதியாய் அனுபவிக்க முடியாது எம்.
மருந்தும் உடன்பிறப்பும் .
உடன்பிறந்தார் சுற்றத்தார் என்றிருக்க வேண்டா உடன்பிறந்தே கொல்லும் வியாதிஉடன்பிறவா மாமலையி லுள்ள மருந்தே பிணிதீர்க்கும் அம்மருந்து போல்வாரு முண்டு.
உடன்பிறந்தாருள்ளே தீமை செய்வோரும் அயலாருள்ளே நன்மை செய்வோரும் உண்டுஎம்.
மனையாளில்லாத மனை .
இல்லா ளகத்திருக்க இல்லாத தொன்றில்லை இல்லாளும் இல்லாளே யாமாயின்இல்லாள் வலிகிடந்த மாற்ற முரைக்குமேல் அவ்வில் புலிகிடந்த தூறாய் விடும்.
ஆம் அசை.
ஊழின் வலிமை .
எழுதியவா றேகாண் இரங்குமட நெஞ்சே கருதியவா றாமோ கருமம்கருதிப்போய்க் கற்பகத்தைச் சேர்ந்தோர்க்குக் காஞ்சிரங்காயீந்ததேல் முற்பவத்திற் செய்த வினை.
செய்தொழில்கள் ஊழின்படி யன்றி அவரவர் நினைத்தபடி முடியா எம்.
நல்லார் சினமும் பொல்லார் சினமும் .
ஏ இரண்டும் அசை.
கற்றவரோடு கற்றவரும், மூடரோடு மூடரும் நட்புச் செய்வர்.
எம்.
கரவுடையவர் ஒளிந்தே நிற்பர் .
நஞ்சுடைமை தானறிந்து நாகங் கரந்துறையும் அஞ்சாப் புறங்கிடக்கும் நீர்ப்பாம்புநெஞ்சிற் கரவுடையார் தம்மைக் கரப்பர் கரவார் கரவிலா நெஞ்சத் தவர்.
வஞ்சனையுடையவர் மறைந்தொழுகுவர் வஞ்சனையில்லாதவர் வெளிப்பட்டொழுகுவ எ ம்.
அரசனும் அறிஞனும் .
அரசனிலும் புலவனே சிறப்புடையவன் எம்.
பல்வகைக் கூற்றங்கள் .
கல்லாத மாந்தர்க்குக் கற்றுணர்ந்தார் சொற்கூற்றம் அல்லாத மாந்தர்க் கறங்கூற்றம்மெல்லிய வாழைக்குத் தானீன்ற காய்கூற்றங் கூற்றமே இல்லிற் கிசைந்தொழுகாப் பெண்.
கற்றறிந்தவருடைய உறுதிமொழியினாலே கல்லாதவருக்கும், தருமத்தினாலே பாவிகளுக்கும், பொருத்தமில்லாத மனையாளாலே கணவனுக் கும் துன்பம் விளையும் எம்.
கெட்டாலும் மனவிரிவு குறையார் .
சந்தன மென்குறடு தான்தேய்ந்த காலத்துங் கந்தங் குறைபடா தாதலால்தந்தந் தனஞ்சிறிய ராயினுந் தார்வேந்தர் கேட்டால் மனஞ்சிறிய ராவரோ மற்று.
தார்சேனை மனம்மன வலிமை என்று பொருள் கூறுதலும் ஆம்.
அரசர்கள் செல்வத்திற் குறைந்தாலும் மன விரிவு தளராத் தன்மைகுன்றார் எம்.
நிலையில்லாத வாழ்வு .
மருவினிய சுற்றமும் வான்பொருளும் நல்ல உருவும் உயர்குலமு மெல்லாம்திருமடந்தை ஆம்போ தவளோடு மாகும் அவள்பிரிந்து போம்போ தவளொடு போம்.
திருமடந்தைஇலக்குமி, ஆகும் போகும் என்பன ஆம் போம் என்றும், பொழுது என்பது போது என்றும் விகாரப்பட்டன.
சுற்றமும், பொருளும், அழகும், உயர்குலமும் நிலையுடையனவல்ல எம்.
அறவோர் அருள் உள்ளம் .
சாந்தனையும் தீயனவே செய்திடினும் தாமவரை ஆந்தனையும் காப்பர் அறிவுடையோர்மாந்தர் குறைக்குந் தனையுங் குளிர்நிழலைத் தந்து மறைக்குமாங் கண்டீர் மரம்.
ஆம் அசை.
கண்டீர் முன்னிலையசை.
அறிவுடையவர் தமக்குத் தீங்கு செய்வோருக்கும் நன்மையே செய்வார் எம்.
மூதுரை மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இதனால் உயிரும் நலமாயிருக்கும்.
இறைவனைச் சார்ந்திருப் பவர்களுக்கு அவன் இப்படி மூவகை நோக்குகளாய் விரிந்து அருள் கின்றனன்.
மனைவிக்குக் கணவனும் கணவனுக்கு மனைவியும் இருவருக்கும் மக்களும் மற்றுமுள்ள சுற்றங்களுமெல்லாம் செல்வங்களே யாம்.
கல்வி யென்பது பிறர்க்குப் பயன்படுகின்ற திறமையும், பிறர் குறிப்பை அறிந்துகொள்கின்ற திறமையுமாகும்.
குணத்திலும் மாட்சிமைப்படும்போதுதான் கல்வி பெருமையடை கிறது.
மாசறக்கற்று நிறைவடைந்தால் அக் கற்றோர்க்கு இணையானவர்கள் இவ்வுலகத்தில் யாரிருக்கிறார்கள்?
பயன்களில் முனைப்புக்கொள்ளாமல் முயற்சி களில் திருந்திய எண்ணம் வைத்து ஒழுகுதலே, உரிய நேரங்களில் நல்ல வளங்கள் மிகுவதற்கு ஏற்றதாகும்.
காரிய வெற்றிக்கு உறவு என்பது முதன்மை யன்று உண்மை யோடு திறமையே முதன்மை யானது.
துணைவலிக்குத்தெரிந்தெடுப்போரிடம் திறமையையே முதன்மையாகக் கருதல்வேண்டும்.
தோற்றம் ஆடம்பரம் முதலியன அவ்வளவு பொருளல்ல.
நேரத்தில் தன்னை இழந்தாயினுஞ் செயலை நிறைவேற்றுவோரா? என்பதே கருதுதல் வேண்டும்.
அவர் கரவில்லாதவரா என்றும் ஆராய வேண்டும்.
இல்லாள் அகத்திருந்தால் தேடிய செல்வங் களும் வளம் பெறும் அப்போது, இல்லாத தென்பதே ஒன்றுமில்லை.
எவ்வகை முயற்சிக்கும், நலன்கள் எய்துதற்கும் நட்பியல்பே சிறந்த அடிப்படையாயிருக்கின்றது.
சூழ்ந்தோரின் அறியாமையினால் ஒரோ வொருகால் நல்லோர்க்குச் சிறிது சினம் எழுவதாயினும் அருள் காரணமாக அந்நொடியே முழுதும் மறைந்து மாறிவிடும்.
தமக்கு இறக்குந்தனையும் ஊறுசெய்தாருக்கும் ஆதரவும் உதவியுமாயிருந்து நலமே புரிந்துவருவர் நல்லோர்.
பொதுவாக நன்மைசெய்தல் எஞ்ஞான்றும் வீண்போகாது.
எனினும், ஏதானும் நன்றி செய்வதாயின் நல்லாராயினாரைத் தெரிந்து அவர்க்குச் செய்தலே உலகுக்கும் தமக்கும் நலம் பயப்பதா யிருக்கும்.
சான்றோரைப் போற்றி வாழ்கின்ற உலகவர் நலம் அனைத்தும் பெற்றுச் சிறப்பர்.
இதனை இயற்றியவர் ஒளவையார் என்று சிலர் எழுதியிருப்பது மாறுபாடாகும்.
ஒளவையார் இயற்றியது என்பதற்கு ஆன்றோர் வழக்கு முதலிய சான்று ஒன்று மில்லை.
இது பெரும்பாலும் பேச்சு வழக்கு நடையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.
இதிற் சொல்லப்பட்டன வெல்லாம் யாவரும் கைக்கொள்ள வேண்டிய சிறந்த நீதிகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் இருந்த காலம் இடம் முதலியன தெரிய வில்லை.
இங்ஙனம் ந.
மு.
உலகநீதி உலகத்தில் பண்டைக்காலந் தொடங்கி உயர்ந் தோர்களால் ஏற்கப்பட்டு வரும் நீதிகள்.
காப்பு காவல் இடையூறு வராமல் பாதுகாப்பர் என்றபடி.
உலகநீதி மூலமும் உரையும் .
வேண்டாம் என்னும் இச்சொல், வேண்டா என்றிருத்தல் வேண்டுமெனப் பெரும் புலவர் சிலரால் கருதப்படுகின்றது.
பதவுரை ஓதாமல் நூல்களை கற்காமல், ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், இருக்கவேண்டாம் நீ வாளா இராதே.
ஒருவரையும் யார் ஒருவர்க்கும், பொல்லாங்கு தீமை பயக்கும் சொற்களை, சொல்லவேண்டாம் சொல்லாதே.
மாதாவை பெற்ற தாயை, ஒருநாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறவாதே.
வஞ்சனைகள் வஞ்சகச்செயல்களை, செய்வாரோடு செய்யுங் கயவர்களுடன், இணங்கவேண்டாம் சேராதே.
போகாத செல்லத்தகாத, இடந்தனிலே இடத்திலே, போகவேண்டாம் செல்லாதே.
போகவிட்டு ஒருர் தன் முன்னின்றும் போன பின்னர்.
புறம் சொல்லி புறங்கூறி, திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
பொழிப்புரை எக்காலத்திலும் இடைவிடாது கல்வி கற்க வேண்டும்.
எவரையும் தீய சொற்களால் வையாதே.
பகைவராயினும் என்பதற்கு ஒருவரையும் என்றார்.
பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம் என்றமையால், நன்மைபயக்கும் சொற்களே சொல்ல வேண்டும் என்பதாயிற்று.
பெற்ற தாயை எக்காலத்தும் நினைந்து போற்றுதல் வேண்டும்.
வஞ்சகச் செயல்களைச் செய்பவர்களுடன் நட்புக் கொள்ளுதல் கூடாது.
வஞ்சனை கபடம்.
செல்லத்தகாத தீயோரிடத்தில் ஒன்றை விரும்பிச் செல்லாதே.
தகுதியில்லாரிடத்தில் எவ்வகைச் சம்பந்தமும் கூடாது.
ஒருவரைக் கண்டபோது புகழ்ந்து பேசிக் காணாத விடத்தில் இகழ்ந்து பேசுதல் கூடாது.
புறஞ் சொல்லல் புறங்கூறல் காணா விடத்தே ஒருவரை இகழ்ந்துரைத்தல்.
குறவர் மகளாகிய வள்ளியம்மையின் கணவனாகிய முருகக் கடவுளை நெஞ்சே நீ வாழ்த்துவாயாக.
உடைய என்னும் பெயரெச்சம் குறைந்து நின்றது.
பெருமான் என்பது பெருமாள் எனத் திரிந்து நின்றது.
வாழ்த்தாய் முன்னிலை யேவலொருமை வினைமுற்று.
நெஞ்சே என்றது விளி இதனை வேண்டாம் என்பது முதலிய ஒவ்வொன்றோடும் கூட்டுக பின்வரும் பாட்டுகளிலும் இங்ஙனமே கூட்டிக் கொள்க.
.
பதவுரை நெஞ்சு ஆர மனம் பொருந்த, பொய்தன்னை பொய்யை, சொல்லவேண்டாம் சொல்லாதே.
நிலை இல்லா நிலைபெறாத, காரியத்தை காரியத்தை நிறுத்த வேண்டாம் நிலைநாட்டாதே.
நஞ்சுடனே விடத்தையுடைய பாம்புடனே, ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், பழகவேண்டாம் சேர்ந்து பழகாதே.
நல் இணக்கம் நல்லவர்களுடைய நட்பு, இல்லாரோடு இல்லாதவர்களுடன், இணங்க வேண்டாம் நட்புக் கொள்ளாதே.
அஞ்சாமல் பயப்பாடாமல், தனி தன்னந் தனியாக, வழி போகவேண்டாம் வழிச்செல்லாதே.
அடுத்தவரை தன்னிடத்து வந்து அடைந்த வரை, ஒரு நாளும் ஒருபொழுதும், கெடுக்க வேண்டாம் கெடுக்காதே.
பொழிப்புரை மனமறியப் பொய் கூறுதல் கூடாது.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க என்றார் திருவள்ளுவர்.
பொய்தன்னை என்பதில், தன் சாரியை.
உறுதியில்லாததை நிலைநிறுத்த முயலுதல் கூடாது.
நிலையின்மை பொய்த்தன்மை.
பாம்பைப் போன்ற கொடியாருடன் பழகுதல் கூடாது.
நஞ்சு, பாம்பிற்கு ஆகுபெயர் அஃது ஈண்டுக் கொடியாரை உணர்த்திற்று.
நல்லோரினத்தைப் பெறாது தீயவருடன் நட்புடையோரை நட்பினராகக் கொள்ளுதல் கூடாது.
நல்லிணக்கம் இல்லார் என்றமையால், தீயவரின் இணக்க முடையவரென்று கொள்க.
நட்பிற்குரிய நல்ல பண்பில்லாதவர்களுடன் நட்புச் செய்ய வேண்டாம் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம்.
ஆத்திசூடியில் இணக்க மறிந் திணங்கு என்றதும் காண்க.
துணையில்லாமல் தனியாக வழிச்செல்லல் கூடாது.
தனி வழி என்பதற்கு மனிதர் நடமாட்டமில்லாத காட்டுவழி என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
தன்னை அண்டினவர்களைக் கெடுக்காமல் காத்தல் வேண்டும்.
அடுத்தவர் வறுமை முதலியவற்றால் துன்பமுற்று அடைந்தவர்.
கெடுக்கவேண்டாம் என்றமையால் காத்தல் வேண்டும்.
என்றும் கொள்க.
மைந்து என்பது மஞ்சு எனப் போலியாயிற்று.
.
பதவுரை மனம் உள்ளமானது, போனபோக்கு எல்லாம் சென்றவாறெல்லாம், போக வேண்டாம் செல்லாதே.
மாற்றானை பகைவனை, உறவு என்று உறவினன் என்று நம்பவேண்டாம் தெளியாதே.
தனம் தேடி பொருளை வருந்தித் தேடி, உண்ணாமல் நுகராமல், புதைக்க வேண்டாம் மண்ணிற் புதைக்காதே.
தருமத்தை அறஞ் செய்தலை, ஒருநாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறக்காதே.
சினம் வெகுளியை, தேடி தேடிக் கொண்டு, அல்லலையும் அதனால் துன்பத்தினையும், தேடவேண்டாம் தேடாதே.
சினந்து இருந்தார் வெகுண்டிருந்தாருடைய, வாசல் வழி வாயில் வழியாக, சேறல்வேண்டாம் செல்லாதே.
பொழிப்புரை மனம் போன வழியில் தான் போகாமல் தன் வழியில் மனத்தை நிறுத்த வேண்டும்.
எந்நாள் வாழ்வதற்கே மனம் வைத்தியால் ஏழை நெஞ்சே என்பது போல நெஞ்சை விளித்து, மனம்போன போக்கெல்லாம் என்றார்.
பகைவன் உறவினனாயினும் அவனை நம்பலாகாது.
பகைவன் நண்பன்போல் நடித்தாலும் அவனை நண்பனென்று நம்பிவிடக் கூடாது என்னலும் ஆம்.
உறவு ஆகுபெயர்.
பொருளைத் தேடி அனுபவிக்கமல் புதைத்து வைத்தல் கூடாது.
உண்ணாமல் என்பதனோடு அறஞ்செய்யாமல் என்பதும் சேர்த்துக் கொள்க.
நாள்தோறும் அறத்தினை மறவாது செய்தல் வேண்டும்.
மறக்க வேண்டாம் என்றமையால் நினைந்து செய்தல் வேண்டும் என்பது ஆயிற்று.
கோபத்தை வருவித்துக் கொண்டு துன்பமடையலாகாது.
உம்மை எச்சவும்மை.
.
கொலைகளவு கொலையும் திருட்டும், செய்வாரோடு செய்கின்ற தீயோருடன், இணங்கவேண்டாம் நட்புச் செய்யாதே.
கற்றவரை நூல்களைக் கற்றவரை ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், பழிக்க வேண்டாம் பழிக்காதே.
கற்பு உடைய மங்கையரை கற்புடைய பெண்களை, கருதவேண்டாம் சேர்தற்கு நினையாதே.
எதிர் எதிரேநின்று, கொற்றவனோடு அரசனோடு, மாறு மாறான சொற்களை, பேசவேண்டாம் பேசாதே.
கோயில் இல்லா கோயில் இல்லாத, ஊரில் ஊர்களில், குடிஇருக்க வேண்டாம் குடியிருக்காதே.
பொழிப்புரை ஒருவரிடத்துள்ள குற்றத்தையே எடுத்துத் தூற்றுதல் கூடாது.
குற்றத்தை விட்டுக் குணத்தைப் பாராட்ட வேண்டும் என்பதாம்.
பிரிநிலை ஏகாரம் தொக்கு நின்றது.
கொலை செய்வாருடனும், களவு செய்வாருடனும் கூடுதல் கூடாது.
செய்வாருடன் சேர்தல் கூடாது என்றமையால் அவை செய்தல் ஆகாது என்பது, தானே பெறப்படும்.
கல்விகற்ற பெரியாரை நிந்தித்தல் கூடாது.
பழிக்கவேண்டாம் என்றமையால் புகழவேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
கற்புடைய மாதர் மேல் விருப்பம் வைத்தல் கூடாது.
இங்கே மங்கையர் என்றது தம் மனைவியல்லாத பிற மாதர்களை நினைத்தலும் செய்தலோடு ஒக்குமாகையால் நினைத்தல் கூடாது என்றார்.
அரசன் முன்னின்று அவனுக்கு மாறாகப் பேசுதல் கூடாது.
மாறு விரோதம்.
கோயில் இல்லாத ஊரில் குடியிருத்தல் கூடாது.
திருக்கோயில் இல்லாத ஊர் கொடிய காட்டை யொக்கும்.
.
பதவுரை பெண்ணை மனையாளை, வைத்து வீட்டில் துன்பமுற வைத்து, வாழாமல் அவளோடு கூடி வாழாமல், திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
மனையாளை பெண்டாட்டியின்மீது, குற்றம் ஒன்றும் குற்றமான சொல் யாதொன்றும், சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
வீழாத விழத் தகாத, படுகுழியில் பெரும் பள்ளத்தில், வீழ வேண்டாம் வீழ்ந்துவிடாதே.
வெஞ்சமரில் கொடிய போரில், புறங்கொடுத்து முதுகு காட்டி, மீள வேண்டாம் திரும்பி வாராதே.
தாழ்வான தாழ்வாகிய, குலத்துடன் குலத்தினருடன், சேர வேண்டாம் உறவு கூடாது.
தாழ்ந்தவரை தாழ்வுற்றவர்களை, பொல்லாங்கு தீங்கு, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
பொழிப்புரை மனையாளோடு கூடி வாழாமல் அலைதல் கூடாது.
திரிதல் வேசையர் முதலியோரை விரும்பி அலைதல்.
இனி, பெற்ற பெண்ணைக் கணவனுடன் வாழாமல் தன் வீட்டில் வைத்து மாறுபட வேண்டாம் என்பதும் ஆம்.
மனைவியைப் பற்றி எவ்வகைக் குற்றமும் அயலாரிடத்துச் சொல்லுதல் கூடாது.
மனைவிக்குள்ளது தனக்கும் உள்ளதாம் ஆகலானும், கேட்ட அயலார் ஒரு காலத்துப் பழிக்கக்கூடும் ஆகலானும் சொல்ல வேண்டாம் என்றார்.
கற்புடைய மனைவிமீது குற்றம் சுமத்துவது பாவம் என்பதுமாம்.
விழத்தகாத படுகுழியில் விழுதல் ஆகாது.
படுகுழி என்பது கொடுந்துன்பத்ததிற்கு ஏதுவாகிய தீயசெய்கையைக் குறிக்கின்றது.
மீளாத துன்பத்தை யுண்டாக்கும் தீச்செய்கையைச் செய்யலாகாது என்க.
போரில் அச்சத்தால் முதுகுகாட்டி ஓடுதல் கூடாது, ஆண்மயுடன் எதிர்த்து நின்று போர்புரிய வேண்டுமென்க.
புறம் முதுகு.
சமர் போர், யுத்தம்.
தாழ்ந்த குலத்தாருடன் சேர்தல் கூடாது.
குலம், அதனை உடையார்க்கு ஆகுபெயர்.
தாழ்ந்த குலத்தார் இழிதொழில் செய்யும் குடியிற் பிறந்தவர்.
சேர்தல் நட்புக்கொள்ளுதலும் சம்பந்தஞ் செய்து கொள்ளுதலும்.
உயர்ந்த நிலையிலிருந்து தாழ்வெய்தியவர்களைத் தீமையாகப் பேசுதல் கூடாது.
தாழ்ந்தவர் என்பதற்குக் கீழோர் என்றும், வணங்கினவர் என்றும் பொருள் கூறுதலும் பொருந்தும்.
.
மதியாதார் நன்கு மதிக்காதவருடைய, தலைவாசல் கடை வாயிலில், மிதிக்க வேண்டாம் அடியெடுத்தது வைக்காதே.
மூத்தோர் மூத்தோர்கள், சொல் கூறுகின்ற, வார்த்தைகளை சொற்களை, மறக்கவேண்டாம் மறவாதே.
முன்கோபக்காரரோடு முன்கோபமுடையாருடனே, இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
வாத்தியார் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியருடைய, கூலியை சம்பளத்தை, வைத்திருக்க வேண்டாம் கொடுக்காமல் வைத்துக் கொள்ளாதே.
வழி பறித்து வழிப்பறி செய்து, திரிவாரோடு திரிந்து கொண்டிருப்பவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
பொழிப்புரை வீண் பேச்சுப் பேசுவார் சொற்களைக் கேட்டுக் கொண்டு அவர்பின் அலைதல் கூடாது.
வாய், சொல்லுக்கு ஆகுபெயர்.
வாய்பார்த்தல் என்றது பண் கண்டளவில் என்பது போல நின்றது.
மதியாதாருடைய வீட்டிற்குச் செல்லல் கூடாது.
மதியாதார் அவமதிப்பவர்.
மிதித்தல் அடியெடுத்து வைத்தல், சேர்தல்.
பெரியோர் கூறியனவற்றை மறத்தல் கூடாது பெரியோர் சொன்னபடி நடக்க வேண்டும் என்க.
மூத்தோர் தாய், தந்தை, தமையன், ஆசான் முதலியவர்களும், அறிவிற் பெரியோர்களும் ஆவர்.
மிக்கக் கோபமுடையாருடன் நட்புக்கொள்ளுதல் கூடாது.
முன்கோபம் பொறுமையின்றி முதலெடுப்பில் உண்டாகும் சினம்.
கோபக்காரருடன் சேரவேண்டாம் என்றதனால் கோபம் கூடாது என்பதும் ஆயிற்று.
கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன் காணிக்கையைக் கொடாமல் இருத்தல் கூடாது.
உபாத்தியாயர் என்பது வாத்தியார் எனத் திரிந்தது.
வழிப்பறி செய்யும் கள்வருடன் சேர்தல் கூடாது.
வழிப்பறி செய்தல் வழியிற் பயணம் போகிறவர்களின் பொருளைப் பறித்துக் கொள்ளுதல்.
சேர்த்த சம்பாதித்த சேர்த்த என்பது வலித்தல் விகார மாயிற்று என்னலுமாம்.
.
பதவுரை கருமங்கள் செய்யத்தக்க காரியங்களை, கருதாமல் செய்யும் வழியை எண்ணாமல், முடிக்க வேண்டாம் முடிக்க முயலாதே.
அழிவு கணக்கை பொய்க்கணக்கை, ஒரு நாளும் ஒரு பொழுதும், பேச வேண்டாம் பேசாதே.
பொருவார் போர் செய்வாருடைய, போர்க்களத்தில் போர் நடக்கும் இடத்தின்கண், போகவேண்டாம் போகாதே.
பொது நிலத்தில் பொதுவாகிய இடத்தில், ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், இருக்க வேண்டாம் குடி இராதே.
இருதாரம் இரு மனைவியரை, ஒரு நாளும் ஒருபொழுதும், தேடவேண்டாம் தேடிக் கொள்ளாதே.
எளியாரை ஏழைகளை, எதிரிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம் பகைத்துக் கொள்ளாதே.
பொழிப்புரை செய்யப்படும் காரியங்களை முடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து செய்தல் வேண்டும்.
ஒரு காரியத்தை அதனால் வரும் நன்மை தீமைகளை ஆராயாமற் செய்தல் கூடாது என்பதும் ஆகும்.
பொய்க்கணக்குக் கூறுதல் கூடாது.
வேற்றுமை உருபைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
பொய் நிலை பெறாதாகலின் அஃது அழிவு என்று சொல்லப்பட்டது.
பிறர் போர் செய்யும் இடத்தில் குறுக்கே செல்லலாகாது.
வீணாகப் போரிலே கலந்து கொள்ளக்கூடாது என்றுமாம்.
தம் சாரியை.
பலர்க்கும் உரிய பொது நிலத்தில் குடியிருத்தல் கூடாது.
பொது நிலம் மந்தை, சாவடி முதலியன.
பொதுவிடத்தில் பலரும் வருவார்களாகையால் அங்கே குடியிருப்பின் துன்ப முண்டாகும் என்க.
இரண்டு மனைவியரை மணந்துகொள்ளல் கூடாது.
இரு மனைவியரைக் கொண்டால் பெரும்பாலும் அவர்களுக்குள் போராட்ட முண்டாகு மாதலின் தனக்குத் துன்பமேயன்றி இன்பம் இராதென்க.
தாரம் மனைவி.
ஏழைகளிடத்துப் பகைத்தல் கூடாது.
எளியார் இடம் பொருள் ஏவல் இல்லார், எதிர் பகை.
மறுகையில் நரகத்திற்கேதுவாகலின் எதிரிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம் என்றார்.
காத்த என்பதைக் காக்கும் என்றது காலவழுவமைதி ஏழை பெண், குமரவேள் குமரனாகிய வேள் குமரன் இளைஞன் முருகன்.
.
பதவுரை சேராத இடந்தனில் சேரத்தகாத இடங்களில், சேரவேண்டாம் சேராதே.
செய்தநன்றி ஒருவன் செய்த உதவியை, ஒரு நாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறக்காதே.
ஊரோடும் ஊர் தோறும் ஓடுகின்ற, குண்டுணியாய் கோட் சொல்பவனாகி, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
உற்றாரை உறவினரிடத்து, உதாசினங்கள் இகழ்ச்சியுரைகள், சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
பேர்ஆன புகழ் அடைதற்குக் காரணமாகிய, காரியத்தை காரியத்தை, தவிர்க்க வேண்டாம் செய்யாது விலக்க வேண்டாம்.
பிணைப்பட்டு ஒருவனுக்குப் பிணையாகி, துணைபோகி துணையாகச் சென்று, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
பொழிப்புரை சேர்தற்குத் தகுதியில்லாதவருடன் சேர்தல் கூடாது.
தகாதவர் கள்ளுண்போர், தூர்த்தர் முதலாயினார்.
தன் சாரியை, ஒருவர் செய்யும் உபகாரத்தை எப்பொழுதும் மறத்தல் கூடாது.
நன்றி மறப்பது தீராக் குற்றமாகும் எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்பது திருக்குறள்.
நன்றி மறவேல் என்றார் ஒளவையாரும்.
ஊர் தோறும் சென்று புறங்கூறுதல் கூடாது.
ஓடும் என்னும் பெயரெச்சம் குண்டுணி என்னும் பெயருடன் முடிந்தது.
குண்டுணி கோட் சொல்வோன் என்னும் பொருளில் வழங்குகிறது.
ஊரோடும் என்பதற்கு ஊரிலுள்ள தீயவர்களுடன் சேர்ந்து என்று பொருளுரைத்தலும் ஆம்.
உறவின் முறையாரை மதியாது இகழ்தல் கூடாது.
புகழைத் தருதற்குரிய வினையைச் செய்யா திருத்தல் கூடாது.
பேர், பெயர் என்பதன் மரூஉ பெயர் புகழ்.
ஒருவனுக்குப் பிணையாகித் திரிந்து கொண்டிருத்தல் கூடாது.
கடன் வாங்குவோர்க்கும் குற்றஞ் செய்வோர்க்கும் பிணையாதல் துன்பத்தை யுண்டாக்கும்.
பிணை புணை ஈடு ஜாமீன்.
வார் விலங்கு, பறவை முதலிய பிடித்தற்குரிய வலையும் ஆம். .
பதவுரை மண்ணில் நின்று நிலத்தில் நின்று, மண் மண்ணைப் பற்றி, ஓரம் ஒருதலைச் சார்பாக, சொல்ல வேண்டாம் பேசாதே.
மனம் உள்ளம், சலித்து இளைத்து, சிலுக்கிட்டு யார் மாட்டும் சண்டையிட்டு, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
கண் அருளை, அழிவு செய்து அழித்து, துயர் காட்ட வேண்டாம் பிற உயிர்கட்குத் துன்பஞ் செய்யாதே.
காணாத காணாதவற்றைப் பற்றி, கட்டுவார்த்தையை கட்டு வார்த்தைகளை, உரைக்க வேண்டாம் செய்யாதே.
புண்பட கேட்போர் மனம் புண்படுமாறு, வார்த்தைதனை சொற்களை, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
புறம் சொல்லி புறங்கூறி, திரிவாரோடு அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
பொழிப்புரை நிலத்தின் மீது நின்று நிலத்தைப் பற்றிய வழக்கில் ஓரஞ் சொல்லுதல் கூடாது.
ஓரஞ் சொல்லேல் என்பது ஆத்திசூடி.
ஓரம் நடுநிலையின்மை, பட்சபாதம்.
மனத்திட்ப மில்லாது கோபத்தால் யாருடனும் சண்டை யிடுதல் கூடாது.
அருளின்றிப் பிற உயிர்களை வருத்துதல் கூடாது.
கண், கண்ணோட்டத்திற்கு ஆகுபெயர்.
ஈண்டு அருளைக் குறித்து நின்றது.
இனி, கண்ணீர் ஒழுகுமாறு தனக்குள்ள துயரைப் பிறரிடத்துப் புலப்படுத்தல் வேண்டா என்பதும் ஆம்.
கண்ணழிவு என்பதை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு தடுத்து என்றும், பிரித்து என்றும் பொருள் சொல்லலுமாம்.
பிறர் செய்யும் நற்காரியத்தைத் தடுத்து என்றும், சேர்ந்திருப் போரைப் பிரித்து என்றும் கொள்ள வேண்டும்.
காணாதவற்றைக் கண்டதுபோல வைத்துப் பொய் கூறல் கூடாது.
கட்டு வார்த்தையை என மாற்றப்பட்டது.
கட்டு வார்த்தை கற்பனை வார்த்தை.
கட்டுரைத்தல் உறுதியாகப் பேசுதல்.
கேட்போர் மனம் வருந்துமாறு கொடுஞ்சொற் கூறலாகாது.
புண்படல் புண்பட்டாற்போல் வருந்தல்.
தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு என்பது திருக்குறள் புறங்கூறுவாருடன் சேர்தல் கூடாது.
புறஞ்சொல்லல் இன்னதென்பது முன்பு உரைக்கப் பட்டது.
.
பதவுரை மறம்பேசி வீரமொழி கூறி, திரிவாரோடு போருக்கு அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் நட்புக் கொள்ளாதே.
வாதாடி வாதுகூறி, அழிவு வழக்கு கெடுவழக்கு, சொல்ல வேண்டாம் கூறாதே.
திறம்பேசி வலிமை கூறி, கலகம் இட்டு கலகம் செய்து, திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
தெய்வத்தை கடவுளை, ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறவாதே.
இறந்தாலும் கூறாதிருப்பின் இறக்க நேரிடுமாயினும், பொய் தன்னை பொய்யை, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
ஏசல் இட்ட இகழ்ச்சி செய்த, உற்றாரை உறவினரை, நத்த வேண்டாம் விரும்பாதே.
பொழிப்புரை வீரவாதம் பேசித் திரிவாருடன் நட்புக் கொள்ளுதல் கூடாது.
மறம்பேசல் தம் வீரத்தைத் தாமே புகழ்ந்து பேசுதல்.
திரிவார் வீணே அலைகின்றவரும் ஆம்.
இனி, மறம்பேசி என்பதற்குக் கொலை முதலிய கொடிய காரியங்களைப் பேசி என்று உரைத்தலும் பொருந்தும்.
மன்றம் ஏறி அழிவழக்குப் பேசுதல் கூடாது.
அழிவழக்கு வழக்கல்லாத வழக்கு பொய் வழக்கு.
வல்லமை பேசிக் கலகஞ் செய்தல் கூடாது.
திறம்பேசல் தம் வலிமை முதலியவற்றைப் புகழ்ந்து பேசுதல்.
கலகம் சிறு சண்டை.
வல்லமை பேசேல் என்பது ஆத்திசூடி.
கடவுளை எப்பொழுதும் மறத்தல் கூடாது.
சிந்தித்து வணங்க வேண்டும் என்க.
ஒருநாளும் என்றது இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் என்றபடி.
உயிர் நீங்க நேர்ந்தவிடத்தும் பொய் கூறுதல் கூடாது.
உயிரைக் கொடுத்தாயினும் உண்மையை நிலைநாட்டுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
மதியாது இகழ்ந்த உறவினரை விரும்பிச் சேர்தல் கூடாது, நத்தல் விரும்பல்.
குறமகளிர் சொல்லும் குறியைக் குறம் என்பர்.
குறிசோதிடம் ஒருவர் மனத்து நினைத்ததனைக் குறித்துக் கூறல்.
குறப் பெண்டிர் செய்கையை வள்ளிக்கு ஏற்றிக் கூறினார்.
.
இன்றேல் எமனால் துன்புறுத்தப் படுவார்கள்.
அஞ்சு ஐந்து என்பதன் போலி.
கூலியென்னும் பொதுமை பற்றி அது என ஒருமையாற் கூறினார்.
கூலி என்பதை வண்ணான் என்பதோடும் ஒட்டுக.
மருத்துவிச்சி, மருத்துவன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர்க்குப் பெண்பாற் பெயர்.
ஏது ஏது என்னும் அடுக்குப் பன்மைபற்றி வந்தது குறிப்புச் சொல்.
ஓ இரக்கம்.
யமன் என்பது ஏமன் எனத்திரிந்தது.
இங்கு தன், தான், ஏ, என்பன அசைகள்.
.
பதவுரை ஒரு குடியை ஒரு குடும்பத்தை, கூறு ஆக்கி பிரிவுபடுத்தி, கெடுக்க வேண்டாம் கெடுக்காதே.
பூ தேடி பூவைத் தேடி, கொண்டைமேல் கொண்டையின் மீது, முடிக்க வேண்டாம் முடித்துக் கொள்ளாதே.
தூறுஆக்கி பிறர்மீது பழிச்சொற்களை யுண்டாக்கி, தலையிட்டு தலைப்பட்டுக் கொண்டு, திரிய வேண்டாம் அலை யாதே.
துர்ச்சனராய் தீயவர்களாகி, திரிவாரோடு ஊர்தொறும் அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
வீறு ஆன பெருமையுடையனவாகிய, தெய்வத்தை தெய்வங்களை, இகழ வேண்டாம் இகழாதே.
வெற்றி உள்ள மேன்மையுடைய, பெரியோரை பெரி யோர்களை, வெறுக்க வேண்டாம் வெறுக்காதே.
பொழிப்புரை ஒரு குடியின்கண் ஒற்றுமையுடன் வாழ்பவர் களைப் பிரிவுசெய்தல் கூடாது.
கூறு பிளவு பிரிவு குடி குடியிலுள்ளார்க்கு ஆகுபெயர்.
கொண்டைமேல் பூ முடித்தல் கூடாது.
பிறர் காணும்படி கொண்டை மேற் பூ முடித்துக்கொண்டு தூர்த்தர்போலத் திரியலாகாது என்க.
மலர் பறித்துக் கடவுளுக்குச் சாத்த வேண்டும் என்னுங் கருத்துங் கொள்க.
பிறர்மேல் பழிச் சொற்களைக் கட்டிவிட்டு, அதுவே தொழிலாகத் திரிதல் கூடாது.
தலையிடல் தொடர்புவைத்துக் கொள்ளுதல் பொறுப் பேற்றல்.
தீத்தொழில் உடையாருடன் சேர்தல் கூடாது.
துர்ச்சனர் துட்டர், தீயோர் பெருமையுள்ள தெய்வங்களை இகழ்ந்துரைத்தல் கூடாது.
கூறு பெருமை, வெற்றியுமாம்.
தெய்வ மிகழேல் என்பது ஆத்திசூடி.
பெரியோரை வெறுத்தல் கூடாது.
வெற்றி பிறரினும் மேம்படுதல் வாழவும் கெடவும் ஆற்றலுடைமையுமாம்.
வெறுத்தல் இகழ்தல்.
மாறு பகை மாறுபட்ட நடையுமாம் முருகக்கடவுளின் பெருமைக்கு மாறான என உரைப்பினும் அமையும்.
.
பிற்பகுதியில் இதனைக் கற்றவரும் கேட்டவரும் அடையும் பயன்கள் கூறப்பட்டன.
பொருளும் தேடி என்பதிலுள்ள உம்மை கல்வியும் தேடினார் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது.
கேட்டவர் என்பது உலக வழக்கின்படி கேட்ட பேர் என்றிருக்கிறது.
உள்ள அளவும் என்பது உள்ளளவும் என்றாயிற்று.
தாம், ஏ அசைகள்.
சிவப்பிரகாசரின் தந்தையார் காஞ்சிபுரத்திலே தொண்டைமண்டல வேளாளர்க்குக் குருக்களா யிருந்த குமார சுவாமி தேசிக ரென்பவர்.
இவர் பின்பு சிவலிங்க தாரணஞ்செய்து கொண்டு வீரசைவ இலிங்காயத மதத்தினராயினர்.
சிவப்பிரகாசருக்கு வேலையர், கருணைப்பிரகாசர் என இருதம்பியரும், ஞானாம்பிகை என ஒரு தங்கையும் இருந்தனர்.
சிவப்பிரகாசர் மணஞ்செய்து கொள்ளாது துறவு பூண்டிருந்தனர்.
இளைஞர் இருவரும் இல்லற வாழ்க்கையராயினர்.
சிவப்பிரகாசர் மிக்க இளம் பருவத்தினரா யிருந்தபொழுதே தமிழ்க்கல்வியிற் றலைசிறந்து விளங்கியதுடன், செய்யுளியற்றும் வன்மை கைவரப்பெற்றவருமாயினர்.
அதனாலேயே அவரது ஊர் துறைமங்கலம் எனப்படும்.
அவற்றுள் அண்ணாமலை ரெட்டியாரை யும் ஒவ்வோரிடங்களில் புகழ்ந்து கூறியிருக் கின்றனர்.
சிவப்பிரகாசருக்கு ஞானாசிரியர் பொம்ம புரம் சிவஞான பாலைய தேசிகர்.
தம் ஞானாசிரியர் மீது தாலாட்டு, நெஞ்சுவிடு தூது, திருப்பள்ளியெழுச்சி, பிள்ளைத்தமிழ், கலம்பகம் ஆகிய பிரபந்தங்கள் அடிகளால் இயற்றப் பெற்றுள்ளன.
சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் போலவே, அவருடைய தம்பியரிருவரும் புலமை மிக்கவரா யிருந்தனர்.
சிவப்பிரகாசர் தமது முப்பத்திரண்டாம் ஆண்டிற் சிவப் பேறெய்தின ரெனக் கூறப்படு கின்றது.
அவருடைய பாடல் களெல்லாம் புதிய புதிய கற்பனையலங் காரங்களுடன் கூடிக் கற்றவ ருள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் பான்மையன.
அவர் பாடலின் சுவையில் ஈடுபடாத உள்ள முடையார் அவிழ்ச் சுவையன்றித் தமிழ்ச்சுவை யறியாதவரே யாவர்.
சீகாளத்திப் புராணத்தின் முற்பகுதி கருணைப் பிரகாசராலும், பிற்பகுதி வேலையராலும் பாடப்பெற்றன.
இந்நூலின் ஒவ்வொரு பாவும் மக்கட்கு இன்றியமையாத நீதிகளை அழகிய உவமைகளுடன் கூறுவதாகும்.
உவமைகளெல்லாம் யாவராலும் அறியப்பட்டனவாகவும் அமைந்து, கற்போர்க்கு வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் விளைப்பனவாகும்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
நன்னெறி மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து மின்னெறி சடாமுடி விநாயக னடிதொழ நன்னெறி வெண்பா நாற்பதும் வருமே.
முகமன் எதிர்பாராமல் உதவுக .
என்று முகமன் இயம்பா தவர்கண்ணுஞ் சென்று பொருள்கொடுப்பர் தீதற்றோர் துன்றுசுவை பூவிற் பொலிகுழலாய்!
பூங்கை புகழவோ நாவிற் குதவும் நயந்து.
கது மன நன்மையுடையோருடைய கடுஞ் சொல்லும் இன்பம் விளைக்கும் மன நன்மை இல்லாதவருடைய இன்சொல்லும் துன்பம் விளைக்கும்.
உ ம் சிவபெருமான் சாக்கியர்க்கு அருள் செய்தார் மன்மதனை எரித்தார்.
இனிய நெறியறிந்து பெறுக .
தங்கட் குதவிலர்கைத் தாமொன்று கொள்ளினவன் தங்கட் குரியவராற் றாங்கொள்க தங்கநெடுங் குன்றினாற் செய்தனைய கொங்கையாய்!
ஆவின்பால் கன்றினாற் கொள்ப கறந்து.
நீக்க மறும்இருவர் நீங்கிப் புணர்ந்தாலும் நோக்கி னவர்பெருமை நொய்தாகும் பூக்குழலாய்!
நெல்லின் உமிசிறிது நீங்கிப் பழமைபோற் புல்லினுந் திண்மைநிலை போம்.
பத. பூக்குழலாய் பூக்களை முடித்த கூந்தலையுடையவளே!
கது இடையே பகைமையாற் பிரிந்து கூடும் நட்பு முன்போல் உறுதியுடையதாகாது எ ம். காதலர் ஒருமை .
தான் அசை.
காண் முன்னிலையசை.
க து. கணவனும் மனைவியும் ஒத்துச் செய்யும் அறமே நிறைவேறும் எ ம். கல்விச் செருக்கு விடுக .
ஆதலின், அரியதைச் செய்தலே பெருமை எ ம் சார்பின் வலி .
கது மேலோர் தங்குறையை நீக்காது பிறர்குறையை நீக்குவர் எ ம் புலன்களால் வரும் புன்மை .
ஏ, ஆம் அசை.
உடம்பில் உயிர் அமைப்பு .
வருந்து முயிரொன்பான் வாயி லுடம்பிற் பொருந்துத றானே புதுமை திருந்திழாய்!
சீதநீர் பொள்ளற் சிறுகுடத்து நில்லாது வீதலோ நிற்றல் வியப்பு.
பெருக்க மொடுசுருக்கம் பெற்றபொருட் கேற்ப விருப்ப மொடுகொடுப்பர் மேலோர் சுரக்கு மலையளவு நின்றமுலை மாதே!
மதியின் கலையளவு நின்ற கதிர்.
தொலையாப் பெருஞ்செல்வத் தோற்றத்தோ மென்று தலையா யவர்செருக்குச் சார்தல் இலையால் இரைக்கும்வண் டூதுமல ரீர்ங்கோதாய்!
மேரு வரைக்கும்வந் தன்று வளைவு.
ஆல் அசை.
கது எத்துணைப் பெருஞ் செல்வத்துக்கும் அழிவு வருமென்றறிந்து அடங்குவோரே அறி வுடையோர் எ ம்.
அன்பிலார்க்குச் செல்வம் பயனில்லை .
ஒரு பயனுஞ் செய்யா. மற்று அசை.
கது. அன்பில்லாதவன், இடம்பொரு ளேவல் களுடைய வனாயினும், அவைகொண்டு அறமும் புகழுஞ் செய்துகொள்ள மாட்டான் எ ம்.
மேலோர் அன்புடையார்க்குத் தாமே உதவுவர் .
கது. மேலோர் தம்மைச் சார்ந்தவர் தம்மிற் றாழ்ந்தவராயினும் செருக்கின்றி அவரிடந் தேடிச்சென்று பாதுகாப்பர் எ ம்.
வறுமையிலும் உதவி .
எந்தைநல் கூர்ந்தான் இரப்பார்க்கீந் தென்றவன் மைந்தர்தம் ஈகை மறுப்பரோ பைந்தொடீ!
நின்று பயனுதவி நில்லா அரம்பையின்கீழ்க் கன்று முதவுங் கனி.
கது. தந்தை இரப்பவர்க்கு ஈந்து வறியனானானென்று அவன் மக்கள் ஈகையைக் கவிடார் எ ம்.
இன்சொல் .
இன்சொலா லன்றி இருநீர் வியனுலகம் வன்சொலா லென்றும் மகிழாதே பொன்செய் அதிர்வளையாய்!
பொங்கா தழற்கதிராற் றண்ணென் கதிர்வரவால் பொங்குங் கடல்.
ஏ அசை.
கது. இன்சொல்லினாலன்றி வன்சொல்லினால் ஒருவரும் மகிழ்ச்சியடையார் எ ம்.
நற்குணம் .
பெரியவர்தந் நோய்போற் பிறர்நோய்கண் டுள்ளம் எரியின் இழுதாவர் என்க தெரியிழாய்!
மண்டு பிணியால் வருந்து பிறவுறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண்.
பத. தெரிஇழாய் ஆராய்ந்த அணிகலன்களையுடையவளே!
ஏ அசை.
ஆம் அசை.
பகர்ச்சி மடவார் பயிலநோன் பாற்றல் திகழ்ச்சி தருநெஞ்சத் திட்பம் நெகிழ்ச்சி பெறும்பூரிக் கின்றமுலைப் பேதாய்!
பலகால் எறும்பூரக் கற்குழியு மே.
ஏ அசை.
கது. மாதர்களிடம் பேசிப் பழகுதலால் தவஞ் செய்தற்குரிய மனவுறுதியும் கெட்டுவிடும் எ ம்.
கீழோர் பிறர்குற்றமே பேசுவர் .
கது. கற்றறிந்தவர் மூடரிடத்தே சென்றால் தமது பெருமை இழப்பர் எ ம். கல்விப் பெருமை கருதுக.
.
தான் அசை.
கது. உருவத்தாற் சிறியவரும் அறிவினாற் பெரியவராயிருப்பர் எ ம். கைம்மாறு கருதாது உதவுக .
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
தான் அசை.
கது. அறிவுடையவர் கோபத்தினுங் கொடுப்பர் மூடர் மகிழ்ச்சியினுங் கொடார் எ ம். இடுக்கண் அஞ்சாது உதவுக .
க து. கடவுளிடத்து மனம் அழுந்தப்பெற்றவர் எத்துணைப் பெருந் துன்பங்களுக்கும் அஞ்சார் எ ம். காலத்தில் அறஞ்செய்க .
ஏ அசை.
கது. இறப்பு வருமுன்னே அறத்தை விரைந்து செய்தல் வேண்டும் எ ம். பிறர் துயரந் தாங்குக .
பேரறிஞர் தாக்கும் பிறர்துயரந் தாங்கியே வீரமொடு காக்க விரைகுவார் நேரிழாய்!
மெய்சென்று தாக்கும் வியன்கோல் அடிதன்மேற் கைசென்று தாங்குங் கடிது.
கது. பேரறிவுடையோர் பிறருக்கு வருந் துன்பத்தை விரைந்து நீக்குவர் எ ம். மெய்யுணர்ந்து உதவுக .
பன்னும் பனுவற் பயன்றே ரறிவிலார் மன்னும் அறங்கள் வலியிலவே நன்னுதால்!
காமொன் றுயர்திண் கதவு வலியுடைத்தோ தாழொன் றிலதாயிற் றான்.
தான் அசை.
கது. விதிவிலக்குகளைப் பகுத்தறியும் அறிவில்லா தவர் செய்யுந் தருமங்கள் பயன்படா எ ம். பெரியோர் போற்றுதல் வேண்டார் .
ஏ அசை.
கது. பிறர் இகழாவண்ணங் காக்கப்படுதல் சிறியோருக்கன்றிப் பெரியோருக்கு வேண்டுவதில்லை எ ம். பெரியோர் பழிக்கு அஞ்சுவர் .
பத. பிறைநுதால் பிறைபோலும் நெற்றியை யுடையவளே!
கது. அறிவுடையோர் பழிக்கு அஞ்சுவர் மூடர் அஞ்சார் எ ம் மேன்மக்கள் நல்லோரை விரும்புவர் .
கற்ற அறிவினரைக் காமுறுவர் மேன்மக்கள் மற்றையர்தாம் என்றும் மதியாரே வெற்றிநெடும் வேல்வேண்டும் வாள்விழியாய்!
வேண்டா புளிங்காடி பால்வேண்டும் வாழைப் பழம்.
பத. வெற்றி நெடும் வேல் வேண்டும் வாள் விழியாய் வெற்றியையுடைய நெடிய வேற்படை விரும்புகின்ற ஒளிபொருந்திய கண்களையுடையவளே!
தாம், ஏ அசை.
கது. கல்வி அறிவுடையவரை மேன்மக்களே விரும்புவர் கீழ்மக்கள் விரும்பார் எ ம் தக்கார்க்கே உதவி செய்க .
கது. மேலோர் தகுதியுடையவருக்கன்றித் தகுதியில்லாத வர்க்குக் கொடார் எ ம். தற்புகழ்ச்சியால் தாழ்வு அடைபவர் .
பெரியார்முன் தன்னைப் புகழ்ந்துரைத்த பேதை தரியா துயர்வகன்று தாழும் தெரியாய்கொல் பொன்னுயர்வு தீர்த்த புணர்முலையாய்!
விந்தமலை தன்னுயர்வு தீர்ந்தன்று தாழ்ந்து.
கது. பெரியாரெதிரே தன்னைப் புகழ்ந்து ரைத்தவன் தாழ்வையடைவன் எ ம். தக்கார் தொடர்பு நலம் பெருக்கும் .
பத. நல்லாள் கேள் நற்குணத்தையுடையவளே!
கது. மூடருடைய நட்புத் தொடக்கத்திலே நன்றாயினும், பின்பு தீங்கு விளைவிக்கும் எ ம். தக்காரைப் போற்றிக் கொள்க .
தாம், மற்று அசை, காண் முன்னிலையசை.
கது. புலவர்களுக்கு அரசர்களும் ஒப்பாகார் எ ம். நன்னெறி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இவர் கொற்கை நகரத்திலிருந்து அரசு புரிந்தவரென்று, இந் நூற்பயன் கூறும் பாயிரத்தில் கொற்கையாளி என வருதலால் அறியப்படுகின்றது.
இப் பதி பாண்டி நாட்டில் முத்துக் குளிக்கும் துறைமுகங்களுள் ஒன்றாயும் இருந்தது.
அதில், பாண்டியன் தத்துநீர் வரைப்பிற் கொற்கைக் கோமான் எனக் கூறப்பட்டிருத்தலும் அறியற்பாலது.
அதிவீரராம பாண்டியர் தென்காசி யிலிருந்து அரசு புரிந்தனரெனவும் கூறுவர்.
இவர் காலம் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டு எனச் சிலரும், ஆம் நூற்றாண்டு எனச் சிலரும் கூறாநிற்பர்.
இவர் தமிழில் நிரம்பிய புலமை வாய்ந்தவர்.
வட மொழிப் புலமையும் உடையவர்.
தமிழில் இவரியற்றிய நூல்கள் நைடதம், கூர்மபுராணம், இலிங்கபுராணம், காசிகாண்டம், வாயு சங்கிதை, திருக்கருவை அந்தாதிகள், நறுந்தொகை முதலியனவாம்.
இவர் தமையனார் வரதுங்கராமபாண்டிய ரென்பவர்.
அவரும் சிறந்த புலவராய்த் தமிழில் பிரமோத்தர காண்டம் முதலிய நூல்கள் இயற்றியிருக்கின்றனர்.
அவர் மனைவியாரும் சிறந்த புலமையுடையார் எனக் கூறுகின்றனர்.
இனி, இவரியற்றிய நூல்களுள்ளே நைடத மானது இலக்கியப் பயிற்சிக்குச் சிறந்த நூலாகக் கொண்டு தமிழ்மக்கள் பல்லோரானும் பாராட்டிப் படிக்கப்படுகின்றது.
நறுந்தொகை யென்பது இளைஞர் பலராலும் படிக்கப்படுகின்ற நீதிநூல்களுளொன்றாக வுளது.
இந் நூற்குப் பெயர் இதுவே யென்பது நற்றமிழ் தெரிந்த நறுந்தொகை தன்னால் எனப் பாயிரத்திற் கூறி யிருத்தலாற் பெறப்படும்.
அச் சூத்திரம் வெற்றி வேற்கை என்று தொடங்கி யிருப்பது கொண்டு இதனை அப்பெயரானும் வழங்கி வருகின்றனர்.
நறுந்தொகை என்பது நல்லனவாகிய நீதிகளின் தொகை எனப் பொருள்படும்.
இதனால், பழைய நூல்களிலுள்ள நல்ல நீதிகள் பல இந்நூல்களே தொகுத்து வைக்கப்பட்டன என அறியலாகும்.
அவை உரையில் அங்கங்கே காட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்நூல் முன் பலரால் பதிப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அப் பதிப்புக்கள் ஒன்று ஒன்றனோடு பெரிதும் வேறுபட்டுள்ளன.
அவற்றிற் காணப்படும் பாடவேறுபாடுகள் எண்ணிறந்தன.
வாக்கியங்களின் முறையும் பலவாறாகப் பிறழ்ச்சி யடைந்துள்ளது.
அதனால் என்பது போலுஞ் சொற்கள் தனிச்சீராக வேண்டாத இடங்களி லெல்லாம் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
வாழிய நலனே வாழிய நலனே என்னும் வாக்கியம் சில பதிப்புகளில் ஓரியைபுமின்றி நூலின் நடுவே வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பதிப்பில் அஃது இறுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பிலும் அங்ஙனமே வாழ்த்தினை இறுதியில் அமைத்துளேம்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
நறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை யைங்கான் சரணஅற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
நூல் .
எழுத்தறி வித்தவ னிறைவ னாகும்.
.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல்.
.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
.
வேதியர்க் கழகு வேதமு மொழுக்கமும்.
.
மன்னவர்க் கழகு செங்கோன் முறைமை.
.
வைசியர்க் கழகு வளர்பொரு ளீட்டல்.
.
உழவர்க் கழகிங் குழுதூண் விரும்பல்.
.
மந்திரிக் கழகுவரும்பொரு ளுரைத்தல்.
.
தந்திரிக் கழகு தறுக ணாண்மை.
.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல்.
.
பெண்டிர்க் கழகெதிர் பேசா திருத்தல்.
.
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
.
விலைமகட் கழகுதன் மேனி மினுக்குதல்.
.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல்.
.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை.
.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க் கிருக்க நிழலா காதே.
.
.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர்.
.
சிறியோ ரெல்லாம் சிறியரு மல்லர்.
.
பெற்றோ ரெல்லாம் பிள்ளைக ளல்லர்.
.
உற்றோ ரெல்லாம் உறவின ரல்லர்.
.
கொண்டோ ரெல்லாம் பெண்டிரு மல்லர்.
.
அடினுமா வின்பால் தன்சுவை குன்றாது.
.
சுடினுஞ் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது.
.
அரைக்கினுஞ் சந்தனந் தன்மண மறாது.
.
புகைக்கினுங் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
.
கலக்கினும் தண்கடல் சேறா காது.
.
அடினும்பால் பெய்துகைப் பறாதுபேய்ச் சுரைக்காய்.
.
ஊட்டினும் பல்விரை யுள்ளிகம ழாதே.
.
பெருமையுஞ் சிறுமையுந் தான்றர வருமே.
.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே.
.
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயிற் பெரியோ ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே.
.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினுங் கற்கை நன்றே.
.
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே.
.
நாற்பாற் குலத்தின் மேற்பா லொருவன் கற்றில னாயிற் கீழிருப் பவனே.
.
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை மேல்வரு கென்பர்.
.
அறிவுடை யொருவனை யரசனும் விரும்பும்.
.
அச்சமுள் ளடக்கி யறிவகத் தில்லாக் கொச்சை மக்களைப் பெறுதலி னக்குடி எச்சமற் றேமாந் திருக்கை நன்றே.
.
யானைக் கில்லை தானமுந் தருமமும்.
.
பூனைக் கில்லை தவமுந் தயையும்.
.
ஞானிக் கில்லை இன்பமுந் துன்பமும்.
.
சிதலைக் கில்லை செல்வமுஞ் செருக்கும்.
.
முதலைக் கில்லை நீத்தும் நிலையும்.
.
அச்சமு நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை.
.
நாளுங் கிழமையும் நலிந்தோர்க் கில்லை.
.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை.
.
உடைமையும் வறுமையு மொருவழி நில்லா.
.
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சர மூர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
.
சிறப்புஞ் செல்வமும் பெருமையு முடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை யடையினு மடைவர்.
.
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசோ டிருந்தர சாளினு மாளுவர்.
.
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே யழியினு மழிவர்.
.
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேய்பா ழாயினு மாகும்.
.
பெற்றமுங் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தருங் கூடி நெற்பொலி நெடுநக ராயினு மாகும்.
.
.
இல்லோ ரிரப்பதும் இயல்பே யியல்பே.
.
இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே.
.
நல்ல ஞாலமும் வானமும் பெறினும் எல்லா மில்லை இல்லில் லோர்க்கே.
.
தறுகண் யானை தான்பெரி தாயினும் சிறுகண் மூங்கிற் கோற்கஞ் சும்மே.
.
குன்றுடை நெடுங்கா டூடே வாழினும் புன்றலைப் புல்வாய் புலிக்கஞ் சும்மே.
.
ஆரையாம் பள்ளத் தூடே வாழினும் தேரை பாம்பிற்கு மிகவஞ் சும்மே.
.
கொடுங்கோன் மன்னர் வாழும் நாட்டிற் கடும்புலி வாழுங் காடு நன்றே.
.
சான்றோ ரில்லாத் தொல்பதி யிருத்தலின் தேன்றேர் குறவர் தேயம் நன்றே.
.
காலையு மாலையும் நான்மறை யோதா அந்தண ரென்போர் அனைவரும் பதரே.
.
குடியலைத் திரந்துவெங் கோலொடு நின்ற முடியுடை யிறைவனாம் மூர்க்கனும் பதரே.
.
முதலுள பண்டங் கொண்டுவா ணிபஞ்செய்து அதன்பய னுண்ணா வணிகரும் பதரே.
.
வித்தும் ஏரும் உளவா யிருப்ப எய்த்தங் கிருக்கும் ஏழையும் பதரே.
.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
.
தன்மனை யாளைத் தனிமனை யிருத்திப் பிறர்மனைக் கேகும் பேதையும் பதரே.
.
தன்னா யுதமுந் தன்கையிற் பொருளும் பிறன்கையிற் கொடுக்கும் பேதையும் பதரே.
.
வாய்ப்பறை யாகவும் நாக்கடிப் பாகவும் சாற்றுவ தொன்றைப் போற்றிக் கேண்மின்.
.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையாற் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
.
.
பழியா வருவது மொழியா தொழிவது.
.
சுழியா வருபுனல் இழியா தொழிவது.
.
துணையோ டல்லது நெடுவழி போகேல்.
.
புணைமீ தல்லது நெடும்புன லேகேல்.
.
எழிலார் முலைவரி விழியார் தந்திரம் இயலா தனகொடு முயல்வா காதே.
.
வழியே யேகுக வழியே மீளுக.
.
இவைகா ணுலகிற் கியலா மாறே.
வாழ்த்து வாழிய நலனே வாழிய நலனே.
நறுந்தொகை மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை ஐங்கரன் சரணஅற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
பொழிப்புரை பிரணவ மந்திரத்தின் பொரு ளாகிய விநாயகக் கடவுளின் திருவடிகளை வணங்குவோம் என்றவாறு.
பிரணவம் எல்லா மந்திரங்களுக்கும், வேதத் திற்கும் முதலாக வுள்ளது.
யாம் என்னும் எழுவாய் தொக்குநின்றது ஏ ஈற்றசை.
இதுவே இந்நூலின் பெயர்.
இச்செய்யுளின் முதலில் வெற்றி வேற்கை என்னுந்தொடர் இருத்தலால், அதனாலும் இந்நூலை வழங்குவர்.
ஏ ஈற்றசை.
நூல் .
எழுத்தறி வித்தவ னிறைவ னாகும்.
பத. எழுத்து எழுத்துக்களை, அறிவித்தவன் கற்பித்த ஆசிரியன், இறைவன் ஆகும் கடவுள் ஆவான்.
பொழி. ஒருவனுக்குக் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன் அவனுக்குத் தெய்வமாவான்.
எழுத்து முதலாகக் கற்பிக்க வேண்டுதலின் கல்வியை எழுத்து என்றார்.
ஆசிரியனைத் தெய்வ மாகக் கருதி வணங்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல்.
பொழி. ஒருவன் கற்ற கல்விக்கு அழகாவது தான் கற்றவற்றைக் குற்றமறச் சொல்லுதல்.
கசடு, ஐயம் திரிபு என்பன.
ஒருவன் தான் கற்றவற்றை ஐயம் திரிபு இன்றியும், திருத்தமாகவும் பிறருக்குச் சொல்லவேண்டும் என்பதாம்.
.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
பத. செல்வர்க்கு பொருளுடையவர்க்கு, அழகு அழகாவது, செழும் கிளை நல்ல சுற்றத்தை, தாங்குதல் பாதுகாத்தல்.
பொழி. செல்வ முடையோர்க்கு அழகாவது, சுற்றத்தார் வறுமையுற்ற பொழுது அவரைப் பாதுகாத்தல்.
கிளைபோன்றிருத்தலின் சுற்றம் கிளை யெனப் படும்.
செழுங்கிளை யென்பது நல்ல உறவு என்றும், தமக்கு அழகைச் செய்யும் உறவு என்றும் பொருள் படும்.
.
வேதியர்க் கழகு வேதமு மொழுக்கமும்.
பத. வேதியர்க்கு மறையோர்க்கு, அழகு அழகாவன, வேதமும்வேதம் ஓதுதலும், ஒழுக்கமும் நல்லொழுக்கம் குன்றா திருத்தலும் ஆம்.
பொழி. வேதத்தை மறவாமல் ஓதுதலும், ஒழுக்கத்திற் குன்றாமையும் அந்தணர்க்கு அழகாம்.
வேதத்தை மறந்தவரும், நல்லொழுக்க மில்லா தவரும் அந்தணராகார் என்பதாம்.
.
மன்னவர்க் கழகு செங்கோன் முறைமை.
பத. மன்னவர்க்கு அரசருக்கு, அழகு அழகாவது, செங்கோல் முறைமை நீதி செலுத்தும் முறைமையாம்.
பொழி. அரசருக்கு அழகாவது நீதி செலுத்தும் இயல்பாம்.
நீதியானது செவ்விய கோல்போன்றிருத்தலின், அது செங்கோல் எனப்படும்.
தமது நாட்டை நீதியுடன் ஆளாதவர் அரசராகார் என்பதாம்.
.
வைசியர்க் கழகு வளர்பொரு ளீட்டல்.
பத. வைசியர்க்கு வணிகர்க்கு, அழகு அழகாவது, வளர் பொருள் வளர்கின்ற பொருளை, ஈட்டல் தேடுதல்.
பொழி. வாணிகர்க்கு அழகாவது வளர்கின்ற பொருளைச் சேர்த்தல்.
வளர்தலாவது மேன்மேற் கிளைத்தல்.
.
உழவர்க் கழகிங் குழுதூண் விரும்பல்.
பொழி. வேளாளர்க்கு அழகாவது பயிர் செய்து உண்டலை விரும்புதல்.
.
மந்திரிக் கழகு வரும்பொரு ளுரைத்தல்.
பத. மந்திரிக்கு அமைச்சனுக்கு, அழகு அழகாவது, வரும் பொருள் மேல் வரும் காரியத்தை உரைத்தல் முன்னறிந்து சொல்லுதல்.
பொழி. அமைச்சனுக்கு அழகாவது மேல் வருங்காரியத்தை முன்னறிந்து அரசனுக்குச் சொல்லுதல்.
.
தந்திரிக் கழகு தறுக ணாண்மை.
பத. தந்திரிக்கு படைத்தலைவனுக்கு, அழகு அழகாவன, தறுகண் அஞ்சாமையும், ஆண்மை வீரமும் ஆம்.
பொழி. படைத்தலைவனுக்கு அழகாவன அஞ்சாமையும் ஆண்மையுமாம்.
தந்திரம் சேனை, தந்திரி சேனையை உடையவன்.
.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல்.
பத. உண்டிக்கு உணவிற்கு, அழகு அழகாவது, விருந்தோடு விருந்தினருடன், உண்டல் உண்ணுதல்.
பொழி. உணவுண்டலுக்கு அழகாவது வந்த விருந்தினருடன் கலந்து உண்ணுதல்.
விருந்தினர் புதியராய் வருகின்றவர், பரதேசிகள்.
.
பெண்டிர்க் கழகெதிர் பேசா திருத்தல்.
பத. பெண்டிர்க்கு மகளிர்க்கு, அழகு அழகாவது, எதிர் பேசாது கணவன் சொல்லுக்கு எதிர் பேசாமல், இருத்தல் அடங்கியிருத்தல்.
பொழி. மாதர்களுக்கு அழகாவது கணவனோடு எதிர்த்துப் பேசாது அடங்கியிருப்பது.
.
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
பத. குலமகட்கு குலப்பெண்ணுக்கு, அழகு அழகாவது, தன் கொழுநனை தன் கணவனை, பேணுதல் வழிபடுதல்.
பொழி. குலமாதுக்கு அழகாவது, தன் கணவனைப் பூசித்தல்.
குலமகள் ஒருவனுக்கு உரியளாய் இல்லறம் நடாத்தும் நற்குடிப் பிறந்த பெண்.
பேணுதல் என்பதற்கு உண்டி முதலியவற்றால், உபசரித்தல் என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
.
விலைமகட் கழகுதன் மேனி மினுக்குதல்.
பத. விலைமகட்கு விலைமாதுக்கு, அழகு அழகாவது, தன் மேனி தன் உடம்பை, மினுக்குதல் மின்னச் செய்தல்.
பொழி. பொதுமகளுக்கு அழகாவது, தன் உடம்பினை மின்னச் செய்தல்.
பொருள் கொடுப்பார்க்கு உரியளாதலின் பரத்தை விலைமகள் எனப்படுவள்.
மினுக்குதல் ஆடை அணிகளாலும், மஞ்சள் முதலிய பூச்சுக் களாலும் விளங்கச் செய்வது.
.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல்.
பொழி. அறிவுடையோர்க்கு அழகாவது நூல் களைக் கற்றுணர்ந்து அடங்கியிருத்தல்.
அடங்கல் செருக்கின்றி யிருத்தல் மனம் அடங்குதல் நூல்களிற் கூறியபடி நடத்தல்.
.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை.
பத. வறிஞர்க்கு வறுமையுடையோர்க்கு, அழகு அழகாவது, வறுமையில் அவ்வறுமைக் காலத்தும், செம்மை செம்மையுடையராதல்.
பொழி. வறியோர்க்கு அழகாவது வறுமை யுற்ற அக்காலத்தும் செம்மை குன்றாதிருத்தல்.
செம்மையாவது மானத்தை விட்டு இரவாமலும், தீயன செய்யாமலும் இருத்தல்.
.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க் கிருக்க நிழலா காதே.
உருவத்தாற் பெரியவரெல்லாம் பெருமை யுடையவராகார் என்னும் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருப்பது இது.
தேம்பழம் எனக் கூட்டுக.
விதை முளைத்து வளரினும் அது நிழலாகாது என விரித்துக் கொள்க.
தொல்காப்பிய இலக்கணப்படி பனை முதலிய புறவயிரம் உள்ளவற்றிற்குப் புல் என்று பெயர்.
ஒருவர்க்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
ஏ ஈற்றசை.
.
உருவத்தாற் சிறியவரெல்லாம் சிறுமை யுடையவ ராகாது பெருமையுடையவருமாவர் என்னும் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருப்பது இது.
தெள்ளிய பழத்து என்றும், விதை நுண்ணிதே யாயினும் என்றும் கூட்டிக்கொள்க.
அது முளைத்து வளர்ந்து நிழலாகும் என விரித்துக் கொள்க.
மன்னர்க்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
நிழலாகும்மே என்பதில், ம்விரித்தல் விகாரம் ஏ ஈற்றசை.
.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர்.
பத. பெரியோர் எல்லாம் உருவத்தால் பெரியவரெல்லாரும், பெரியரும் அல்லர் பெருமை யுடையவரும் ஆகார்.
பொழி. உருவத்தாற் பெரியவரெல்லாரும் பெருமையுடைய வராகார்.
பெரியோர் என்பதற்கு வயதிற் பெரியவ ரென்றும், செல்வத்திற் பெரியவரென்றும் பொருள் கூறினாலும் பொருந்தும்.
அறிவினாலும், பிறர்க்கு உதவி செய்தல் முதலியவற்றாலும் பெரியவரே பெருமை யுடையவ ரென்க.
பெரியவரும் என்பதிலுள்ள உம்மை பின்வரும் சிறியரும் என்பதைத் தழுவியிருக்கிறது.
இங்கே கூறிய விசேடவுரை களை மேல்வரும் தொடர்க்கு மாற்றி யுரைத்துக் கொள்க.
.
சிறியோ ரெல்லாம் சிறியரு மல்லர் பத. சிறியோர் எல்லாம் உருவத்தால் சிறியவரெல்லாரும், சிறியரும் அல்லர் சிறுமை யுடையவரும் ஆகார்.
பொழி. உருவத்தாற் சிறியவரெல்லாரும் சிறுமையுடையவராகார்.
.
பெற்றோ ரெல்லாம் பிள்ளைக ளல்லர்.
பத. பெற்றோர் எல்லாம் பெறப்பட்டவர்க ளெல்லாரும், பிள்ளைகள் அல்லர் நல்ல பிள்ளைகளாகார்.
பொழி. ஒருவர் பெற்ற பிள்ளைகளெல்லாரும் நல்ல பிள்ளைகளாகார்.
அறிவு ஒழுக்கங்களில் மேம்பட்ட பிள்ளை களே பிள்ளைகள் என்று சொல்வதற்குத் தகுதி யுடை யவர்கள் என்க.
.
உற்றோ ரெல்லாம் உறவின ரல்லர்.
பத. உற்றோர் எல்லாம் உறவின ரெல்லோரும், உறவினர் அல்லர் நல்ல உறவினராகார்.
பொழி. உறவினரனைவரும் சிறந்த உறவின ராகார்.
இன்ப துன்பங்களில் ஈடுபட்டிருக்கும் சுற்றத்தாரே உறவினர் என்று சொல்லுவதற்குத் தகுதியுடையோர் என்க.
.
கொண்டோ ரெல்லாம் பெண்டிரு மல்லர்.
பத. கொண்டோர் எல்லாம் கொள்ளப்பட்ட மனைவிய ரெல்லாரும், பெண்டிரும் அல்லர் நல்ல மனைவியருமாகார்.
பொழி. மணஞ் செய்து கொள்ளப்பட்ட மனைவிய ரெல்லாரும் நல்ல மனைவியருமாகார்.
கணவன் குறிப்பறிந்து பணிசெய்து நடப்பவளே மனைவி யென்று சொல்லுவதற்குத் தகதி யுடையவள் என்க.
பெண்டிரும் என்பதிலுள்ள உம்மை மேல்வந்த பிள்ளைகள், உறவினர் என்பவற்றைத் தழுவியது.
.
அடினுமா வின்பால் தன்சுவை குன்றாது.
பத. அடினும் காய்ச்சினாலும், ஆவின்பால் பசுவின் பால், தன்சுவை தனது மதுரம், குன்றாது குறையாது.
.
சுடினுஞ் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது.
பத. சுடினும் சுட்டாலும், செம்பொன் சிவந்த பொன்னானது, தன் ஒளி தனது ஒளி, கெடாது அழியாது.
பொழி. தங்கத்தைத் தீயிலிட்டுச் சுட்டாலும் அதன் ஒளி கெடாது மிகும். .
அரைக்கினுஞ் சந்தனந் தன்மண மறாது.
பத. அரைக்கினும் அரைத்தாலும், சந்தனம் சந்தனக் கட்டை யானது, தன் மணம் தனது வாசனை, அறாது நீங்காது.
பொழி. சந்தனக் கட்டையை அரைத்தாலும் அதன் மணம் நீங்காது மிகும். .
புகைக்கினும் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
பத. புகைக்கினும் புகையச் செய்தாலும், கார் அகில் கரிய அகிற்கட்டையானது, பொல்லாங்கு கமழாது தீ நாற்றம் வீசாது.
பொழி. அகிற் கட்டையை நெருப்பிலிட்டுப் புகைத்தாலும் அது தீ நாற்றம் நாறாது நன்மணங் கமழும்.
பொல்லாங்கு தீமை அது தீய நாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
.
கலக்கினும் தண்கடல் சேறா காது.
பத. கலக்கினும் கலக்கினாலும், தண் கடல் குளிர்ந்த கடலானது, சேறு ஆகாது சேறாக மாட்டாது.
பொழி. கடலைக் கலக்கினாலும் அது சேறாகாது தெளிவாகவே யிருக்கும். .
அடினும்பால் பெய்துகைப் பறாதுபேய்ச் சுரைக்காய்.
பத. பால் பெய்து பால் வார்த்து, அடினும் சமைத்தாலும், பேய்ச்சுரைக்காய் பேய்ச் சுரைக்காயானது கைப்பு அறாது கசப்பு நீங்காது.
பொழி. பேய்ச் சுரைக்காயைப் பால்விட்டுச் சமைத்தாலும் அதன் கசப்பு நீங்காது.
இக்கருத்து, உப்பொடு நெய்பால் தயிர்காயம் பெய்தடினும், கைப்பறாபேய்ச் சுரையின் காய் என நாலடியாரில் வந்துள்ளது.
பேய்ச்சுரைக்காய் சுரைக்காயில் ஒரு வகை.
.
ஊட்டினும் பல்விரை யுள்ளிகம ழாதே.
பொழி. உள்ளிப் பூண்டுக்குப் பல வாசனை களை ஊட்டினாலும் அது நறுமணம் கமழாது தீ நாற்றமே வீசும்.
ஏ அசை.
.
பெருமையும் சிறுமையுந் தான்தர வருமே.
பத. பெருமையும் மேன்மையும், சிறுமையும் கீழ்மையும், தான்தர தான்செய்து கொள்ளுதலால், வரும் உண்டாகும்.
பொழி. மேன்மையும் கீழ்மையும் தான் செய்யுஞ் செய்கையாலேயே உண்டாகும் பிறரால் உண்டாவ தில்லை.
ஏஅசை.
.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே.
பொழி. சிற்றறிவுடையோர் செய்த சிறிய பிழைகளைப் பெரியோர் பொறுத்துக் கொள்வது கடமை.
பொறுமையினாலேயே பெருமை அறியப் படும் என்க.
ஏ அசை.
.
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயிற் பெரியோ ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
பொழி. சிறியோர்கள் பெரும் பிழைகளைச் செய்தால் பெரியோர் அவற்றைப் பொறுத்தலும் அருமையாம்.
பெரியோர் பொறுப்பரென்று கருதி அவரிடத்துப் பெரும்பிழை செய்தல் கூடாது என்க.
ஏஅசை.
.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே.
பொழி. எத்தனை காலம் பழகினாலும் கீழ் மக்களுடைய நட்பு நீர்பாசி வேரூன்றாமைபோல வேரூன்றாது.
ஏ அசை.
.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
பொழி. ஒருநாட் பழகினும் மேலோருடைய நட்பானது பூமி பிளக்கும்படி, வேரூன்றி நிற்கும்.
நட்பை மரமாக உருவகப்படுத்தி இருநிலம் பிளக்க வேர் வீழ்க்கும் என்றார்.
பின் சலித்தலின்றி நிலைபெறு மென்பதாயிற்று.
.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே.
பொழி. பிச்சை யெடுத்தாலும் கல்வி கற்பது நல்லது.
வற்புறுத்துவதற்குப் பலமுறை கூறினார்.
ஏ மூன்றும் அசை தேற்றமும் ஆம்.
.
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே.
பொழி. கல்லாதவன் தன் குலத்தின் மேன்மையைப் பாராட்டும் வார்த்தை பதர்போலப் பயனற்றதாகும்.
பேசுதல் வீண்.
அவன் பதராகும் எனச் சொற்கள் வருவித்து முடித்தலுமாம்.
நெற்பயிர் நற்குடிக்கும், பதர் நற்குடிப்பிறந்த கல்லாத வனுக்கும் உவமைகளாம்.
ம் விரித்தல் விகாரம்.
.
நாற்பால் குலத்தின் மேற்பா லொருவன் கற்றில னாயிற் கீழிருப் பவனே.
பொழி. உயர் குலத்திற் பிறந்தவன் கல்லா தவனாயின் தாழ்ந்த இடத்தில் இருக்கத்தக்கவனே.
நாற்பாற் குலம் அந்தண அரச வணிக வேளாள குலங்கள்.
இக்கருத்து, வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும், கீழ்ப்பாலொருவன் கற்பின், மேற்பா லொருவனு மவன்கட்படுமே எனப் புறநானூற்றில் வந்துள்ளது.
ஏகாரம் பிரிநிலையும் தேற்றமும் ஆம்.
.
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை மேல்வரு கென்பர்.
பொழி. எக்குலத்திற் பிறந்திருந்தாலும் யாராயிருந்தாலும் கற்றோரை மேல் வருக என்று உபசரித்து அழைப்பார்.
யாவரேயாயினும் என்றது, எந்த நிலைமையின ராயினும் என்றபடி, தாழ்ந்த குலத்திற் பிறந்தவ ராயினும் இளைஞராயினும் கற்றோரை அழைப்ப ரென்க.
வருக வென்பர் என்பது வருகென்பர் எனத் தொகுத்தது.
.
அறிவுடை ஒருவனை அரசனும் விரும்பும்.
பத. அறிவுடை ஒருவனை கல்வியறிவுடைய ஒருவனை, அரசனும் விரும்பும் வேந்தனும் விரும்புவான்.
பொழி. கல்வியறிவுடையவனை அரசனும் விரும்புவான்.
அறிவுடையோனா றரசுஞ் செல்லும் எனப் புறநானூற்றில் இக் கருத்து வந்துள்ளது.
உடைய என்பது உடை என விகாரமாயிற்று.
.
அச்சமுள் ளடக்கி அறிவகத் தில்லாக் கொச்சை மக்களைப் பெறுதலி னக்குடி எச்சமற் றேமாந் திருக்கை நன்றே.
பொழி. அறிவும் ஆண்மையுமில்லாத மக்களைப் பெறுவதைப் பார்க்கினும் மகப் பேறில்லாது களித் திருப்பது நன்று.
கொச்சை கீழ்மை வெள்ளாடு என்று பொருள் கொண்டு வெள்ளாடுபோலும் மக்கள் என்று கூறுதலுமாம்.
அப்பிள்ளைகளைப் பெறுதலால் துன்பமே விளையுமாதலின், பெறாது களித்திருப்பது நல்லது என்றார்.
ஏமாத்தல் களித்தல்.
ஏ அசை.
.
யானைக் கில்லை தானமுந் தருமமும்.
பத. யானைக்கு யானைக்குக் கைந்நீண்டிருந் தாலும், தானமும் தானஞ் செய்தலும், தருமமும் அறஞ்செய்தலும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. யானைக்குக் கை நீண்டிருந்தாலும் அது தானமும் தருமமும் செய்வதில்லை.
தானதருமஞ் செய்பவர்போற் காணப்படு கிறவர்கள் அவை செய்யாமலு மிருப்பர் என்பதாம்.
தானம் தக்கோர்க்குப் பொருளை நீருடன் அளிப்பது.
தருமம் வறியவர்க்கு ஈதல் முதலியன.
.
பூனைக் கில்லை தவமுந் தயையும்.
பத. பூனைக்கு பூனைக்கு அது கண்மூடி ஒடுங்கியிருந்தாலும் தவமும் தவஞ்செய்தலும், தயையும் உயிர்களிடத்து இரக்கம் வைத்தலும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. பூனை கண்ணை மூடிக்கொண்டு அமைதியாயிருந் தாலும் அது தவஞ்செய்தலும் அருளுடைத்தாதலுமில்லை.
தவவொழுக்கமும், சீவகாருணியமும் உடையவர் போற் காணப்படுகிறவர்கள் அவை யில்லாமலு மிருப்பர் என்பதாம்.
இவ்விரண்டு வாக்கியங்களும் வேடத்தினாலேயே ஒருவரை மதிக்கலாகாது என்னுங் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருக்கின்றன.
.
ஞானிக் கில்லை இன்பமுந் துன்பமும்.
பத. ஞானிக்கு ஞானமுடையவனுக்கு, இன்பமும் சுகமும், துன்பமும் துக்கமும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. மெய்ஞ்ஞானிக்குச் சுகமும் இல்லை துக்கமும் இல்லை.
ஞானி இன்ப துன்பங்களை அடைபவன்போற் காணப்பட்டாலும் அவன் மகிழ்ச்சியாவது துயர மாவது அடையான் என்க.
.
சிதலைக் கில்லை செல்வமுஞ் செருக்கும்.
பத. சிதலைக்கு செல்லுக்கு, செல்வமும் செல்வமுடைய ரென்பதும், செருக்கும் செருக்குடைய ரென்பதும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. செல்வ முடையரென்றும் செருக் குடைய ரென்றும் பாராமல் கரையான் யாவருடையையும் அரித்துவிடும்.
கீழ்நிலையிலிருப்பவர் பிறருடைய செல்வத்தையோ அதிகாரத்தையோ கண்டு அஞ்சார் என்க.
.
முதலைக் கில்லை நீத்தும் நிலையும்.
பத. முதலைக்கு முதலைக்கு, நீத்தும் நீந்தும் நீர் என்பதும், நிலையும் நிலைகொள்ளும் நீர் என்பதும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. நீச்சென்றும் நிலையென்றும் பாராமல் முதலை எவ்வளவு ஆழமாகிய நீரிலும் செல்லும்.
மூர்க்கராயினார் தக்கது தகாதது என்று பாராமல் எவ்வளவு தகாத காரியத்தையும் துணிந்து செய்வர் என்க.
.
அச்சமு நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை.
பத. அச்சமும் தீய தொழிலுக்கு அஞ்சுதலும், நாணமும் பழிக்கு நாணுதலும், அறிவு இலோர்க்கு அறிவில்லாதவருக்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. அஞ்சத்தக்க தீய தொழிலுக்கு அஞ்சுதலும், பழிக்கு நாணுதலும் அறிவில்லா தவரிடத்தில் இல்லை.
.
நாளுங் கிழமையும் நலிந்தோர்க் கில்லை.
பத. நாளும் நட்சத்திரமும், கிழமையும் வாரமும், நலிந்தோர்க்கு பிணியால் மெலிந்தவர்க்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. நோயால் வருந்தினவர்க்கு நட்சத்திர மும் கிழமையும் இல்லை.
இன்ன நாளில் இன்னது செய்யவேண்டு மென்னும் நியதி நோயுற்றார்க்குக் கூடாதென்க.
.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை.
பத. கேளும் நட்பும், கிளையும் உறவும், கெட்டோர்க்கு வறுமையுற்றோர்க்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. வறுமையுற்றோர்க்கு நண்பரும் உறவினரும் இல்லை.
.
உடைமையும் வறுமையும் ஒருவழி நில்லா.
பத. உடைமையும் செல்வமும், வறுமையும் தரித்திரமும், ஒருவழி ஓரிடத்திலே, நில்லா நிலைத்திரா.
பொழி. செல்வமும் வறுமையும் ஓரிடத்திலே நிலைத்திராமல் மாறிமாறி வரும்.
பின்வருஞ் சில தொடர்கள் இவ்வியல்பை விளக்குவனவாம்.
.
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சரம் ஊர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
.
சிறப்புஞ் செல்வமும் பெருமையு முடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை அடையினும் அடைவர்.
பொழி. பிறரை யேவிக்கொள்ளும் முதன்மை யும் செல்வமும் மேன்மையும் உடையவரும் வறியராய் உணவின்றி அறத்திற்குக் கூழ்வார்க்கும் சத்திரத்தை அடைந்தாலுமடைவர்.
இவ்விரண்டு தொடர்களிலும் உயர்வு சிறப்பும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
.
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசோ டிருந்தர சாளினும் ஆளுவர்.
பொழி. வீடுகள்தோறும் கடைத்தலையில் நின்று கூவி யழைத்துப் பிச்சை ஏற்போரும் செல்வராகி அரசு அங்கங்களுடன் கூடி அரசாண்டாலும் ஆளுவர்.
இழிவு சிறப்பும்மை தொக்கது.
பின் சிறப்பும்மை தொக்கு வருவனவற்றையும் கண்டு கொள்க.
.
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே யழியினும் அழிவர்.
பொழி. மலையளவு பெரும்பொருள் பெற்றவரும் பெற்ற அப்பொழுதே அதனை யிழப்பினும் இழப்பர்.
.
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேய்பா ழாயினு மாகும்.
பொழி. ஏழடுக்கு வீடுகளும் சரிந்து வீழ்ந்து துகளாகிக் கழுதைகள் மேயும் பாழ்நில மானாலும் ஆகும்.
.
பெற்றமுங் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தருங் கூடி நெற்பொலி நெடுநக ராயினு மாகும்.
மேல், பாழாயினுமாகும் என்றதைச் சுட்டி அப்பாழ் என்றார்.
மைந்தர் புதல்வர் என்னலுமாம்.
கூட என்பது கூடியெனத் திரிந்ததாகவும் கொள்ளலாம்.
.
.
இல்லோ ரிரப்பதும் இயல்பே இயல்பே.
பத. இல்லோர் பொருளில்லாதவர், இரப்பதும் யாசிப்பதும், இயல்பே இயல்பே இயற்கையே இயற்கையே.
பொழி. வறியவர் இரப்பது இயற்கையே யன்றிப் புதுமையன்று.
இரப்பதும் என்பதிலுள்ள உம்மையும் பின் ஈவதும் என்பதிலுள்ள உம்மையும் ஒன்றையொன்று தழுவியுள்ளன.
அடுக்கு வற்புறுத்தலைக் குறித்தது.
.
இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே.
பத. இரந்தோர்க்கு யாசித்தவர்க்கு, ஈவதும் கொடுப்பதும், உடையோர் கடனே பொரு ளுடையவர் கடமையே.
பொழி. வறியராய் இரப்பவர்க்கு ஈவது பொருளுடையவர் கடமையே.
இவ்விரு வாக்கியத்தும் ஏ தேற்றம்.
.
நல்ல ஞாலமும் வானமும் பெறினும் எல்லா மில்லை யில்லில் லோர்க்கே.
பொழி. பூவுலகத்தையும் தேவருலகத்தையும் பெற்றாலும், மாண்புள்ள மனைவி யில்லாதவர்க்கு அவற்றால் யாதும் பயனில்லை.
ஏ அசை.
.
தறுகண் யானை தான்பெரி தாயினும் சிறுகண் மூங்கிற் கோற்கஞ் சும்மே.
பொழி. அஞ்சாமையுடைய யானை உருவத்தாற் பெரிய தாயினும் சிறிய கணுக்களை யுடைய மூங்கிற்கோலுக்கு அஞ்சும்.
கோற்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
ம் விரித்தல் விகாரம்.
ஏ அசை.
.
குன்றுடை நெடுங்கா டூடே வாழினும் புன்றலைப் புல்வாய் புலிக்கஞ் சும்மே.
பொழி. மானானது மலைகளையுடைய பெரிய காட்டிற்குள் வாழ்ந்தாலும் புலிக்கு அஞ்சும்.
.
ஆரையாம் பள்ளத் தூடே வாழினும் தேரை பாம்பிற்கு மிகவஞ் சும்மே.
பொழி. தேரையானது ஆரைப் பூண்டு நிறைந்த பள்ளத்தில் வாழ்ந்தாலும் பாம்பிற்கு மிக அஞ்சும்.
இவ்விரண்டு தொடர்களும், வீரரல்லாதவர் எவ்வகை அரணுக்குள் இருப்பினும் வீரருக்கு அஞ்சுவர் என்னுங் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருக் கின்றன.
ஆரை நீரிற் படர்வதொரு கீரைப் பூண்டு.
.
கொடுங்கோன் மன்னர் வாழும் நாட்டிற் கடும்புலி வாழுங் காடு நன்றே.
பொழி. கொடுங்கோலரசர் ஆட்சிபுரியும் நாட்டிலிருப்பதைப் பார்க்கிலும், கொடிய புலி வாழும் காட்டிலிருப்பது நல்லது.
அவ்வரசர் நாட்டிலே குடிகளுக்கு அச்சமும் கவலையும் அளவின்றியிருக்கு மென்க.
.
சான்றோ ரில்லாத் தொல்பதி யிருத்தலின் தேன்றேர் குறவர் தேயம் நன்றே.
பொழி. அறிவொழுக்கங்களால் நிறைந்த பெரியோர் இல்லாத பழைமையான நகரத்தில் இருப்பதைப் பார்க்கிலும் குறவர் வசிக்கும் மலைப்பக்கத்தில் இருப்பது நல்லது.
அப் பதியிலிருப்போர்க்கு இம்மை மறுமை யின்பங்கள் இல்லையா மென்க.
ஏ அசை.
இரண்டிலும் ஏ தேற்றமுமாம்.
.
காலையு மாலையும் நான்மறை யோதா அந்தண ரென்போ ரனைவரும் பதரே.
பொழி. காலையிலும் மாலையிலும் வேதம் ஓதாத அந்தணரென்று சொல்லப்படுவோர் அனைவரும் பதர்போலப் பயனில்லாதவரே யாவர்.
நான்மறை இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்பன வேறு வகையாகவும் கூறுவர்.
பதர்போல ஒதுக்கத் தக்கவரென்க.
ஏ தேற்றம் பின் வருவனவும் அது.
.
குடியலைத் திரந்துவெங் கோலொடு நின்ற முடியுடை யிறைவனாம் மூர்க்கனும் பதரே.
பொழி. கொடுங்கோலனாய்க் குடிகளை வருத்திப் பொருள் வாங்கும் தீய அரசனும் பதர்போல்பவனே யாவன்.
அரசர்களுக்குள் அவன் பதர் என்றுஞ் சொல்லலாம்.
.
முதலுள பண்டங் கொண்டுவா ணிபஞ்செய்து அதன்பய னுண்ணா வணிகரும் பதரே.
பொழி. முதற்பொருளை வைத்துக்கொண்டு வாணிகஞ் செய்து அதனால் வரும் இலாபத்தை அனுபவியாத வணிகரும் பதரே யாவர்.
முதலை யிழத்தல் கூடாதென்க.
.
வித்தும் ஏரும் உளவா யிருப்ப எய்த்தங் கிருக்கும் ஏழையும் பதரே.
பொழி. விதையும் ஏரும் இருக்கவும் உழுது பயிரிடாமற் சோம்பியிருக்கும் அறிவிலியாகிய வேளாளனும் பதரே யாவன்.
அங்கு அசையுமாம்.
.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
.
தன்மனை யாளைத் தனிமனை யிருத்திப் பிறர்மனைக் கேகும் பேதையும் பதரே.
.
தன்னா யுதமுந் தன்கையிற் பொருளும் பிறன்கையிற் கொடுக்கும் பேதையும் பதரே.
பொழி. தன் தொழிற் கருவியையும் தன் கைப் பொருளையும் பிறர் கையில் கொடுத்துவிட்டுச் சோம்பியிருக்கின்ற அறிவில்லாதவனும் பதரே யாவன்.
தன் ஆயுதத்தையும் பொருளையுங் கொண்டு தொழில் செய்ய வேண்டுமென்க.
பிறர் என்பதற்கு ஒரு சம்பந்தமுமில்லாதவர் என்றும் கூறலாம்.
.
வாய்ப்பறை யாகவும் நாக்கடிப் பாகவும் சாற்றுவ தொன்றைப் போற்றிக் கேண்மின்.
பொழி. வாயே பறையாகவும் நாவே குறுந்தடியாகவுங் கொண்டு அறிவுடையோர், சாற்றுகின்ற உறுதிமொழியைக் குறிக்கொண்டு கேளுங்கள்.
கடிப்பு பறையடிக்கும் கோல்.
சான்றோர்கள் பறைசாற்றுவது போல உலகத்தார்க்கு உறுதிப் பொருளை அறிவுறுத்துவரென்க.
.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
பொழி. பொய்ம்மையுடைய ஒருவன் கூறும் பொய்ம் மொழி அவன் பேச்சு வன்மையால் உண்மைபோலவே தோன்றக்கூடும்.
சொற்சாதுரியத்தில் மயங்கிப் பிறர் கூறும் பொய்யை மெய்யென்று கொள்ளலாகாதென்க.
இருமுறை கூறியது வற்புறுத்துதற்கு.ம் விரித்தல், மேல் வருவதற்கும் இங்ஙனம் உரைத்துக்கொள்க.
.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையாற் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
பொழி. உண்மையுடைய ஒருவன் கூறும் மெய்ம்மொழி அவனது சொல்வன்மை யின்மை யால் பொய்போலத் தோற்றக் கூடும்.
.
இது நீதி செலுத்தற்குரிய அவையினரும் நீதிபதியும் அரசனும் என்பவர்களை நோக்கிக் கூறியது.
சொல்வன்மையாலும் சொல மாட்டாமை யாலும் பொய் மெய்யாகவும், மெய் பொய்யாகவும் தோன்றக்கூடுமாகலின், எழுதரங் கேட்டு என்றார்.
ஏனைத் தேவரும் மூவரும் என்று கூறினும் பொருந்தும், முற்றும்மை தொக்கது.
தம், தாம் என்பன சாரியை ம் விரித்தல்.
அல்லற்பட் டாற்றா தழுதகண் ணீரன்றே, செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை என்னுந் திருக்குறளில் இதன் கருத்து அமைந் துள்ளது.
.
பழியா வருவது மொழியா தொழிவது.
பத. பழியா வருவது நிந்தையாக வருங் காரியம், மொழியாது ஒழிவது பேசாது விடத்தகுவது.
பொழி. பின் பழியுண்டாகுஞ் செய்தியைப் பேசாது விடவேண்டும்.
பழியாக என்பது ஈறுகெட்டது.
.
சுழியா வருபுன லிழியா தொழிவது.
பத. சுழியா சுழித்து, வரு புனல் வருகின்ற வெள்ளத்திலே, இழியாது ஒழிவது இறங்காது தவிர்க.
பொழி. சுழித்து வருகின்ற நீர்ப் பெருக்கிலே இறங்காது ஒழிக.
உயிர்க்கிறுதி விளைக்கும் காரியத்திற் புகலாகா தென்க.
சுழியா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
ஒழிவது வியங்கோள்.
.
துணையோ டல்லது நெடுவழி போகேல்.
பத. துணையோடு அல்லது துணையினோ டல்லாமல், நெடுவழி தூர வழியில், போகேல் செல்லாதே.
பொழி. தூரமான இடத்திற்குத் துணை யின்றிப் போகாதே.
.
புணைமீ தல்லது நெடும்புன லேகேல்.
பத. புணைமீது அல்லது தெப்பத்தின்மேல் அல்லாமல், நெடும் புனல் பெரிய வெள்ளத்தில், ஏகேல் செல்லாதே.
பொழி. தெப்பமின்றிப் பருவெள்ளத்திற் செல்லாதே.
பிறவியைக் கடக்கலுறுவார்க்குத் தக்க துணையும் பற்றுக்கோடும் வேண்டுமென்க.
.
எழிலார் முலைவரி விழியார் தந்திரம் இயலா தனகொடு முயல்வா காதே.
பொழி. மாதர்மேல் வைத்த காதலால் அவர் கூறும் உபாயங் களிற் பொருந்தாதனவற்றை மேற்கொண்டு முயலுதல் கூடாது.
வரி இரேகையுமாம்.
தந்திறம் என்ற பாட மிருப்பின் அவர் விடயத்தில் என்று பொருள் கொள்க.
.
வழியே யேகுக வழியே மீளுக.
பத. வழியே ஏகுக செவ்விய வழியிலே செல்க, வழியே மீளுக செவ்விய வழியிலே திரும்புக.
பொழி. நேர்மையான வழியிலே செல்க, நேர்மையான வழியிலே திரும்புக.
யோகப் பயிற்சி செய்வோர் சுழிமுனையாகிய வழியிலே சென்று திரும்பிப் பயிலுக என்றும், பிறவாறும் இதற்குக் கருத்துரைத்தலும் ஆம்.
.
இவைகா ணுலகிற் கியலா மாறே.
பத. இவை கூறப்பட்ட இவை, உலகிற்கு உலகிலுள்ளோர்க்கு, இயல் ஆம் நடத்தற்குரிய, ஆறு நன்னெறிகளாம்.
பொழி. இந்நூலிற் கூறிய இவையெல்லாம் உலகத்தார் நடத்தற்குரிய வழிகளாம்.
இந்நூலிற் சொல்லிவந்த நீதிகளெல்லாம் இவை எனத் தொகுத்துச் சுட்டப்பட்டன.
காண் முன்னிலையசை.
வாழ்த்து வாழிய நலனே வாழிய நலனே.
பத. நலன் எல்லா நன்மைகளும், வாழிய வாழ்க, நலன் எல்லா நன்மைகளும், வாழிய வாழ்க.
பொழி. எல்லா நலங்களும் வாழ வேண்டும் எல்லா நலங்களும் வாழ வேண்டும்.
நலங்களாவன மழை, பயிர், பசு, அறம் முதலியன.
நன்மை வாழவேண்டு மென்றமையால் தீமை ஒழிய வேண்டுமென்பதுமாயிற்று.
மகிழ்ச்சி யால் இருமுறை கூறினார்.
ஏ அசை.
நறுந்தொகை மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
பாம் .
மன்னர்க் கழகு.
.
வணிகர்க்கழகு.
.
உழவர்க் கழகே ருழுதூண்.
.வருபொருள்.
பாம் .
அறிவோர்க்கு.
.
வறியோர்க்கு.
.
கயத்துள்.
பா ம் .
தாந்தர.
.
பேசின்.
.
கற்றோரை வருக வென்பார்.
பாம் .
பின்பவட் பேணா, .
தனியே யிருத்தி பாம்.
.
மனுநெறி முறையின்.
சில பதிப்பில் சிறியோர் என்பது முன்னும் பெரியோர் என்பது பின்னும் காணப்படுகின்றன.
அடினும் என்னும் இவ்வாக்கியம் ஊட்டினும் என மேல்வரும் வாக்கியமும் சில பதிப்புக்களிலேயே உள்ளன.
