பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை ஷகூயுஹகுரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
அதிகார அகரவரிசை பொருட்பால் உறுப்பியல் .
அமைச்சு .
அரண் .
அவையஞ்சாமை .
அவையறிதல் .
இகல் .
இரவச்சம் .
இரவு .
உட்பகை .
உழவு .
கயமை .
கள்ளுண்ணாமை .
குடிசெயல்வகை .
குடிமை .
குறிப்பறிதல் பொருள் .
கூடா நட்பு .
சான்றாண்மை .
சூது .
சொல்வன்மை .
தீ நட்பு .
தூது .
நட்பாராய்தல் .
நட்பு .
நல்குரவு .
நன்றியில் செல்வம் .
நாடு .
நாணுடைமை .
பகைத்திறந் தெரிதல் .
படைமாட்சி .
படைச் செருக்கு .
பகைமாட்சி .
பண்புடைமை .
பழைமை .
புல்லறிவாண்மை .
பெண்வழிச் சேறல் .
பெரியாரைப் பிழையாமை .
பெருமை .
பேதைமை .
பொருள் செயல்வகை .
மருந்து .
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் .
மானம் .
வரைவின் மகளிர் .
வினை செயல்வகை .
வினைத்திட்பம் .
வினைத்தூய்மை உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . குறுக்க விளக்கம் . அதிகார அகரவரிசை . பொருட்பால் உறுப்பியல் .
நீகீவுணீஙு .
னீவீளீஸி னீவீளீஸி னீலு.
. தீக்ஷீலீஙுபீவீளீ னீலு.
. தூவீபீழவீளீ னீலு.
தூவீபீ லுரீ னீலு.
தூவீபீ தீக்ஷீணீஙுவீயீ னீலு.
. ழயி னீலு.
. ளீபீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியீஙு னீலு.
திழுரீழுழீஙு னீலு.
. னீவீணீழுழீஙு னீலு.
. னீவீணீக்ஷீலீவீளீ னீலு.
. .
மீலீலி மீலீலி னீலு.
.
.
னீ னீ னீலு.
. .
தீரீலீஹிடு ஜிஞு தீரீலீஹிடு தீக்ஷீணீஙுவீயீ னீலு.
. .
ரீவீறீ ரீவீறீளீலீரு னீலு.
. ரீவீறீதீக்ஷீஹின்தி னீலு.
. .
மீய மீய னீலு.
. மீரீலீலீழீஙு னீலு.
.
ரீவீபிவீளீ னீலு.
. மீய னீலு.
ஜிறீலீ மீய னீலு.
ஸீரீவீழீவீளீ னீலு.
யஙுஹ்ழுலீவீளீ னீலு.
. ,யீஙு னீலு.
. ரீவீயீளீலீரு னீலு.
. ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீஙு னீலு.
. நீரீவீயீ னீலு.
தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீ னீலு.
. தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ஙு னீலு.
வீதூ ளீயீநூடி னீலு.
. யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீ னீலு.
ழியி னீலு.
ளீஹியி னீலு.
திஷீவீளீ னீலு.
ளீலீபீ னீலு.
. தீரீஹிவீளீ னீலு.
க்ஷீலீஷ்லீவீளீ னீலு.
யவீறீவீளீனீலு. . மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு னீலு.
. மீலீனிவீறீவீளீ னீலு.
. திஷீ தீக்ஷீணீஙுவீயீ னீலு.
. நீபித னீலு.
. மீஙுதித னீலு.
. ,த னீலு.
. ,க்ஷீ னீலு.
. யீணீவீளீ னீலு.
னீலு.
னீவீளீஸி னீழீலீயி னீவீளீக்ஷீசூ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரி யீறீவீளீண.
.
யீஹிதூண யீலீஹ்ரி தீக்ஷீவீயீண தீக்ஷீண ளீஹிதூவீபீண ளீலீறீ ழீவீளீஸி.
யீஹிதூயீடுஜீ ரீவீறீண ரீவீறீன்யீஹ்ரி தீரீலீஹிஷி யிவீக்ஷ்ண.
யீலீஹ்ஜீ தீழீலீறீயு ரிஷீன்தி யீலீஹ்யீடு.
தீக்ஷீவீயீஜீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீண நீரீலீணீரி தீழீலீறீதி வீயீண வீயீணீலீஷி தூதி ழீலுரி ,வீறீலகீ றூன்தி ண வி.
தீரீஹிரீணீ ழீஹி ருஷ்ழீ தூவீபீ தீணீரீலீடி னீஹிதூவீபீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீவீளீஸிஜீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீ லுவீக்ஷ்ரிஷீய தீயீலீறீயி.
,ஸீழீ வுஞி தீயீலீடுயீ.
,வீ வீணீழீவீபீண றீஜஹ்லீடி ளீலுலு யீயீ தீளீரீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீழீலீஙு றீஜசீன்தி ழீஙூஞுஜஙு ரிழீக்ஷஹ்லீபீவீளீ தீழீநூ லீ.
,ன் திஷ்நூ ஜிஷ்ரீறீவீ மீலீஸீயீணீழு மிழீஙுஹ்.
தீக்ஷீவீயீவீணீ தீழீலீறீன்யீரி ரிஷீத ஸ்பீ ,றீலீயீ றீஜஹ்லீடி வுடூழீயி ஒக்ஷ்லீபீ வுயீலீஹ் தூடூதரீலீறீலீதி.
.
யீ திஷீயீலீழீஙு யீஷ்ழுழீ ஹ்லீடுதூவீபீஸீணீலீ வீறீயிறீ ளீலீறீ ழீவீளீஸி.
திஷீஜீ தீணீஷ்யி ஸீலீதிஷீவீணீ.
திஷீயீலீழீஙுஜீ ஸ்ரீழீவீபீ ஜ்ஷ்லீன்யுன் யீஷ்ழுழீஙுஜீ ஸ் ரீவீழீன் யீஷ்சீ னீழுழீசீ ஸ்பீ ,றீலீயீ ரீதிழீஙு ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹி ழீலீயி.
யீஷ்ஸீஹ் னீழுழீஙு விழீணூ னீயி ,றீலீயீலீவீளீ னீழுயீ.
மியிஜீ ஸ்ஞி ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
விடுதூவீபீஸீணீலீலி ஜிஷீ ஸ்பீ ஸ்க்ஷீளீலீன்யு ,சு வீயி ஸ்பீ ஸிலி ஹிதூன்யீ.
.
வுடூழீசீ ஸீரீனுன் தீயீலீசீ வுடூழீலீடி தீரீலீஹிழீசீ ஙுஹ் ழீவீளீஸி.
,சூ ,ருணீரி பீரி ஸீரீலீஹ் ரீவீயீடி ழீலீளீலீயீ வுடூயி ஸீரீலீ ஸீரீலீயி னீ வுடூதூவீபீவீணீ சின்திழீசீ வுடூழீசீடு னீறீதி.
,பீ னீசுதீரீலீநிவீழீ கூவீஹ்ன்ஸீயீஷ்லீகீ ருஹ்வீஷ் ளீவீஷ்லீயீத ருஹ் வீஷ் தீநூரீவீறீணீலீயீத தீக்ஷீணீஸீஷீஞூஹிழீணூ ஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
தீழீடூழீசீ ஸீழீடியி தீக்ஷீணீசீ தீளீலீஹிழீவீஹ்ணீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்சீ ஙுஹ் ழீவீளீஸி.
மிணஷ்லீயீத யீடிரீறீத தீக்ஷீலீஙுணூ தீழுஞூவீளீதீணீலீலி ஸீயீறீலீ யீத ரிஷீணளீலீழீணூ ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
னீஷ்பீழு ழீலீஷ்வீளீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதீபீ லீகீ லுஷ்பீழுழீலீ ஸீஷ்டிரு யிவீக்ஷ்.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீழீ வீஷ் ஜ்லிதஹிவு தீரீலீஹிழீலீயுணீ விஞிஹிரீலீயீன் தீயீலீலி நீவீவுஞி தீரீலீஹிடு ருவீழீணீலீழீலீ.
.
ளீலுணிரீ ஜஸீஹ்லீ லிவீறீணீலீடின் யீலுணிரீ ணீலீத ரிசூ ரீவீ.
ஸ்யிதஙூஙுவீஹ்.
ளீலுணிரீ ,ணீவீயீ ஸீரீஷ்லீழீணூ ரிஜிஷ்ரீறீயி.
ணிளீலுண ரீழீ ஜஹ்ழுத ரிவீறீணீலீடின்தி ழிஞுருணீலீஙு தீஙுஹ் ரிஷீணீலீழீ ருன்யீஹ்லீபீ கூவீஹ்வீளீ ஸ்யிதஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
ஜஙுஜீ னீலுணிரீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீலீஹிபீ.
னீலுஞிரீ ஸ்கீ ரீலீறீதீயீலீலி னீழீசூஞி ணி னுணீலீ ளீலீஷ்லீலீஙு ஸ்க்ஷ்ரீலி ஸ்லுடிகூதி தூவீபீயீடு ணீலீத?
ஸ்கீவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி.
.
தீக்ஷீணீவீயீ ணீழுழீன் யீவீறீயி ரிஹ்யீ லுணீவீயீ ணீழுயி தீக்ஷீணீஙு.
ரீஹ் தீக்ஷீலுயீநூஙு நீஹ்யுணீசீ ஜணூணீசீ ஸீகீரீஷீஹிரீழீலீஙு நீஹ்யுணீதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீலீழீவீஷ் தீக்ஷீணீயீ தீக்ஷீஞூ நீஹ்யீ ரீன்தி ஸ்ரீழீலீ.
யீவீறீயிஜீ ஸ்ரீலுஙு யிஜீ ரிழீசூவீஹ் தீரீலீஹிஃகீ ரீதிலு தீரீலீஹிடு தூதிலு.
.
னீழுதீயீலீ ஷ்ழுணீலீ தீபீசூஞி ரிகீலு ணவீபிஞூஹிழீலீ ஜிஷ்ஙு யீறீ.
னீக்ஷீபீயி தீகீவீரீ ஸீழீஷீன்தீயீலீடுழீலீ ஞூஹிவுஞி னீஞின்தி வின்யீளீலீபீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஸீழீ னீவீளீக்ஷீ யீறீவீளீ ஸ்ரீழீலீ.
னீழுஜீ ரிழீ சூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீழுதீயீலீஙுசீழீஹ்லீயி னீழுதவீவீணீன் தீயீலீடு லீழீயிறீ ரீயி ஜிகீழீஙு.
னீக்ஷீபீஹியுணூஹிரீழீலீஙு னீவீளீக்ஷீ நீவீபி ஞூஹிழீலீஜீ ஸ்பீரீறீலீ.
னீவீளீக்ஷீ நீகீலு ஜிஷ்லீதூஷீ னீக்ஷீ ,கீலு ணீவீறீழீதி னீவீளீக்ஷீவீபீஸீணீ நீஹ்யீ தீரீலீகீரீலீநூணீலீயீன் தீயீலீடுஷிளீலீழீ ணூ ஜிஷ்ஙு யீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீபிஞூஹிழீலீஜீ ஸ்பீ தீரீணீடி தீயீலீலிழீலீடி னீளீலீலுணீடி ஸ்ஞி றீதீளீலீ தீரீணீடின்தி தீரீலீஹிவீளீ னீயிலீயீணூ ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி.
னீவீளீக்ஷீ நீவீபிஞூஹிழீலீ ஸ்ஞி ,ஹிதீரீணீஹி ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
.
ரீநிதீழீனி ளீலுடூஞூ ரீன்யீயி தீறீசுஸீலீ தீநிரீயி ஸீயீலீஷீ ணகீ.
யஷ்ரீவீயீடி ரீஹ்லீஞூஞி னீஹின்தி ழீரீரிஷீண.
னீயீரீவீயீ லீஞூ னீஹிடுஷி ழிஞுரு யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹின்தி னீவீளீக்ஷீஸீபீ ஒஞுரு யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹிவு ஜ்ஹிஸீபீ ணீலீஞூஞி ழீரீ ரிஷீணீலீழீலீ.
விழீஹ்லீஙு ரீன்யீயிடு தீழீசு ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழீபீலீஙு னீதூதி ழீரீ ரிஷீணீலீயி ஸ்ஞி நீவீளீவீணீன் திழுழீலீடி.
ரீவீயீடி ளீலீதீரீஹி தீழீலீவீயீணீலீஞூஞி ஸீக்ஷீவீளீஞூஙு கூரீடூஞி னீவீளீஞூஙு கூரீலீஙு னீத நீகீலுணீலீழீவீஹ் ஸ்னுன் யீலீயீ.
,ழீபீலீஙு னீக்ஷீ தூரீலீஞூஹியி ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ நீவீளீணீழுயி மிணஷ்தூ யுறீளீலீபீ னீவீளீக்ஷீவீபீ நீறீஸீபீ தூஹ்ன்யீஸீலி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ரீழீதி ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீளீறீதி மீஙுஹ்தீ கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
,சூ ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீ ழீவீஹ் ஸ்கீ ஸ்நிரீயி ஜிகீழீவீஹ் ஸ்கீ ரீவீறீ ணவீணீலீருடூணீளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீரி தீரீலீஹியி பீலீயீலீ.
.
ரிவீஷ்ரீறீ ழிஞுயி ரிஷீதூஹ்ஸீ தீக்ஷீடி லுஷ்ரீலீ ஷீஹ்லீனீ ழீடி.
லுஷ்ரீலீறீலீயி ழீ ,வீறீலவீஷ் நீறீஞிறீ தூஹ்ன்திழீசீ விடு தூவீபீஞூஙு நீகீலுணீலீஞூஹிழீசீளீலீ.
,ஹ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
லுஷ் ரீலீஷீஹ்லீழீடி ரீநிதீழீனிலீவீஸீரீலீஙு ழீறீவீபீன் திடூணீஙுஹ்ஸீஞி தூஹ்ன்யீரீறீஸீஷீணீஸீ ஸ்ரீயி யீஹிழீலீ.
னீலு.
தீக்ஷீலீஙுவீளீ னீழீலீயி னீவீளீக்ஷீ ழீ ழிஞுருவீணீ னீக்ஷீஞின்தி ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙு லுஙு ஙுஹ்பீலீழீஙு.
ஸீளீஜிழுணீ னீவீளீருஹ்ன்யீக்ஷ்யீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்சீ ஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்ழீவீபீ தூடூயின் ஜிகீழீலீஙு ,யி னீவீளீரு வு வீன்யீரீறீயி.
.
மீலீமீஹ் தீளீஞி மீஹ்ஞிவீறீவீளீ ணீமீஹ் ணீலீமீஹ் யிடுழநீ ளீகீ.
மீலீதூ மீஹ் மீலீமீஹ்.
னீயி மீலீதூ மீவீளீண வீளீண யீஹ்ழீ ழீலீ.
மீவீளீ வுஷ்ஹின்தி மீவீளீ தீக்ஷீயி வீளீ வுஷ்வீ ணீரீலியி யிளீலீதி.
, ஸீரீகீ ழீசூரீறீழீலீழீணூ ணீலீமீஹ் யிடுழநீ ளீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீடுழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
வின்யீரி ஸீயீலி ளீழீபீலீஙு ஹிழீஹ்லீ யீலீஸீழீலீரீஙு தீக்ஷீலீஙுணூயீ ஸீக்ஷீலீடித.
ரிரீறீன் யுழீஙு தீக்ஷீணஷிடு நீடூஸீழீ தீழீலீஙு.
யுதூ.
ஸ்ரீழீலீஙு ஸிலிதீரீணீடி.
ரிழீயி.
ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு தீஙுசீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு தீயீலீஙு சீ மீலீதூஙு வுஷ்ன்தி மீவீளீண வீளீண ஸ்ரீபீ ரீபிதீளீலீயீடு.
.
ஸீயீறீலீடி வுனுன்தி ழீவீயீணீலீன் ஸீயீலீஹி ஸீரீ தீளீலீழீலீ தீக்ஷீலீஙு.
மீ.
தீரீலீயி.
னீலீதழீஙு ஸீயீரீலீஹிடுவீழீ ,கீயீ வுனுன்யீ ஸீலிதீளீஞி ஸீமீலீன்யீவீழீ ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீடுஷிழீஙு.
ஸீயீறீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ க்ஷிகீன் தீயீலீடு தீரீலீஹிடு தீயீலீடுவீழீ தீக்ஷீலீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீழீ ஸ்ஞி பின்தி ஸீமீலீன்யுணக்ஷ்டியீ.
னீலீ......
தீளீலீயிஜீ ஸ்கீ ரிஷீண.
ஸீயீறீலீடிஜீ ஸீயீலீடிஜீ ஸ்ரீழுதி தூபீலீதூபீலீடி தூபீலீலீழீலீடி ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹிளீலீஷி ஜஙு ஸீயீறீலீடி ஸீயீலீழீலீடி ஸ்கீ யீலீணூயீஹி நீவீரீடி.
ஸீயீறீலீடி ஸ்ரீழீவீபீன் ஸீயீடுதூணவீறீணீலீடி ஸ்சூஞி னீவீளீணஜீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஸீயீறீலீடி ஸ்சூஞி னீவீளீண ஸ்கீ நீவீரீடி ரீடூதீரீஹிளீலீடி.
ழீவீயீணீ லீஜீ ஸ்ரீழீதி ழீதிலுவீணீணவீறீணீலீ ஸ்கீ ரீயயீவீணவீறீணீலீ ஸ்கீ ,ணீஙுவுவீபீ ணவீறீணீலீ ஸ்கீ நீவீவு தீளீலீபீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீதீயீலீடுயீ.
ஸீயீலீஹிஜீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
.
லுஷ்பீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ணீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷி ளீழீசூக்ஷநீ யுஙு.
னீழுணீஸீஷீணீ லுஷ்யீலீபீ திஷீவுஷ்ய ,ணீஙுய யீஙுதூ னீழுத ஜ்நின்யீ தீக்ஷீஙு னீயீவீணீயி ளீபீரீலீவீளீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு க்ஷி ரீலி ழீதிலுஸீகீரீலீலியீடு.
னீவீஷ்ணீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி னீஷ்லீஙு ழீளீன்தி ஸீயீஸீரீலீடின்திரிடு க்ஷிஷ் ழீலீஞுதயீவீண ஸீகீவீளீயீவீண னீழுயி னீழுதிடூணீ ளீயரீஷீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
னீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷிளீலீயுணீ தூவீதயீடு னீவீஷ் தூவீன்தி தூவீபீஞூஸீளீஙு கூஷ்பீ.
னீழீசூக்ஷநீதிஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் வுழுஸீழீலீடிதீக்ஷீலீ ஹ்தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீஙுசீதீக்ஷீலீ ணூவீளீ ணீழுயி.
வுழுஸீழீலீடி தீக்ஷீலீஙுஜீ ரீவீயீடூ ளீகீய தீக்ஷீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ழீசூ தீக்ஷீலீஙுணூதி ஜிழுதி தீரீலீயிலீ.
தீஙுசீழீஙு நீவீளீணக்ஷ்டியிலு சீ க்ஷியின்யீடு ஜிஷீணீ க்ஷிக்ஷ்ணூவீளீஞூசீ ஙூதியி ஸ்லுடூயீடு ஜிவீஷ் தீரீலீஹிஷ்தீழீபீன் யீலீலிழீஙு.
,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹி கூவீஹ்ணீனு.
,சூ வுழுஸீழீலீடி தீக்ஷீலீஙுசீ தீஙுசீதீக்ஷீலீஙுசீ ஸ்பீ , றீலீயீன் தீயீலீலி.
ஜ்ழீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஙூன்யீ தீக்ஷீலீஙுசீ ரிலீயீலீளீ தீக்ஷீலீஙுசீயீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீழீலீ.
.
ஸீரீழீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ வுஷ்டிதீக்ஷீலீ ரீணீஸீயீலீறீ ளீலீருஞூ ளீலீக்ஷீஷ்லீடி ஸீயீலீடு.
ஸீயீலீடு ஸ்ஷ்லீடி.
.
தீக்ஷீலீஹ்ஙுஙுஹ் ஸீக்ஷீலீடிதூஹ் பீக்ஷீலீ பீவீபீ ஞூயீஙுதீஙுஹ்ஙு ணீலீடின்தி ளீடூயி.
க்ஷிரீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி ஸீயீரீலீடின்தி மீவீளீணீஙுஹ்லீதூஷீஞி ளீகீன்யீலீயி ஜ்யின்தீயீலீடுஷிளீலீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ஸீக்ஷீலீடிதரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீலுஙு ரிவீஷ் வுஷ்பி தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ழீபீன்தின் ஸீயீறீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ னீறீதி.
ளீலீகீ ரீலீஷீஙு தீஙுசீழீஙு வுடூழீஙு தீரீலீஹிழீஙு ரிழீணூணீ ஹ்ன்யீலீயீலீஙு ழீ லுயீலீஙு ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு.
ழீஹின்யீ தீக்ஷீலீஙுசீ ளீலீகீரீலீலி தீக்ஷீணீசீ விதி.
.
தூவீயி தீழீலீஙுஸீயீதி லீஹ் கூலுசூயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஙுஹ்லீடி தீரீழு.
தீழீலீஙுஸீயீறீஙு ஸ்ரீயி , தீரீலீஹி ழீலீழீவீஹ் தீழீலீகீ தீளீலீயி தீழீலீஙு ஸீயீரீ ளீயிவீன்.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ.
லீஹ்ஜீ ,றீலீதிதீரீணீடி.
கூழீஙு ரிவு ரிவீஷ் ழீஷ்லீயி னீவீளீழீஙு.
தீரீழுஜீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுவீளீணீலீடூ னீஹிவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
.
ரீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் யீலீரிகீடி ளீஷ்ளீலீ க்ஷீஷ் ருஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீஷ்ஷ்லீ ழீடி.
மீ.
தீரீலீயி.
ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ளீஷ்ஸ் யுதூ ஸீழீஷ் தீக்ஷீண.
தீழீலீஙு.
,வீறீ.
.
,க்ஷ்ஞுயி மீலீஷ்லீ ளீஹ்வீபீணீடி யீஷ் யிக்ஷ் தூடூயிவீணீலீ ழீலீடி.
,க்ஷ்ஞுழீஙு ஸ்ஷ் நீளீ னீவீறீ ரீஙுயிவீஷ்ன் யீஙுதூணீலீயுணீ தீரீலீஹிநூணீஙுவீரீ ணக்ஷ்டியி.
ளீக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீ ளீஹ்டின்தி ரிஹின்யீ ரிடுரிஹி வீயீ ரவீ ஸ்லியின் யீலீஷீபீடி ரீடூலுணீலீடி.
மீலீகீழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீயி தீரீலீஹிடு தூவீபீதீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணடு பின்யுஙு மீகீமீலீஷ்வீழீண நீஹ்யீ பின்யுஙு மீலீஷ்வீழீண நீக்ஷ்டியி.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுவீளீஞூ ருஷ்வீரீ ஸ்லியின் யீலீலி.
னீலு.
தூவீபீழவீளீ னீழீலீயி னீஷ்ஜஙு ரிவீஷ்ஞூசீ னீருணீஙு ரிவீஷ்ஞூசீ னீவீளீக்ஷீடி தீக்ஷீணீஙு திஷ்ஙூஙுஹ்லீழீழீலீ ஞூஹிழீஙு.
தீக்ஷீலீஙுவீளீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீணீஙு மீ வீளீண னீவீளீக்ஷீடின்தி ,ஹிழீஙு ஸீலிதீளீரீயிரீழு ,யி தீக்ஷீலீஙு வீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
யிவீக்ஷ்மீஹ் ளீலீன்யீ ழீநீ தூவீபீமீஹ் ஸீஷீணீ தீஙுஹ்லீ ழீஹி.
ஸீஷீணீ தீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீபீ ,வீளீஞூஙு னீஷ்தீரீலீஹி நூரீரி ளீகீவீளீஞூஙு யயீஞு தூனுரீ ஒஷீரீரிளீலீ.
வுஷ்டி யிவீக்ஷ்ஞூஞி ழவீளீ ருஷ்ழீதீழீபீ தூவீபீழவீளீஞூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
ழீநீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
ஸ்கீ தீளீலீஹிதழீஙு ஸீலி யயீதீபிலீலி மீழு ரீணீலீ தூவீபீ.
யிரீகூவீஹ்வீளீண தீமீஹின்யுவீறீ கூவீஹ்வீளீண நீரீறீ ஸ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ஷ்வு வுபீஸீ யயீஞு ருஷ்யி ஸீழீலீகீ ஸ்ரீவீழீ மீழீஸீரீலீ ஸீயீலி ரிழீலீதி க்ஷீலீன்யீலீலி தூழீயீடின் யீஙுஹ்லீ ஹ்டூயி திஷ்டு.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ.
.
ஙீஜ்ழீஙு ஸீலி தீளீலீநூளீலீஞுதி தீக்ஷீதூவீபீ ணீலீனீயி தீளீஞி ளீடி.
ளீலுயன் தீயீலிழீ ஸீயீயிலீபீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீரீடி ஸீளீஸீளீ சீணீரிஷீணீலீயி ஸ்ரீயி யீஹியி.
ஙீதழீஙு ஸ்ரீயி ஙீழீஙு ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
ஜ்நூளீலீஞுதி தீக்ஷீதூவீபீஜீ ஜ்நூ ளீலீஞுதிழீ ஸீயீயிலீயீ தீக்ஷீண தூவீபீ ஸ்யீ.
ஙீஜ்ழீஙுஜீ வினீயிஜீ ஸ்ரீபீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
ஜ்நூதீணீரீயி நீறீஸீஹ்லீலி ஜிஷீ லீநி மீலீநூஙு நீழீலீதி மீளீலுய.
.
,லின்யீ ரீஷீஞி ஙூநூழீ தீக்ஷீணீலீடி மீலின்யீஷ் யீலீரு ணீடி.
.
ஸ்தீஷ் ழுதி தீக்ஷீணீயீ தீக்ஷீலீஸீபீ ளீஷ்பீ தீக்ஷீணீலீவீளீ மீகீ.
ழீகீ தீக்ஷீயி ளீலீழீ ,ணீவீயீஸீணீ.
விஞூ ஜ்ஹி ரிவீஷ் ழீழுணீ வு லுஹிலுதூறீஙு ஸீலி.
ளீகீரிவீஷ்ண னீஸீழீ ழீகீ தீக்ஷீயி ரீதி ழீழுதடு ளீலீழீ ,ணீஙுவுதி க்ஷியீலீயி.
,வீழீஸீணீ ளீஷ்பீ தீக்ஷீணீலீவீளீ மீகீஜீ ஸ்ரீழீலீ திழுழீலீடி.
ஸ்தீஷ் ழுதிஜீ ஸ்ரீஸீழீ வுசூதிவீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்யீஹ்லீஙு ,யீலீவீளீ மீதீஷ்ரீயி ஹ்தீழீலீலி ரிரீலிதீழீபீ னீழுயீ.
ஸ்பீயி ஸ்கீ ஸ் யி.
.
ஷ்லீடு ரீருயீலீரீலீ பீலீஞூஞி தீக்ஷீணீயீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரீன்தி தூவீபீ.
ஷ்லீநூ ஸ்பீ யீறீதஷி ஸ்ரீயி மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ.
ஷ்லீடு ரீருயீலீரீலீ பீலீஞூஞிஜீ ஸ்ரீயி ரீருழீடி ஷ்லீஸீ ணீலீஞூஞி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீலீஙு நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ரீலீ.
.
ரீளீவீஹ் தீழீலுணீ லீன்யீலு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீமீஙு திஸீ ழீவீஹ்.
க்ஷீலீஸீஷ்லீடி னீழுத னீஙுஹ்யி மீதிக்ஷ் கூவீஷ்ஸீழீலீடி.
தீயீலீஷீணீ கீவீளீ ணீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடி யீமீஙுதிதஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
தீயீலீஷீணீ கீவீளீணீலீயி மீலீடு ரிநியி ஹிலுணவீபியி ஹியி ஜ்ஹிஸீவீ ணக்ஷ்தூதி ரீஷ்லீவீளீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
யீஷீழீ யீஷீதீழீலீலீடி தீக்ஷீழீலீடின் யீவீழீலீ ரிஷீழீலீசீ வீபி ழீஹி.
ரிஷீழீஙு தீழுணீலீ ரிஷீயி யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீஙு.
ஜ்ஹிலீடி ஸ்ரீயி ஜ்லீடி ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
ரிஷீழீலீசீஜீ மிணீதவீளீ.
வீபி ழீஹிபீ தூவீபீண தூவீபீணீலீஙு ழீ தீரீலீஹிஷி.
.
னீபின்தீயீலீறீ தீஙுஹ்லீ ளீபிஸீரீலீ ஙூபிவுஞி வுரீணீன்தி மீரீலீ ஹ்வீ.
ணீ தீக்ஷீஙு ஹியிஸீரீலீ ஸீரீலீயி ளீலிளீழு ழீ வீயீ ஞூஸீஹ்ஸீணீ ஸீரீலீதீளீரீவீழீ ணக்ஷ்டிழீதி னீபிஸீரீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,பிவுஞிஜீ மிணீதவீளீ.
வுஜீ ஸ்ஷ்யி ,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி தீரீலீயிலீ.
.
க்ஷீஹ்ழீலீ தீரீலீஹிடுதீக்ஷீஸீழீ ளீலீழீஙு ரீஸிளீ யீஹ்யிளூடி தீரீலுஈ, ணீகீ.
றூஸீலீலி ரீஸிளீயீஹ் தீயீலியிஸீரீலீஙு க்ஷீவீபீ தீரீலீஹிஸீலீலி னீக்ஷீ தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
வின்யீ தீக்ஷீயிஸீரீலீஙு ரிஸீழீலீழு வுயை னீவீ தீக்ஷீழீலீஙு.
க்ஷீஹ்ழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
க்ஷீஹ்ஜீ றீதீக்ஷீலீஙு.
க்ஷிளீளீலீடிழீஙு ஸ்ரீயி க்ஷிளீலீழீஙு ஸ்பீ யீ தீயீலி கூஷ்யி.
க்ஷிளீ ரீலீயியீலீய.
விடிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
விடிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
,ஈ,ஜீ ,ஹிலு தீணீகீ தீரீலீஹிடுரீலி தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
,ஹியிழீஙு றூறீ யீலீஹ் ,ஹின்யீ தீக்ஷீழீஙு.
னீலு.
தூவீபீலுரீ னீழீலீயி ழணீதூவீபீ தீக்ஷீலீஞின்தி ஸீஷீணீ ளீபீலுவீளீ.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
லு லுய லுய லுரீ.
லுவீளீ லுனின்யீழீலீஙு தீக்ஷீழுலீஙு க்ஷிரீலி நீகீலு.
.
தூவீபீலுரீ தீளீரீ தீழீலீஹி ளீபீலுரீ ளீவீஷ்ணீ தீஙுஹ்லீ வுஷ்.
ளீவீஷ் வுஷ்லீபீ திஷீ ரீவீறீ னீ மீய ஸ்ரீழு லுவீளீ யீடு.
னீவீண ஸீலிளீலீஞூஞி தீக்ஷீலீசூ ளீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீ தூறீயி னீவீ ரீணீரீறீலீலீழீணூ ளீவீஷ்ணீ தீஙுஹ்லீ வுஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
சிதீஷ்லீலீ சீஷ்வு தீபீலீஙுயீலீவீளீ ஞூசுதூஷீ பீலீதீஷ்ரீ லீழீடி ஸீயீலீடு.
தூவீபீலுரீ ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
னீவீளீருணீவீஹ் நீடுறீன்தி ஜஙு னீருணீஙு ஜஙு னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிடு ஜஹ்லீயீஸீ ஞூஹின்யீ ரிஷீண.
ஜ்ஹிஙு ஸ்ரீயி ஜ்லீஙு ஸ்பீ கூஷ்யி.
விழீடி தீயீலீடுவீயீ ,சு தூஷீ ஸ்ரீவீழீ ,சு தூலி விழீடி தீயீலீடுவீயீ ஸ்ரீழீலீயீஸீ தீயீலீடுயீ.
,சூ ,ன் திஷ்தி ணீலீழீலீஞி ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீண ,றீயி னீழீதி ,வீறீலகீ ஹியி யிஷ்யிளீலீ ,ஹின்தி.
.
யீவீறீன்தீயீலீயீ தீக்ஷீழீன்யீ ழீலீவீளீ ஞூவீறீன்தீயீலீயு தீபீஷ்லீ தூநிளீ ழீஹி.
ளீவீஷ்லீயீ தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீ ரீவீறீதீணீலிவுதி றீ ஜிலி ழீஙு விணீழீ தீக்ஷீழீஙு தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு.
ஙுஹ்க்ஷீதீபீலீலி ளீக்ஷ்தஷ்த தீயீலீடுஷிழீஙு தீரீஹி யவீழீணீவீஹ்ன் வீயீரீகீழீஙு ரிழீணூணீபீ.
ளீவீஷ்த தீநூரீலி வீயீயீடு தீக்ஷீணீசீ தீக்ஷீலீஙுசீ நீவீறீண ஷீத திழுய தீரீலீஹிஷி யீஹிதூண வுஷ்தளீலீ.
தூவீபீலுரீ விவீளீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ விவீளீதீணீபீரீறீயி.
ஜ்ஹிழுழீயி நீஹ்யீழுழீயி.
யீவீறீன்தீயீலீவுஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி ரீலீறீ.
,ஹிடு ரிசூஹிஹி தீநூரீவீறீணீலீயீத வுசூஹிஹி திழுரீலீயீத தீயீலீதிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்தி ஸிபிசீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
.
தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ணீலீடின்தி தீளீநூணீ டூணீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீ க்ஷ் தீக்ஷீணீஙு.
தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீக்ஷீழீசீ தீக்ஷீலீஙுலீடி தீக்ஷீலீடி ரீவீளீரீழு ரீவீளீணீலீயு ரீவீளீதூவீபீ தீயீலீறீபீ.
,சூ ஸ்லுடிகூவீஹ்ணீவீ னீஹிழீலீரீலுணீலீஙு ஜ்ஸீலீ ஜ்ஹிடின்தி னீயி ஸ்நூழீலீயீ ரிஷீண ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி.
.
ஒதீஷ்லு ளீலீறீலீடி தூவீபீலுரீ ஸீழீயீ ஷதீஷ்லு ணடு ரீலி.
வுஷ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீடு வி னீலுயீலீலுஙு ரிழீஙு விகீ திஷ்டுயீநூசீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீலீ.
ஸீழீயீ ஷதீஷ்ழீஙுஜீ தூவீபீலுரீழீலீஙு தூவீழீ தீக்ஷீஙுரி யயீநி னீக்ஷீவீபீ ணீவீறீழீஙு.
சிதீஷ்ழீஙு நீகீழீஙு.
நீகீயி சிகீ.
நீகீழீஙு னீவீறீழீஙு.
.
ஸ்னுணீ தீனுணீலீ தீயீயிரீ தீனுணீலீடி லுனுணீ லீயீ தீரீழு.
யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸ்நூலு தீரீகீதீரீலீடி ஸ்னுணீ ஸ்னுணீலீ தீயீயிரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீவீளீக்ஷீடூ ழிஞுதூவீபீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீ தூவீபீண லுனுணீழீலீ ஞூஹிவு னீடி யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடு தீரீகீழீஙு ஸ்நூ தீழீரீழீலீ.
ளீலு ளீஞி லுஷ்.
ளீஞிழீஙு ஸ்னிழீஙு.
ரிஞிளீஞி.
.
நீஹிதயீ தீறீடுலீவீளீ ஸீலி ரிஹிடுதீரீஹிஸீழீடின் யீக்ஷீலீனு ணீபீலீ ஹிவீறீயி.
நீஹிதூ ருகீவீளீ ஸ்டுலீவீளீ ஸீலி ஸ்ரீழீபீலீசீ நீளீழீலீ சீ தீரீஷ்ரீறீயி.
நீஹிஷிழீஙு ஸீழீடிக்ஷீன்யீலு தீழீலீஙு.
ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுதூவீபீணீலீயீ கூஷ்யி.
தீரீஹிஸீழீடி க்ஷிநிழீலியீவீன் தீயீலீறீ ரிநி ஸீழீடி.
னீஸி க்ஷீன்யீ ஸீயீலீழீ திகீன்தி நீழீ.
னீக்ஷீலீனு க்ஷீன்யீ யீபிஹ்லீழீலீகீ னீரு யீவீறீருஞூ தீக்ஷீஹிதி வினு னீழீபீலீ யீவீறீணீலீனு தீணீபீத ரீலி.
னீக்ஷீலீனு ருழுழீலீஞூஹியி தீரீடூணீ ஸீயீலீஞூஙு ஸீழீவீண ழீலீதியி னீழீ ,ணீன்யீலுதி ,ழுணீவீளீணீலீழீயிளீலீபீ ருஷ்யவீறீணீயி.
னீக்ஷீலீனு ஞூஙுஹ்லீழீ ஸீழீடி ரிக்ஷீலீனி ஙீறீலீயி.
தீரீஹிஸீழீஸீலீறீலுதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ருழுணீ னீக்ஷீலீனுஸீரீலீஙு தீரீஹிமீலீறீலீருன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ருகீஹி ஸீரீலீஷ் ஹ்வீளீக்ஷீடி நீடி.
னீவீ ஷீதரீழு ,யீபிலீயி னீடி ளீலுணிரீரி தூவீபீலுரீரி ஸீமீலீன்யு விருயிவீக்ஷ்ணீலீயீ னீக்ஷீ னீளீடிலுன் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ.
.
யீஹ்யீலீயி யீறீ தூவீபீன்யீ லியீலீயி ழன்யீ யீஷீயி தீக்ஷீணீஙு.
.
யிரீ ரிஷ்டூஞி தீக்ஷீயீ யினுலீழு ஞூரீ ரீணீன்தி தூவீபீ.
யிரீ ஹியீலீஹ் திழுன்யீரீறீலீவீளீஞூ தூவீபீஞூ ரிழீணூவீறீ யீவீறீஞூஙு ளீலிளீழு ரிநிவீளீண யிரீ டூஞி தீரீலீகீன்யீ ஸீலி தீளீரீழீலீ.
நீஷ்ஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
.
ஸ்வீபீலுரீ தீளீலுணீன் யீனி தூவீபீலுரீ ஸீறீலீவீ ஸீறீலீ யிஹ்தி.
ளீபீலுவீளீ ளீலுலுவீளீ னீழுதலுவீளீ நீறீஙுலுவீளீ தூவீபீலுவீளீ ஸ்பீ னீயீலுவீளீ ரீஹ்வீயீரீலி.
யீஹிதூலுவீளீ ,றீலுவீளீ யீலீஹ்லுவீளீ ரீவீறீலுவீளீ ரிழீணூணீபீ யஷ்லுவீளீணீலீ.
,வீதீணீஙுஹ்லீ ஙூஹியி தீளீரிணீருணீலீயுணீ தூவீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீதூறீயி ரீணீரீறீலீவீளீஞூ தூவீபீலுரீ ஸீறீலீவீ ஸீறீலீ யிஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
னீலு.
தூவீபீதீக்ஷீணீஙுவீயீ னீழீலீயி தூவீபீலுவீளீணவீறீணீ னீவீளீக்ஷீ தூவீபீ தீக்ஷீண வீயீ.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
ழிஞுரு ரிஷீத யினுதீழீ ஹ்யினுத ழீலீஞுருணா றீதிழீ லூயி.
ழிஞுரு ஸ்லுடிய ழீயீலீயரீழுணீழீலீஞூ ,வீழீ ஸ்பீ தீக்ஷீ தீழீரீஸீழீ விலீணீரீலிழீலீ.
ழீலீன்திழீஙுரீழுணீழீலீஞூ தீக்ஷீழீலீ தூலிழீலீ ஸ்ரீஸீழீ ரிழீயீனி தீக்ஷீழீலீஞூ னீவீழீ ஸ்பீ தீக்ஷீ தீழீரீயி னீழீ வுஞி விலீணீரீலிபீலீ.
வியீஸீ நீறீரீலீலி டிளீலீபீஸீளீ ழீலீஞுருணடு ழீதிழீஙு யிஜீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி.
.
ழதியீ ழயு தீக்ஷீணீரீலீஹ் ழயீயீ ழயீலீயி தீக்ஷீண தூவீபீ.
தீளீடு தீக்ஷீழீஙு யீலீஹ்ழீலீஞுயி தீக்ஷீழீசீ யீலீஹ் றூறீ தீக்ஷீழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ.
,கீடு ரிபீயி தூவீபீ தீழீலீறீயீவீஹ்ண வுபீயி தூவீபீதீக்ஷீணீஙு ரிநிவீழீண ரீழுணீபீலீ.
தீளீடு தீக்ஷீணீ ஸீலிவீழீ தூவீயி தூவீயி தீக்ஷீணீ ஸீலிவீழீ தீளீடுத தீக்ஷீஞூ னீஷ்லீஙு வீளீஸீணீ தூவீண ஸ்ரீயி யீஹியி.
,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
.
ஜ்ஙுசீலீ தீணீஙுஹ்லீ தூவீபீமீஸீஷ் தீணீலீஙுஹ்லீன்யீலீ தீக்ஷீஙுசீலீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீணீஙு.
தூவீபீதீணீஷ்யி ,தி ழீறீவீழீ.
ஸ்நூணீ ரீவீயீவீ னீறீன்தியி தூவீயி தீரீலீஹிடு ழீஹியி ஸீரீலீஸீணீலீயீணூ னீவீழீ மீதீஷ்ஷ்லீடி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
தூவீபீரீவீயீ தீணீழுஷீ தீபீக்ஷீ கூவீபீணயீலீ லூதீணீக்ஷீ ஸீரீலீஹ் தீழீகீ.
ரீஹ் தீரீஹி ரீவீயீவீ னீறீன்யுணீதீழீலீலி தீரீலீலுவீயீ லுஹிலு ணீவீறீயி ஜ்ஹி ருகீ ரீவீயீவீபீ தூலிவீரீயி ரீவீயீ தீணீக்ஷீளீலீ.
,சூ ,ன் திவீஷ் ஸ்பீ தீக்ஷீண ஸ்ழுயீபிலீயி ரிஷீணீ தீக்ஷீயீ ஸ்ரீழீலீ.
,யி ணூணீஞின்திடூணீ தூவீபீ.
,சூ தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீஸீஷ்லீஷீணீ ரீவீயீவீபீ தீழீலீறீலீயி தூலிதூலி ஸீரீலீடிதூவீபீ தீணீக்ஷீ ஸ்பீசீளீலீ.
.
தீரீலீஹிடுயீஹிதூ யீலீஹ் தூவீபீஞூறீதீபீலீ வீறீயி ஙூஹிளி தீனு தீக்ஷீணீஙு.
ழீ கூவீஹ்வீளீவீணீ ரீவீயீடி கூவீஹ்தீணீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்யுஸீணீ தூவீபீ யினுணீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ யீஹிதூ ரிழீணூணீ மியி ,ஹிக்ஷீலீடின்தி தீரீலீயி லீ.
தீரீலீஹிடுஜீ ழீ தீரீலீஹிஷி ரீவீயீடி தீரீலீஹிஷி ழீபீன்தி னீண தீரீலீஹிஷி விதி தீரீலீஹிஷிளீலீ.
யீஹிதூஜீ ழீ ரீவீறீண னீழீ யீஹிதூண ரீவீயீடி ரீவீறீண னீழீ யீஹிதூணளீலீ.
யீலீஹ்ஜீ ழீபீன்ஸீயீஷ் யீலீஹ்ரி ழீ ரீவீயீடின்தி க்ஷியீலீழீ யீலீஹ்ரிளீலீ.
தூவீபீ ழீ ரீவீறீ ஸீரீலீடிலுஷ்ரி ரீவீயீடி ரீவீறீ ஸீரீலீடிலுஷ்ரிளீலீ.
,றீஜீ ழீலீ தீஙுசீ ஙூறீரி ழீ ரீவீயீடி ஸீழீலீதி ,றீரிளீலீ.
ஸ்கீ ஸ்பீத ஜ்லித ஸீழீலீழு ஜ்கீ ணவீறீணீ ஸ்னுஞி வுடூஸீழீ ,வீறீ.
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீரீஷீ ஜ்லிஜீ ஸ்னிதீரீலீஹிநூஙு யி க்ஷிவீபீஞூறீதீழீலீலி ,வீணீழீழீலீயீன் தீயீலீடுதீரீகீ.
,ன்யீலீஹ் பின்யுஙு னீலுழுண தீரீலீஹிடு கூயே.
.
ரிஷீத ஙூவீறீலகீ ரிழுணீலீ தீயீயி ரீலிரீணீஞி ரீலீடியி தீக்ஷீணீஙு.
தீரீஹிரீணீ ஸ்பீஸீ ருகீரீணீ தூவீபீ தூஹ்ன்யீரீறீழீலீ.
ரீலிஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீஹிவீளீ னீஙுஹ்யி ஙூதிலுதீரீலீஹிடு ழீஹிவீழீ ரீலிதி ரீலிழீறீ ரீலிதீரீலீ ரீலிஸீளீலீக்ஷீ ஸ்ஞி பின்திஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
ரிஷீதஜீ விதிதீரீணீடி.
ரிழுணீலீதி ரிழுணீ விதி ரிழுணீஸீரீலீயி.
.
தீக்ஷீதூவீபீ தீக்ஷீலீ தீக்ஷீணீரிவீஷ் ணீசுதூவீபீ ணடுழுலீ ஞிடு தீயீலீஙு.
ஸீளீ ஜிழுணீலீதீஷ்ஷ்யி தீரீலீஹிடு ரிழீணூணீ மிவீழீண ஸ்னிழீவீஹ் ண ரிஷீத ரிழீணூணீ வீஷ்ண விலீழீவீஹ்ண.
நீடுஜீ விதிதீரீணீடி.
நீடுஜீ தீக்ஷீணீரிவீஷ்ரீழுணீ யீஹியி.
னீயி வுஷ்டின்தி தீழீடூணீலீயி னீஞிடுலு ணூஹிழீஹ்லீஙு நீடு ஸ்பீரீறீயி.
னீயி தூவீபீ தீழுன்தின் வீயீணீலீ ஸீஷீணீ வீயீ.
னீவீழீ னீழுணீஸீ ழீலீஞி னீசுலீகீ தீக்ஷீயி தீழு தீரீகீ ஸ்ரீழீலீ.
, ரின்திஷ்லீசீ ஜ்ஸீழீலீ தூவீபீதீக்ஷீண லுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தூவீபீணீலீ தூவீபீணீலீன்யுன் ஸீயீலீறீ பீவீபீயீதடு ணீலீவீபீணீலீஙு ணீலீவீபீணீலீ ழீகீ.
நீளீ தீரீஹிதூவீபீ ஸ்நூலுஙு ரிஷீவீழீன் யீலீலி.
மீவீபீயீதடுஜீ ஸ்ரீயி தூவீபீணீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீதி ஸ்யிவீயீணீலீயீஸீ ழீழீபீலீஙு மீவீபீயீதடு ணீலீவீபீஜீ ஸ்ரீயி யீநூகீ ஸ்ஞி னீலீ கூஷ்யி.
னீழீஸீயீரீ ஸ்னு தீக்ஷீயீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
.
மீறீலீடின்தி மீஙுஹ் தீக்ஷீணீணூ தூவீழீஸீழீ தீணீலீறீலீவீ தீணீலீஷீன் தீயீலீஙு.
,சூ ,யிவீ ழீதீபீலீலி ஜ்றீலீவீ ஜ்ஷீன்தீயீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
,ன் திஷ்நூலி தீளீணூணீ தீக்ஷீணீஙு ஜிழுபீ.
.
நீவீஷ்ருழுணீலீ ஹிக்ஷ்லியீ ஹ்ருன் திவீஷ்தீரீழு தீயீலீடுடி தீரீடூணீலீடி ரீனுயி.
,யி ஙூதிதீளீணூணீ தீக்ஷீணீஙு.
ஸீகீ ஞூவீளீணீலீஙு ரீவீயீஹின்தி னீறீயீ ஸீஷீணீழீலீஞூகீ.
நீவீஷ்ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
நீவீஷ்ண ,றீ நீவீஷ்.
னீயி மீலீலி னீனிளீலீ.
நீடு ,றீலீதி தீரீணீடி.
தீயீலீலிஸீயீலீஙு ளீபீடி மீலீவீறீன் வீயீரீஷ் தூஹியேலீழீணூ திவீஷ்தீரீகீ னீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு தீரீழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ணூணீஞின்தி ரீனுயி லுவீஷ் தீயீலீறீலீதூஷீ னீஸி ளீலிளீழு நீஞூவீண ,பின்யீ ஸீமீஹிளீலீழீணூ தீரீஹிஸீயீஷீஞி ருழுபிய மீதீஷ்ஷ்லீடி.
விஞூஞி ரீவீயீடின்தி ரீனுழீஙு ழீளீலீபீன் ஸீயீறீலீழீணூ னீவீழீ ஸ்லுடிரியீ க்ஷிஹ்லீயீன் ஜிஷ்லீயி ரீறீடின்வீயீ தூவீபீணீலீயீ நீஹ்யுணீஙுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுபீலீடி.
நீவீஷ்ருழுணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி நீணீடிலுவீக்ஷ் தீழீலீறீடிழீ தீரீலீஹிடுரிழீ ஹ்லீகீ னீழீதீபீலீலி க்ஷீலீடிலு னீலுவீக்ஷ் ரிஷீவுபீ மீ.
ஸ்ஞி தீமீழுஇவீறீ ழீநிதூணீழீலீ.
னீலு.
ழயி னீழீலீயி னீக்ஷீவீ தீரீலீஹிழீசீ வுடூழீசீ ஸீரீக்ஷ்சீரீழு ஸீஷ்க்ஷீடூறீ னீக்ஷீஹி னீவீளீக்ஷீஹி ரிசூஹி யஹ்ஹி தீக்ஷீகீ ஜிகீ தீக்ஷீலு.
னீவீளீக்ஷீடி தீக்ஷீஙுஸீழீ தீரீஹிரீலீவீளீ.
யஹ்டி தீக்ஷீஷ்ழீதி ஜ்வீணீலீடி னீலுயீளீலீதீரீலீஹிலி தீழீலீவீறீளீலீசூறீ ழயி தீக்ஷீஷ்வீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
ழயி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழயி தீக்ஷீலுவீணீண னீழீவீபீ தீக்ஷீலீஙுலீவீண திழுன்தி.
தியிவீரீலீடி ணவீரீலீடி ஸ்பீ ழழீடி ,ஹி வீயீணீலீடி.
யீலீழீஙு லீஞுன்வீயீஞூஙு ழீவீஹ்ஞி ழீவீஹ்தூண ஜ்ஹிடின்தீயீலீஹிடி ழயி தூலிரீயி ,ரீயிரீலீயீழு தீரீலீஹிரீலீதிடூணீ ழீதீஷ்பீ னீழுயீ.
.
னீயைவீறீவீளீ ணீலீஷ் திஷீவுஷ்ழீஙு ஸீழீலீ ரீயவீறீவீளீ ழயிவீரீலீ ரீய.
திஷீதீணீஷ்யி ,தி தீழீலீஙுலீபீ னீக்ஷீடி திலிரீவீழீண ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ ஸீலீ க்ஷீஷீவீணீணளீலீ.
னீலீத ஸ்ரீயி னீலீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
,ன் திஷ்லீஙு ,ஹிவீயீ ழழீடின்தி தீரீலீயி தூஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீரீழு லீலீழீ தீக்ஷீலீஙுவீளீ ழயிவீரீலீடின் யுழு ணீவீளீணீலீழீ கீ.
,ழுணீவீளீணீலீழீ கீஜீ ஸ்பீஸீ ரியை னீவீளீக்ஷீடின்தின் ஜிஷ்ரீறீ வுஷ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீஷி ஸீலிதீளீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி.
.
ஜஹ்லீஹி ஷஙுஙுஹ் பீலீதிழீஙு ஸீஹ்லீஹிடு தீழு தூவீபீணவீரீலீ ரீய.
தீயீலீஙுசீ லுஷ்லுபீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் ஸீஹ்லீடிஜீ ஸ்கீ ,ஹிவீயீ ழயிதூவீபீண னீறீயீ தீழுதூவீபீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ஙுஹ்பீலீதிழீஙுஜீ னீ ஜ தீக்ஷீலு தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண தீழீநூலீயீ னீழுலுஹிழீசீ ழீஷ்லீயீ தீக்ஷீலீபீதூறீயி னீவீழீ லுஹிழீசீளீலீ.
.
னீழுதஹி லீலீழீ யீஙுதூஞூ ஷ் தீக்ஷீழுதவீறீணீலீ தீக்ஷீஙுயீ தூவீபீன்தி.
, கீ கூவீஷ்ழீ தீக்ஷீஙுணூ ழயிதூவீபீ ருஷ்ரீலீயீ ரிஷீண தீளீரீயி யீஹியி.
ரீஹ் ஜஙுயீவீண னீழு ஸீகீரீறீ தவீயீவீண யீகீ நீஹ்யுணீதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீ ழீலீஞி விலீழீவீழீ விலீழீ யீஙுதூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
தீழீலீயீதீக்ஷீலீஙுணூ ழலீழீ றூன்யு மீயீதீக்ஷீலீஙுணூ மீழு ரீணீரீழீலீ ழயி.
ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ ஜ்சுதீலீஷ்லீயீ ஸீகீரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூ னீழு ரீவீளீரீழுண தீமீலிஸீமீ ஸீயீதி க்ஷீணூயரீழுண னீழுதி ,வீக்ஷீணீலீடி.
விஞூ னீவீஷ் தீழீலீதியி ஜ்ஸீ தீக்ஷீலுணீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஸிஹின்யீரீழுண தூவீழுணீலீயி ,வீக்ஷீடி ஸ்ரீழீலீ.
ஸிஹின்யீ வீயீஞூஙு தீழீலீதியின் ஜிஷ்சீன்தி ஸ்லியின் யீலீறீலீ.
,தீக்ஷீலீதி தீரீஹிரீலீஹ்லீடி ணீரீலிழீஙுரீழுஸீணீ னீயி மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீறீயி.
விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
.
யீகீன்யீ க்ஷ்க்ஷீலீ தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூன் யீலீஹ்ழீலீ ஷ்ன்யீ ழீழுழீலீ ழயி.
வி ,தி வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
.
யீறீபீழுயி யீலீஹ் யீஹிலு ஞூறீபீழு தீழீனு ணவீரீலீ ஷ்வீஹ்.
,றீ ஸ்ஷ்யி ழீபீன்தி ரீவீயீணீலீபீழு யிவீக்ஷ்ணீலீபீடி நீறீசூஹின்தி ஙூறீ.
ஸ்னிழீசீடு னீக்ஷீ தூபீன்ஜிஷீணீ தூபீலீன்யீஷி தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஜிஷீணீ நீழீதயீஷி ழீலீ ஸீளீதீயீலீலி ஜிகீ ளீகீளீலீஷ்யீஷி னீறீதி.
ழீவீஹ் தீணீஷ்யி ருஷ்ழீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீலீ.
ஙீவீஹ்வீணீ ளீலி றூஷீ கூரீ ழழீபீலீயீலீ ஙீவீஹ் ணீலீலீயீஸீ ஞூஹிரீலீ.
னீழீவீயீணீ ஸீலீவீஹ் மீய லுஹிரியீளீலீயீஸீலீ ஸீரீக்ஷீ யீறீவீணீலீயீஸீலீழீலீ ,ஹின்யீ ரிஷீண.
ழழீ ஸ்ரீயி னீலு யீலீழீலீ ழீயி.
,சுலீகீ திஷ்லீசீ தியின் ஜிகீ லுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ழவீளீ யிவீக்ஷ்வீளீ யினுதவீறீவீளீ ஞூழு லீவீளீ ணவீரீலீ ரீய.
,ஜீ ,தி ஜ்லிஜீதீரீலீஹியி.
,சூ ,ஜீவீபீ க்ஷீலீடூவீணீணீலீயீன் தீயீலீலி ஜ்லிதஹிய தீழீலீன்யீதீழீசூஞிளீலீ.
.
தூலிளீலீஷ் ஸீழீடின் திவீரீலீ லிளீலீஷ் லீஸீக்ஷீலீலீ யீ க்ஷ்.
லிதிஷ்.
ழீலீஞுலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ழீ ழீதிலுன்ஸீயீயீலீழீ திஷ்ளீலீழீணூ லிளீலீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
லீ ஸீக்ஷீலீலீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ யீ ஸ்யீ.
.
,கீலு ரீணீவுஞி தீளீக்ஷீலீ லுவீஷ் திகீலு ரீணீரீழீலீ ழயி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
ஸ்ஞி ரீலீலி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
னீலு.
ளீபீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியீஙு னீழீலீயி னீவீளீக்ஷீடி திஹின்யீடு ரீவீறீழீவீஹ்டி ழழீடி ஜ்ஷ்டி வியுணீ மிதீரீஹி திநிதூபீடி னீக்ஷீவீபீணீலியி ஜ்நிதி ரிவீஷ்.
ரிலுபீ னீலுயீலீ ரிழீதிஷ்நூஙு ஸீழீலீ ரீயவீறீவீளீஜீ தீணீகீ திழுன்யீரீறீயி ,யிஸீ ணீலீழீணூ ,யி ழலுவு வீன்யீரீறீயி.
.
னீயீஹ்லீ ழீனியீலீயி ன்யீலீலீடி ஸீரீலீஙுயீ தூயீஙுஸீழீடி ஸீக்ஷீடிதீழீலீநிதி லீடி.
யீ.
ஷீ பீலீடிழீவீளீ ஸிலி ளீபீடி லி ழீயுவீ ஸீணீலீலிதீளீ டூலுலி ஸீஷீ ணூபீஙூடி யிமீஸி ளீலீழீஹ்லீ யீ.
,யீஙு ஸீழீடிஜீ ஸ்கீ னீயீஹ்லீ ழீனியீலீயி ன்யீலீலீடி ஸீரீலீஙுயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
.
ளீபீடி தூவீபிரீ தூவீபிணீலீவீளீ ளீபீலீ ளீசூணீ லீன்யீ ழீஹி.
.
ஸீரீலீழு பீடூணீவீ ஸீரீலீஷ்ஙு யீலிழீவு ஸீஷ்கீழீஙு ணீலீடின்தி ளீடூயி.
யீலிவுவீபியீடு ரீவீயீலீ பிகீன்யீரீலிழீஙு னீக்ஷீடின்ஸீயீணடூணீ நீடூவீளீ ளீயீநூதீலீலி ரீபிதிழீஙு னீக்ஷீ நீழீதூழு னீபீவீஷ்ன்தி யதிழீஙு னீஹிதீரீலீஹிடு யீடிழீஙு ரிழீணூணீபீ.
பிகீன்யீரீலிழீஹ்லீயி ரீவீயீடூறீ தீரீலீஹிடு தீரீகீன்தீயீலீலி னீஹின்தி யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹின்யீ நீறீரீலிழீஙு.
,யி னீவீஷ்ஸீரீலீழீஙு ஸ்பீத ரீலி.
ஜ்ஹிரிவீஷ் மிணஷ்வு னீவீழீ ஜ்ஹிவீயீணீலீஙு தீழீநூதூழீலீசீ னீடி நீடுலுஙு னீயி ஸ்கீ கூவீஹ்லுஹின்திளீலீழீணூ ணீலீடின்தி ளீடூயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
தீக்ஷீதூதீக்ஷீலீஙுசீ ஸீக்ஷீடிழீ மீவீயீண ளீதூதீழீலீநியீ ஹ்லீஷ் தீரீடூணீலீ யீயி.
ஸீக்ஷீடிழீ மீவீயீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு வுஷ்தீலீலி ஜிஷீ ருடூழீசீ னீறீதி.
.
ஸ்தீரீலீஹிஷி ஸீளீலீலீடி தீழீலீறீலீடிளீ ஷ்தீரீலீஹிவீ தூறீன்யீலீ ஸீயீயீ ளீவீஷ்.
ழீவீளீரீழுணீழீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடி ஸ்தீரீலீஹிஷிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஙீலீடிஜீ தீழீலீறீலீடிஜீ ஸ்ரீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி தூவீபீளீலீழுயீ ழீழீகீ.
.
திழுரீழுயி யீலீஹ் யீஹிலு தீகீவுஹ் ஸீலிரீ ஸீரீ தீக்ஷீலீஹ்ஙு.
னீக்ஷீடி தீழீழீவீளீ ணவீறீணீலீழீணூ ,ரீளீலீயீ ஸிஹின்யுண தூன்யுண தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீரீலீடி ஸீரீ தீக்ஷீலீஹ்ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
ஸீரீபீ தீக்ஷீலீஙுணூ தூவீபீஞூஹ் தீலீகீ ஸீயீவுஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ தூறீஙு.
,ழீபீலீஙு தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ ரீணீஞிவீறீணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ தீக்ஷீலீஙுணூ ரீணீசூஹ்லீ தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி யகீழீ தீரீஷ்யி.
தூவீபீஞூஹ்ஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு தூவீபீண ஸ்ரீயி ஸீயீவுஞிஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு ஸீயீலீதூஷீஞி ஸ்ரீயி ளீகீழீவீஹ் தீக்ஷீலீயீலீயீ ஹிதூன்யீரீறீபீ.
தூவீபீ தீணீஷ்யி ரீணீரீலீவீறீ.
ஸீயீறீஙுஜீ தீக்ஷீலீஙுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீக்ஷீதூதீயீலீலிழீசீ வியுணீ ,ஹி தீக்ஷீணீசீரீழுணீழீலீ.
ஸீயீவுஞிஜீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஜீ கீ தீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
.
,வீணீ டூபீரிவீஷ்ணீ தீழுயீபிலீடி கூஷ் தீலீநூஸீணீலீ தீறீலீநியீ ரீலி.
ஸ்கீ லுஹிழீன்யீஸீழீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
னீக்ஷீ னீகீ தீயீலீஙுசீ தீழீளீலீழீணூ னீக்ஷீவீ ஸீரீலீஷ்லீழீடி னீஸீஷ் னீன்யீரீலிடி ஸ்ரீழீலீ.
ரீலிஜீ ஸ்ரீயி ,தி வி திஷ்நூஸீரீலீஙு ஸீலிஜீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிழீலீ.
,யீபிலீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
.
தீயீலீரீஸீறீ தீளீதீஷ்னுன் தீயீலீடுலீழீ தீக்ஷீணீலீடி யின்யீஷ் யீலீரு ணீடி.
கூவீஹ்வீளீ ணணீடிழீவு ழீ ரீவீபிணீ கூவீஹ்வீளீவீணீ கூவீபீயி ரி ஸீரீலீஸீஷ் ழீலீஞுவீளீணீலீ ஜ்நியீலீயி.
யீலீரு ஸ்ஷ்யி னீயீன்யீலீருவீணீ.
.
ரீவீபிணீ தீளீபீன்யீஹிலு ரீரீஙுஹ் தீக்ஷீண தீயீநிழீவீயீவீளீ ஸீயீலி ழீஹி.
ரீவீபிவீளீணீலீயி தூவீணீலீலி ஸீழீலீபிவீளீண யீஙுதூ ஸீழீலீபிவீளீண.
, ரின்திஷ்லீசீ ,வீளீண தீமீஹியுணீ தீழீலீறீடியரீழு னீக்ஷீடி தீகீரீபீ தீக்ஷீணீயீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
,ழீபீலீஙு னீவீளீக்ஷீடி ரியீன்திழுஜசீ யீழுஹின்யீ ஸீலிதீளீரீயி திழுரீலீ தீரீஷ்ரீலி.
.
ஜிஷ்லீவீளீ ஸீமீலீன்யுன் திழுரீழுலீ தீபீலீகீ ளீலீஷ்லீறூடி வீணீன் யீனு.
திழுய நீடுலு திழுழீயி.
ஸீமீலீன்திழீஙு ணிசூயி ரீலீடிழீஙு.
ரியீ ஸ்ரீயி ரியீலுசீடு யீ யீபீ னூவீக்ஷீ நீழீலி ரீஙு மீலீ ரிழீணூணீ தகீய யீவீன் திழுன்தி.
,கீடு ரிழீவீளீணீலீபீயி யீ.
நீஹ்யீ ரிநிவீழீண திழுழீதி ளீலீஷ்லீறூடி வீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
யீறீவீஹ் ளீலீஷ்லீ றூடிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு.
வீணீலுதிஜீ ஸ்ரீழீ னீயி க்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி.
வீணீஜீ ஸ்ரீயி ளீன்யீடு வீதி கூஹ் ரீதிலுயீவீளீலி திழுவு றூலீ ழிபிரீறீஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீயி தீரீலீஹியி.
திழுயஜீ வீணீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
ஜ்வீளீண ணிவீளீணரிடு ளீலுஞூபீலீஙு ளீரீவீழீ ரிநிழீதி னீபிதி தீக்ஷீழீணூ வீணீன் யீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
மிணீ ரீறீலீனீ ழீயீழீ யிக்ஷ்டிலீவீபீ தீழீஸீழீலீ தீறீலீரீன் தீயீலீஙு.
நீக்ஷ்டிழீஙு நீடுழீலீஙு ணினியுணீழுழீஙு.
ளீலீழீ ளீலீழீஸீபீ ணீலீழீணூ தீழீளீலீயீஜீ ஸ்பீலீயி தீழீஸீழீலீ தீறீலீரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
திழுவு திழுயக்ஷ்டி லீவீ ணகீவுஞிடு ணீலீயி தீயீலீலியி தீயீலீஙு.
மீலீலி சிடி விகீ ளீவீஹ் ணீலீவீபீ திலுவீ ஸீழீடி ரிஸி ளீலீவீஹ் தீயீலீஷீ ஸ்ரீபீ னீக்ஷீடூ ரீயிகீயயீடு லுலீ.
வு. .
திழுழீயி ஜிஷ்லீவீளீன் தீயீலீடுலீஸீலீ ஸீறீவீபீ ணகீஸீரீலீ வீபீணீலீஙு ஸீகீ.
ஸ்சூஞி க்ஷிஞி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
விஷ்லீ னீழு தூஙுஹ்லீழீ ளீலீன்யீடு கூவீஹ்ஞூபீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு ஸீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
திழுவு திழுயக்ஷ்லீ லீஞூ ஞிகீவுஞி தீபீ ரீணீழீஸீலீ யீ.
திழுயஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி ஸீழீலீஷ்ளீலீயுணீ யஷ்ன்திழுய வுபீயி யீஹிழீலீயுணீ னீயீன்திழுய.
,லி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
திழுரீழுழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ யீஹிதூணீலீழீஙுரீழு னீழுலீ நீக்ஷ்டித னீ யீக்ஷ்லீயுணீ நீகீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி.
ஸ்பீ ரீணீழீஸீலீ ஸ்ஞி தூபீலீ ஜ்ஹி ரீணீஞி ஙூஙுவீஹ் தீணீஞி தூவீறீவீணீ ஸீஷீ கூஷ்யி.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ திழுரீழுணீளீலீறீலீயி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீலிழீயி யீலீலி ரீநூதிஸீரீலீ தீபீக்ஷீ யீலிழீயி யீலீலி ரியீ.
னீலிழீயி விதிதீரீலீஹியி.
ஜ்ஹி யீஹியி ஜ்ஹிடி நீடுலுஙு ரிசூஙு ஹ்லீயி யலுழீலீ ஸீழீலீழுணீ ஙூவீயீணீலீழீணூ யீலிழீயிஜீ ஸ்பீரீறீயி.
யீலிழீஙு ஙூதிழீஙு.
,சு தவீளீஞூஙு தீழீலீறீடிவுபீலீஙு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ யீலீலிழீஙு தீரீலீயி ழீவீளீணீலீ.
ரீநூதி யஷ்தீரீலீஹிவீ னீயீலு யீலீலியி ரியீ னீயீ தீரீலீஹிவீ யஷ்லு யீலீலியி.
.
ரியீலு ரியின்திவீஷ்ழீ யிஸீறீலீ தவுஞி யீலீஞூஞி ழீலீரி யிகீ.
,ஙுவீஹ்.
,தி ரியிகீழீ ஸீரீலீஷீ ரியீலுதி லீன்தி ,வீறீரீறீழீலீ.
ரியி ரியிவீளீணீலீஙு நீறீலீதி னீழுத .
ரியி ரியின்தி.
ஜ்.
ஸீமீலீ தீளீயி தீளீயின்தி.
ரியின்தி நீவீஷ்ழீஙு னீழுத ழீதிழீஙு னீழுவீறீழீஙு.
நீரீலீ யீலீலீ ,ணீஙுயயீடு னீடி ரியீலு ஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீபீ நீக்ஷ்டிலீ தீக்ஷீணீஙு னீ யீனுஸீளீஙு க்ஷிஷ் ரீறீயிஸீரீலீஙு .
.
ரியீஸீமீலீன்யு கூயீ வீளீண ளீயீஸீமீலீன்யு ணஷ் யிக்ஷ்டிலீடி தீரீழு.
,வீ. ,ழீதி ஹிவீயீடு நீ .
னீடி ழீலீளீலீயீ தீக்ஷீலுவீணீ னீழுயிதீயீலீடுலீடி.
.
,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீவீணீ ழீநிதூணீயி.
, கீ திஷ்லீசீ திழுரீழுழீதி ரியீ யீஹிதூதீணீரீயி ஜிஷ் ரீறீயி.
.
ரீவீயீவீளீண ஸீயீவீளீண யீனிவீன்தி யீனு வீயீவீளீ ணக்ஷ்டிலீடி தீரீழு.
யீஜீ ,லி வுபீயி விதிதீரீணீடி.
.
ணினுணீ தீளீரீலீ ன்திஸீயீலீஙு யீலீனியீலீ யீக்ஷ்ஙுஹ் லுஙுவீஹ் வுஷ்.
ஸீமீலீன்தி திழுயடு ஜ்ஹி ஜிஷ்லீ னீறீதி.
திழுய நீறீஙு ரிநிவீழீண ழீநிதஸீளீஞி ரியீன் திழுய ருஷ்ழீயி னீழீ ஜ்ஹி ஜிஷ்லீபீ யீதிழுய ழீவீஹ்ருஷ்ழீழீயிளீலீதி.
ஷீதூஙு விவீறீணீனுண னீறீதி.
னீழுதூ ணிவீளீ னீழுவீணவீறீணீலீடிஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி.
யீஜீ விதிதீரீணீடி.
,சு ஸீகீரீலீலி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூ தீரீஹிளீலீடு ரீடூலு யீலீணூயீடி நீவீயீநூ யீலீக்ஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஙு னீஙுஹ்லீழீ வுஷ்ழீலீதி.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ திழுரீழுழீதி ரியீலு ருஷ்ழீ தகீயன் யீதீக்ஷ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
னீவீணீழுழீஙு னீழீலீயி னீவீளீக்ஷீஹி ழழீஹி னீக்ஷீஸீபீலீஷீஹின்தி னீவீஞூ ,ணீஙுவீரீ னீழுழீஙு.
ழீ னீக்ஷீஸீபீலீலிடு னீவீவீணீ க்ஷிதீயீபீஸீ னீழு லுஹிரீலீழீஹ்லீஙு ,யி ருஷ்ரீலீயீ ஸீஷ்க்ஷீடூ னீவீஞூணீஙுவீரீ னீழுழீவீஹ் ரீழுணீழீலீ.
னீவீஞூபீடி ஜ்ஷ்ஙுஹ்லீழீ மிதீரீஹி திநிதூபீஹி யஹ்ஹி மீ ரீஹிளீலீடி.
மீஙுஹ்வீ னீஙுஹ்யி கூவீஷ்ணீவீ தீணீகீ யஙுஹ்வீ னீஙுஹ்யி திவீஷ்ணீவீதீணீகீ னீவீ ,ஹிலுஷ்ரீலி.
னீகீடு ரிபீயி ஸீரீழுடி ஜிறீரி வுபீயி ருஷ்ழுடி ஜிறீரிளீலீதி.
மீஙுஹ்வீன்தி ஙுஹ்வீ ணிக்ஷ்வீ ஸ்கீ தீரீணீடி.
,சூ தீக்ஷீலீஙுலீதீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்யு நீணீடித ஜ்ய ழீலீஞுத ஸ்பீத னீவீ ரிலுஷ்ரீலி.
.
னீவீணீழு ழீலீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ தீஷ்லீவீயீணீழுழீ ழவீளீ ணீடி.
தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீவீயீ தீணீஷ்யி னீவீளீக்ஷீடின்தி ழழீடின்தி தீழீடூ லுஹின்யீஸீஷீணீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீதிலுவீணீ .
னீவீணீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி னீழீ லுஷ்லுஸீயீரீ மீவீறீவீணீ நீணீடிலுண ழீலீஞுலுண ,வீறீகூயீடிழீழீலீயீத ஸீரீஸிழீஙு.
விலீயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி ,லிஷ்சீ யீடிரீறீசீ ,றீ லுஸீயீயீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ திழுய தீக்ஷீலீஙுசீ றூன்யு தீநூரீவீறீணீலீயீத தூன்யீளீலீயீத ஸீயீலீவீரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ஙீடூறீயி மீதீக்ஷீணீஙு ளீஸீஷ்லீ டூறீலுஙு ,றீன்யீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ தூஹ்ன்யீரீலிழீஹ்லீஙு ,றீலுஸீயீரீத தீக்ஷீலீயீவீ விஸீஷீணீ கூவீஹ்வீளீணழீலீ.
தீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு விதிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீஙு ,ஹ்ன்யீவீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙு திழுய தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீபீ தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீஸீணீணீழு தீழீலீவீயீணீலீயீலீ.
லுஹிடுஷிடி ஸீலுணீதீஹ்லீலி தீரீலீயிதூணீவீஹ்ண ஸீக்ஷீடிஸீழீ ஜிகீ ழீலீஙு வுஷ் னீவீயீநூ தீக்ஷீலீதீரீலீலீகீ னீழுடின்தி ,யிஸீ தீமீழு ணீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
.
,வீறீதீழீடூயி மீதிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ பீவீறீதீழீடூழீ மீவீளீ ணீடி.
.
னீவீணீழுணீலீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீளீ தீயீலீடுரீடி தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீணீழுணீலீடி ஙுஹ்ழநீ ஙூஙு.
ஙுஹ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
ஜ்நூணீலீடிரி தீபீலீடுநூணீ லீழீஙு தீநூணீலீடிரி லீஸிவீழீ க்ஷ் தீயீலீஙு.
ஜ்நூணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீண னீழுடூ ஙூன்யீலீவீண ஜ்ழீலீவீ ண.
ஜ்நூணீலீடிஜீ ஜ்டுநூணீலீடி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.
,சூ னீயீதீலீநூணீலீயுணீ னீழுதவீறீணீலீடி ஸ்சூஞிளீலீ.
ஜ்டுநூணீலீழீஙு ளீலுணிரீரி ஜயீஙுதூண நீஹ்யுணீஹ்ழுத தீக்ஷீலீஙுவீளீண ஸீழீலீஷ் தூன்யுணவீழீஙு.
தீநூணீலீடிஜீ தீடுநூணீலீடி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.
னீழுதூஙுஹ்லீழீவீ தீநூணீலீடி ஸ்ஷ்யி ஞூஙூஙுஹ்லீழீ ளீவீழீ தீடுவீ தீணீகீ தீநூதீஷ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீ பின்திரீழு.
னீழுஹின்தி னீழுத தூயு ஸீழீலீகீயிஸீரீலீஙு னீழுதூணூ யீதி னீழுணீலீவீளீஸீணீ தூயு ஸீழீலீகீளீலீழீணூ லீஸிவீழீ க்ஷ் தீயீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழுணீலீவீளீஞூ ,தரீழுன் யீஹியிதீரீலீஹிடு தீ வீளீவீணீன் யீலீருதீரீலீஹிடு தீவீளீஸீணீலீ ஷீவீக்ஷ்யின் ஜிழுபீலீடி.
னீழுதூணூ யீதி னீழுதூணூணீலீதியீ ஸ்ரீயி ருகீவுடுவீயீதி ருகீவுடுவீணீலீதியீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
.
மீதீஷ்ஷ் கீடுஷி மீஸீஷ் ரியிஹி ரியி யுலீ தீக்ஷீழுத.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
விழு சூவீஹ்ழீடி ழீஸீஷ் தூணீயைஹ் ஸீளீகீக்ஷ்டிலீடி ரிபீ டூநின்தி.
விழு கூவீஹ் ழீடிழீஹ்லீயி னீஹிடுஸீளீதீயீலீலி தீயீலீவீஹ் ழீதூடியி யீலிழீதீக்ஷீயி மியேஹ்ஞி ளீறீன்யுணீ ஜிறீலீதீலீநின்யீயிரீலிழீஙு.
னீயிவீக்ஷ்ன் ஸீயீறீலீபீஸீழீ மீஙுஹ்வீஞூஙு ஙுஹ்லீ நிரீறீஙு.
விவீபீன்தி னீஷீக்ஷீகீன்தி ஸ்ரீயி மீலீவுக்ஷீவீயீன் யீலீன்திஸீளீ ணீழு னீழுத வுக்ஷீவீயீன் யீலீலீயி.
ஜிறீலீதீலீநின்யீழீலீ ரீணீசூபியி ,யீபிரீலியி ஸீரீலீஸீஷ் நிரீறீ ஙுஹ்லீஞி ரீழீதூஞூபியி ,யீபிரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
யீஷ்ழுழீலீடி யீஙுதூ தூன்தி யீக்ஷீறீஷ் தீக்ஷீலீதீஷ்டூழீஙு ஙுஹ்லீ யீயி.
தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீவீ.
நீவீ கூயீஞுலு ஸ்ரீயி னீலீ கூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
ரீபி.
.
நீக்ஷ்டி யிவீறீணீலீடிரி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு டிழீ ரீலீலுண ளூடிதீக்ஷீலீடூ ழீகீ.
ழீலீஸீபீ ஹி னீழுத ஙூயீ தூவீயி ஹி ஸ்ரீழீலீ.
,சுதூஹி திஷ்லீசீ ஜ்ழீலீவீன்யீ யீஸீஷ்லீடி ழீளீன்திடூணீ ,ஹ்ன்யுணீ மீவீறீஞூ ஸீரீஸியீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யஙுஹ்வீணா தீரீலீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ மீஙுஹ்வீண க்ஷ்தி தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுசீ லீடி.
.
னீயீக்ஷ்யி ஷின்யீ ஙூஞுழீஷ்லீ ஷ்யீக்ஷ்ழீ ஙுஹ்லீடிரி ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு.
, தீரீலீஹிடுஸீயீலீ தின் தீயீலீஙுஜீ னீஙுஜீஐகீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூணீஸீயீலீடு.
கூயீஞுயியி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
கூயீஞுயியி ஸ்ஷ்யி கூயீஞுயி தீக்ஷீலீதீரீலீவீ.
,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீயீலீறீ தீரீலீஹிடுஸீயீலீவீ ழீநிதூணீயி.
,சு தூஹிவீயீ தீரீலீஹிடுஸீயீலீஷிடுஷி ரிபீஸீழீ ,ணீவீயீணீலீபீ ழீலீ.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
நீளீவீழீண தீரீலீஹிவீண ,வீக்ஷ்ன்தியீலீஙு தீரீணீதீலீலி தீரீணீஹி தூவீபீதீணீலீலி தூவீபீண ,வீணீணீ ஸீலிதீளீரீயி க்ஷீடூஸீணீ.
விழீஹ்லீஙு நீன்யீ னீஙூஞுழீகீஜீ ஸ்ரீவீழீ னீஙூஞுயி நீன்யீழீகீ ஸ்கீ ளீலீழுன்தீயீலீடுஸீழீ ழீன்யீழீலீ.
,சூ னீபீளீழு ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீதின் ஸீயீலீஷீ தீயீலீடுஷி தீக்ஷீலீஙு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீத ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீடுநூஞி தீரீலீஹியிழீலீ.
,சூ னீயீக்ஷ்வீழீ றீதீளீலீ தீரீலீஹிரீஷீ ரிஷ் ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்ரீயி னீழீ ரிழீதீரீலீஹிடு க்ஷீலீயீவீறீ க்ஷீலீஹ்யீ ஸ்ரீயி னீடி னீழுலுஹ்டி.
க்ஷீலீயீவீறீ க்ஷீலீன்யீவீறீ லீறீ க்ஷீலீறீளீலீயீ ,ஹிழீலீஙுழீலீ னீநின்திறூடி னீழீ ணீலீயீ தூவீஸீழீலீலி.
னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு நீடுரிஷ்லு ஸீயீலீஷீஞூசீ ஒஸீறீலீலுசீ ஸீழீயு கூதி.
னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ க்ஷீலீழீஙு ஸ்ஞி ஸீடிதீரீலீஹிஸீழீ.
க்ஷ்தி லீதி தி னீதி.
, மீலீதீக்ஷீலீஙுசீ வீழீ தீரீலீஹிலீ.
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணநூஙு னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு க்ஷீலீயீவீறீ க்ஷீஹ்ழீலீவீ தீணீஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீஙு யீலீயீ.
விஞூ க்ஷீலீயீவீறீஞூஙு சிழுணீ ரீலீஙு ஜ்ஹிஞின்தி ஜ்ழுதி நீழீலீயி.
நீடுரிஷ்லு ஸீயீலீஷீஞூஸீஹ்ஸீணீ க்ஷீலீயீவீறீ தீழீலீறீதிளீலீழீஹ்லீஙு றீடி னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரிஷ் ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
,சூ னீஙூஞுழீ ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்நூஙு ,சு தஹ்யீலுசீடு ரீலீவீஹ்ன் திழுன்திஸீளீணீழு ஸீழீஹிஹ்யீலுசீடுழீலீயீன் யீஹிழீரீலி ஸ்சுதக்ஷ்வீண திழுன்யீலீயி.
ரீலீசீ க்ஷீலீலீ ளீஹிஸீழீ.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ ழீலீஞுஸீழீலீவீன் யீ நீணீடிழீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
னீவீணீக்ஷீலீவீளீ னீழீலீயி னீவீஞூ லுஷ்வீழீணீழுயி னீழீஸீயீரீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீயீலீஙு னீழீதி னீசு வீன்தி னீக்ஷீலீவீளீ.
னீருபீலீ தீக்ஷீலீ தீரீலீலீஷ்ஙு ,ணீஹ்லீழீலீழீணூ னீவீழீ தூஹ்ன்திழீதி ,யி னீவீ ணீழுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
வீயீணீழுயி ஙுஹ்வீ லீஸீக்ஷீலீலீடி தீக்ஷீலீஙுணூ தீஷ்லீவீயீணீழுழீ ழவீளீ ணீடி.
ஙுஹ்டி ஜிறீளீலீழீஹ்லீஙு ஙுஹ்வீ ஸ்பீரீறீயி.
னீவீவீணீன் திழுன் திதீக்ஷீலீஙு ,ன் திஷ்நூஙு ஸீழுவீளீணீலீஙு ஙுஹ்வீஜீ ஸ்ரீழீதி ழீலீ யீகீஙுஹ் ஜதீரீலீஹிடுயீவீ ஸ்கீ நீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
னீக்ஷீ லுபீலீதீஹ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
தீக்ஷீலீஙுணூ தீஷ்லீவீயீஜீ ழவீளீஜீ ஸ்ரீழுதி வி திஷ்நூஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
.
யீஷ்லீஹி யீஷ்லீ தீபீரீலிடி யீஷ்லீடிரி யீஷ் தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுசீ லீடி.
ரீபி.
யீஷ்லீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீரிவீஷ் ழீயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் ணீனுணீலீ.
.
ரீவீயீணீயீயி க்ஷீலீலீ தீநூணீ டூணீ வீணீயீ ழீக்ஷீலீ ழீடி.
,யி ரீவீயீணீக்ஷீலீடின்தி னீவீணீக்ஷீலீடின்திரிடு தீழீலீவீயீஸீகீவீளீ ஜிழுகீ.
னீளீடின்யீ ளீஷ்லுஞி னீவீன்யீ ளீஷ்ஸீளீ ருஷ்ழீதீழீரீயி யீஹியி.
தீரீலீஹிஸீயீரீ தீரீலீஹி ழீஙு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஸ்ஞி ,ஹி க்ஷீலீலீடி தூவீபீயீஷி ஹிதூயிவீன்யீ ரீறீபீ.
ஸ்நூவீளீண னீஹிவீளீண தீரீஹிரீலீவீளீ ருகீரீலீவீளீதீணீலீலி ழீலீஞுதணீடித நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ.
, ரின்திஷ்லீசீ னீவீணீக்ஷீலீயி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யீஷ்லீடிரி யீஷ் தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூ ழீலீயீஷ் ஙூன்யீலீஹி ஙூன்யீ தீயீலீஙு.
ஙூன்யீலீஹிடு ஙூன்யீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு யீஷ்லீடி ரிஜீ ஸ்ரீழீதி ழீஙூஞி திவீஷ்லீயீன் யீஸீஷ்லீவீன்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிஷ்ரீறீயி.
ஙூன்யீஜீ ஸ்ஷ்யி ஜ்ஹி யிவீஷ்ரீறீ நீணீடிழீ தீரீலீஹிடுயீவீண வுஷ்யிவீஷ்ரீறீ ஸீகீ தீரீலீஹிடுயீவீணளீலீ.
ரீஙுயிவீஷ்ன் யீஙுதூணவீறீணீலீடி ஜ்ஸீ னீவீ ஞூபீலீண தீசுஸீகீ னீவீஞூபீலீண ஙூஹின்யீஹ்லீ.
தீசுஸீகீ யிவீஷ்ன் யீஙுதூ யீஷ்டி ஜ்ஹிஹின்தீயீலீஹிடி ,ஹிழீவீஹ் ரீடூளீலீஷ் தீக்ஷீயிதீயீலீடு ஹ்லீதீளீரீயி ,ன் திஷ்யீஹியி.
.
விழு பீழுயி யீயீ வீணீக்ஷீலீ ளீலீஷ் தீயீலீலிழீ தீரீலீஹிலி.
ரிவீஷ்ரீஷீ யீஷ்ஹ்லீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙு யீஷ் வுபீஸீ னீவீ ஜவீஹ்ன் யீஷ்ஙு.
னீதீஷ்யி மீலீதிரிழீ ரீயி வீயீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ னீவீ வீயீயீவீ.
னீவீ ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
யீலீருண யீஹியிளீலீயுணீ ,ஹிவீயீ தீரீலீஹிடுயீநூ ,ணீஙுவீரீண னீழீழுழீதின் யீஹிதூணீலீயீதடு தீமீழுரிவீஷ்யீவீ னீவீதீணீஷ்யி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீவீஜஙு ழீஹின்யீஜதீஹ்கீ க்ஷிக்ஷ்ஜதீஹ்கீ தீரீணீடிதீரீகீ.
னீயி ருஷ்யவீஸீக்ஷீஷீயீ ரிவீஷ்கூணீலீணீ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ரீலி.
ருஷ்தீரீஞி வீஸீக்ஷீஷீயீலுதி ழீஙூஞு க்ஷிக்ஷ்ஸீளீ ரிழீக்ஷதீஹ்ரீவீழீ னீயீலுணீ ழீஹின்யீ ஜரீலீன்யீவீ ஸீமீலீன்யுன் யீலீயீ.
னீழுயி யீஷ்ஹ்லீயி ஸீமீடிதீமீழுரீறீ ழீஹின்யீ நீஷ்ஞுயீஸீலீலி லீழீயீஸீலீலி ஸீயீலீவீக்ஷ்தீமீழுரீறீ தூருணதீக்ஷீரீ ஜ்றீலீ தூழீவீறீ லுடூயக்ஷீஹ் ரிழீணூணீ நீஷ்ஞுயீவீண விழீழுழீஙு.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ னீவீ ணீக்ஷீலீழீலீடி தீக்ஷீணீஸீஷீணீ தீக்ஷீணீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
லீதீலீதீறீ யீக்ஷ் ஙுஹ்லீடின்தி ஜதீஹ்லீதீறீ ஞிக்ஷ்வீ ணீஸி ரீடின்தி.
,வீ. யீக்ஷ்டி னீஙுஹ்லீடின்தி லீதீலீலி ஸ் ளீஷ்ரிவீறீணீலீ ஙுஹ்லீழீலீடின்தி லீஸீலீலி ஸ்பீ தீழீலீறீடியலி?
ணி னீவீ னீஸிரீடின்தி ஜதீஹ்லீலி ஸ் னீயிஸீரீலீஹ் ணிக்ஷ்ழுவீன்தி னீஸிலீடின்தி ஜஸீஹ்லீலி ஸ்பீ தீழீலீறீடியலி?
ஸ்லிழீ தீணீலீஞூபீ தீக்ஷீரீசீ ரிடூஸீழீ .யு.
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீரி ஜ்ஹிதீளீலீ தீளீலீழீ சூபீதீயீலீ திடூஸீழீ தீரீலீயி.
ஸ்கீ மீக்ஷைசீ ஜிழுணீலீகீ லீடு ஸ்ரீயி தூஙு ஸீஙு ரிழீணூணீ வுஷ் ரீவீறீன்யீஹ்யீவீண ழீநித.
ஸ்ஜீ ஸ்ஞி தூபீலீ டூறீயி ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ னீலீதூ கூஷ்யி.
ணினுணீ னீழுடி ஜிறீ ணிக்ஷ்வீ.
,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
.
ரீவீயீணீயீயி ஸீரீஷீவீயீ தீணீலீடுலீ வீணீயீ ழீஸி ளீயீஷ் ஜஙு.
,ணீவீயீ ஸீரீஷீணீஹி தீக்ஷீணீவீயீ ஸீரீஷீணீஹி ஸ்பீ ஸீரீஷீணீடி ,ஹி வீயீணீடி.
னீளீடின்ஸீயீலீவீபி லீஷி னீவீன்ஸீயீலீவீபி ஜசீ ரீணீரீறீலீதீரீயி யீஹியி.
.
ரீஙுஹ்வீ யீகீ ரீணீஙூஹ்ஸீ மீஙுஹ்வீண க்ஷ்தி தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ழீலீடி.
யீஸீஷ்லீடி யீஙுதூவீணீன் யீஸீஷ்லீஸீ னீழுலீழீணூ யீஸீஷ்லீடிரி தீக்ஷீலீஙு ஹ்லீழீ யீஙுதூ ழீளீன்ஸீயீணீழு வுஷ்டின்தி ரீணீரீறீலீ தீழீரீழீலீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
யீஙுஹ்லீ ழீடூ யீவீறீதீணீரீ யீஷ்ழுயி மீஙுஹ்லீ வீணீஸி லீடி.
மீஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ரீயி மீவீளீ தீக்ஷீலீடி ஸ்ரீவீழீன் திழுரீலீ நீக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
.
நீதீசூஞி ஙூஙுஹ்லீதீலீ தீறீலீரீடி யீபீருன் யீஷ் தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ழீலீடி.
யீ ஸ்ரீயி னீவீவீணீண னீவீஞூஹிழீ ,றீவீழீண திழுன்தி.
விழீஹ்லீஙு லின் யீதீபீஷ்யி விஷீஹிழீலீவீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ ஸீலிலுஙுவீஹ்.
,சு வீதிஷ்லீசீ னீவீணீஸிலீயி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீணூஙு னீவீளீஸி ரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு.
மீலீலி னீழீலீயி னீக்ஷீஞி னீவீளீக்ஷீஹிடுநூறீ திஷீயீஷி ,ஹியி லீஞு ழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ விடுகூஹ்வீழீரீழுன் ஜிகீயி.
.
ழீடுலீ தூவீணஷி ழீன்யீலீஹி ழீலீஞுதூஹ்லீ தீக்ஷீஙுஹி ஸீக்ஷீடியி மீலீலி.
ழீடுலீ தூவீணடு ஸ்ரீயி ழீலீஞுழீ வீயீஞூபீழீலீயீ ழீடுரீறீலீழீ தூவீணடு ஸ்கீளீலீ.
யுதூ.
நிவீளீணீலீஞி ளீவீஷ் ணணீடிலுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீஸீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ தீஷ்லீஸீஹ்லீலி ,வீணீணீலீவீளீஞூ தூவீணதீரீயி நீபிடி ஸீளீசூஷ்யி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
ழீன்யீலீலீலீடி யஹ்ஹி னீஷீணீலீஹி ரிசூஹி.
ழீலீஞுதூஹ்லீ தீக்ஷீஙுதீஷ்யி யீலீணூஞியீஹ்லுஞி தீரீலீஹிஃலி ,ஹிவீயீ னுயீவீ.
தீக்ஷீஙுலுதி ழீலீஞுதூவீளீ பியீ தீழீலீவீஹ்ணீலீவீளீண ஹிலீ திஷ்லீவீளீண ரீஙுயிவீஷ் ரீஷீஹிழீசீ.
தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீஸீபீலீலி ருஷ்ழீ னீவீளீக்ஷீஸீபீலீலி ஸ்ரீயி ரீலீஹ்லீஙு ழீயி.
.
தீரீஹிதீரீலீஹிலீ தீரீறீன்யீ ழீலீயு ணீஹிஸீயீறீலீ ஹ்லீஷ் தூவீயி மீலீலி.
தீரீஹிவீளீ தீரீலீஹிநூ னீவீண வீயீயீவீண ழீநிதூகூஷ்யி.
ஙூன்யீதீரீணீ ஸீஹ்லீலிதீரீணீ ணூவீளீதீணீணூ தூஷீஙுயுநூ ணீன்யீக்ஷ் க்ஷீவீளீஸீணீலீ றீலீகீ.
தூஷீஙு யுநூஸீணீ மீலீஙுலீ ஸீணீபீ தீழீலீஷீணீடி யீடுடி ஸீக்ஷீலீவீபீ தீரீஹியேணீஙு மீறீ மீலீஸீறீஞு திஷ் ளீலீதி.
வு. தூஷீஙு யுநூமீலீஙுலீ ழீபீஸி ஸீஷ்ஸி மீறீ யீலியேபீஙுயீலீ தீஹ்லி.
ஸீயீறீஹிவீளீ தீணீரீயி னீஹிஸீயீலிஜீ ஸ்பீ தீக்ஷீணநூஙு ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்யி.
ஸீயீலியீஷிடு ,ணீவீயீணீலீ ஹிபீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீசீ ,வீஷ்ரீலீறீலீசீ ணீலீவீபீணீலீஙு ஹியி ஸீவீறீணீலீசீ னீக்ஷீலீஙு ஹியி திஷீயீநூ ஸ்லுடிரீலீசீ ஸீரீலீலீசீ றூன்யீரீலி.
மீலீசூஹ் தீக்ஷீஙுளீலீபீ மீலீலிரீலி தீக்ஷீஙுரி யீலீலிரீலி தீக்ஷீஙுரி ளீவீஹ்ரீலி தீக்ஷீஙுரி னீவீஹ் யீறீஙுரீலி தீக்ஷீஙுரிளீலீ.
.
தீரீலீவீஷ்தீணீலீஹிதி ஸீளீஙுஹியீலீ ஷ்லீயு ஞூவீஷ் யுவீஷ்தீணீலீஹிதி ஸீமீடியி மீலீலி.
வுஷ்மீலீலி ளீன்யீடு யீலீஙுமீவீறீணறீ யி திஷீயதிழீதின் யீனுணீ ரீக்ஷீ தீயீலீலிஸீயீலீஙு ரீவீயீணீஸி யதிழீஙு தீடு ரிழீணூணீகீடு ஜ் ஷ்லீ.
ழீலீதிழீஙுஜீ தீக்ஷீலீழீ மீலீலிஸீரீலீஙு நீக்ஷ்நூயின் யீலீழீஙு.
னீயி கூஹ்தூடூ லீசீ தூவீத தீரீஹின்யீழீலீசீ ளீன்யீடு ரீரீலீறீலீசீ விரு தீக்ஷீ வீளீணீலீசீ ஸீமீடிழீலீ.
திஷீயீடு ஹிலீ திஷ்லீவீளீணீலீஙு டூதீயீலீலிரீயி திஷ்லீழீலீஞூகீ.
மீலீறீலீடி தீக்ஷீணீஙு மீலீஷீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
நீகீரீருண ஸீளீலீலீ வுனுண தீக்ஷீகீரீவீயீண ஸீக்ஷீலீ லுணீஙுயி மீலீலி.
நீகீரீருஜீ நீபிடூவீளீணீலீசீ றூடி கூஹ் ஙூவீளீணீலீசீ ஸீமீடியி.
ஙீலீவுனுஜீ கூஹ்ன்ஸீயீறீலீசீ மீஸின்யீலீஷ்லீசீ ழீரீதீரீ ஙூவீயீணீலீசீ ணியீடிரு தீரீலீஹிடு வீளீணீலீசீ ஸீமீடியி.
தீக்ஷீகீரீவீயீ னீக்ஷீ பீலீஷ்சீ மீஙுஹ்வீளீஸி ரீவீறீணூண னீணூண யிவீக்ஷ்ணூண ,வீளீணீலீஙு ஸீமீடியி.
,ன் திவீஷ்யீஷி ஸீயீலியீஷி ,ஸீஷ்ஙு னீஷ்லீஙு தூவீண தியீஷி ,ஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
.
ரீஙுதிநித ரீலீஞுதீக்ஷீண ரிரீவீயீண ஸீழீவீஹ்ன்தி தீயீலீஙுதிகீயே ஙூஙுஹ்யி மீலீலி.
நீரீவீயீணீலீலீடி ழீமீஹ்ரீழு ழீலீளீலீயீ மீலீவீறீன் யீலீஷீன்தீயீலீலிரீலீஹி ரீவீயீலீ பிகீன்யீ ரீலிலீஹிளீலீ.
திகீரீடி யீலீறீனி ளீவீஹ்ணீனிதீயீலீறீ ருஷ்க்ஷீடி ஸீரீலீஷ் தீயீலீடுவீழீவீஹ்டி.
திகீயே ருஷ்.
திகீரீவீறீழீ யீறீயி யஷ்.
நீரீவீயீஜீ திகீயேஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
விஷ்வீஹ்ரீலீடி யீடுடி திஷ்வீ ஜிகீலீடி ரிழீணூணீ ளீலீழீடி திஷீயீவீ ஸீக்ஷீடிழீ திஷ்லீநூயீஸீணீழு நீரீவீயீ லீயீலீடி.
ஸீளீசீ னீடி ளீலீன்யீஸீ ணீழு ளீன்யீஷிளீலீயீலீடி.
.
ஸீயீறீழுணீலீன் தீயீறீ தூறீயி திஷ்லீ மீலீதீறீரீ மீலீஷீ ஷ்வீஹ்.
மீலீலி ஸீயீறீழுணீலீவீளீ யீறீதடு ரீலீறீலீசீ னீஷ்தீலீநின்யீழீலீசீ னீக்ஷீபீலீஷ்ஹ்லீசீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருணீலீசீ விழீலீ.
மீலீஙுவீயீ கூஹ்யி ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீத தூவீண நீக்ஷ்த வுஷ்தளீலீயுணீ தீரீலீஹிடு ஙூதிலு.
திஷ்லீவீளீணீலீயி றூடி கூஹ் ரிவீளீணீலீஙு ரி ஸீரீலீஸீஷ் தூவீழீஙு.
னீழுணீலீஜீ திஷ்லீஜீ ஸ்ரீபீ கீ தீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
.
,ஹியபீசீ லீழீ ளீவீஹ்ண ஹியபீசீ ஙுஹ்னி மீலீஷீ திகீய.
யித தீரீஹி யுக்ஷ்கீ.
மீலீ ஷீதி ஸ்ஙுவீஹ்ணீலீயீத னீக்ஷ்லீயீத கூவீஹ்ணீளீலீயீத நீழீத ளீவீஹ்வீணீ லீழீ ளீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீன்யீ ஹ்லீயீலீ னீத தீரீலீஹிஷி யின்யீ ஹ்லீயீலீ கூவீஹ்ண ஸீழீலீஷ்ரி ஷ்வுஞி ழீஹி வீளீண ளீவீஹ்ன்ஸீயீ.
மீ.
தீரீலீயி.
யீலீலி ளீவீஹ்ண விகீ யீறீசீ ,ணீவீயீணீக்ஷ்லீ ஸீயீலீவீறீண னீயீண தீக்ஷீணீவீயீணீக்ஷ்லீ.
.
வுனுஞூவீளீ தீக்ஷீஙு தூவீதூரீ ஸீளீளீ ளீனுதீணீரீ மீலீஷீயுசு வீயி.
வுனுஞூவீளீஜீ கூஹ்மீஹ் றூடிமீஹ் நீக்ஷ்தமீஹ் ழீரீதீரீ க்ஷீளீகூவீஹ் ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஹியி.
தூவீதஜீ ஸீளீஜிழுணீ மீலீசூஹ் தூவீணடு.
க்ஷிளீஜீ தீக்ஷீஸீயீலீ ஹ்லீரு ரீவீறீ ணூவீளீ னீ ருஷ்ய ரீவீயீஞூவீளீ வியுணீஷ்லீஙு க்ஷிரீலி யி.
,ழீவீயீணீ மீலீலி ளீனிஹ்யுஙு தூனிஹ்யீ ஸீரீலீஷ் தீழீரீயி யீஹியி.
.
மீலீதீறீரீ மீலீறீலீ ழீபீ மீலீறீஙுஹ் மீலீறீ ழீஹி மீலீலி.
,சூ மீலீறீ ழீஹி மீலீலிஜீ ஸ்ரீழீதி வுஷ் மீலீலி தீரீலீஹிடுயீவீ மீலீலிளீலீகீ திழுணீ ழீஹி மீலீலியீடு ஸ்கீவீவுஞிளீலீ.
ஸ்ஙுஹ்லீ வீயீ ஞூசீ ழீசூவீஷ்லீபீஸீழீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ மீலீதீறீரீயி யீஹியி.
ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ தீக்ஷீணவீண ஸீமீலீன்தியீ.
.
வியீவீளீ தீலுணீன் யீனி ரீணீஙூஸீஷ் ஸீழீவீளீ தூஙுஹ்லீழீ மீலீலி.
ஸீழீவீளீதஜீ ஸ்ரீயி திஷீயீடு னீக்ஷீதீபீலீலி தீரீலீஹியிழீசீ னீக்ஷீ திஷீயீதீலீலி தீரீலீஹியிழீசீளீலீயுணீ ,ஹிழீவீஹ் ணீவீரீண திழுன்தி.
,சூ ஸீழீவீளீ தூஙுஹ்லீழீஜீ ஸ்ரீழீதி மீஙுஹ்க்ஷீ லீழீணூஙுஹ்லீழீ ஸ்கீவீ வுஞிளீலீ.
ழீவீழீன்தி ளீன்யீதி ஸீமீடிழீஙூஙுஹ்லீழீ திலிரீ தீயீலியி ஸீரீலீஹ் னீக்ஷீஞின்தி திஷீயீதி ஸீமீடிழீஙூஙுஹ்லீழீ மீலீலி தீயீலி ஸ்ரீயி யீஹியி.
,சு தூஹி திஷ்டுயீலீசீ மீலீஷீ திஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
நீகீவுணீணூஙு மீலீலிரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு.
னீ னீழீலீயி ரீவீயீலீ வீயீரீஷ்ரீறீலீலீகீ தீயீலீடுவீணீஷீன்யீ ரீறீலீலீகீ னீன்யீரீறீலீலீகீ மீலீஷீதி ழீவீஹ்ஹின்தி னீக்ஷீஞின்தி ரீலீயியீலீரீநூன்தி ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீணளீலீயுணீ ,ஹிவீயீணீவீளீய.
.
விகீ ரீடின்தி ளீதீரீலீஹி ருழீ ஸீரீலீகீ ரீடின்தி தீரீலீஹிடு.
வீயீணீலீஷ்ஙு னீழுத விவீளீ யீஹிதூ ஸ்ரீபீ.
னீகீ யீஹிதூ ரீவீறீ ரீவீறீன்யீஹ் தீரீலீஹிடு ஸ்பீ ரிலுஷ்ரீலியி.
ணூணீலீடின்தி னீ ஸீஷீ ஞூஹிழீவீஹ் ணக்ஷ்டிழீ னீவீ ரிஜிழுபீலீடி.
நீவீளீஞூலிடு ரிபீயி நீணீடிதருஷ்ய வுபீயி ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
.
ளீனுறூஹி ளீனி ளீவீஹ்ண ளீனுகூபி யீலீலி ரிவீறீணீ ழீ.
,வீழீ நீவீறீணீயி னீஜீ ஸ்கீ ளீனுறூடி ரிழீணூணீ மீலீவீயீண னீனிகீரீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூரீழீபீலீசீ னீலிழீ திஷ்லீசீ னீழுயீ.
னீயீறூடி விபிளீலீயீத ஸ்கீ ஷ்லீழீழீலீயீத ,ஹியி யீறீஙுறூடூ கூஷ்வீழீன் தீயீலீஷீஹின்திளீலீழீஹ்லீஙு ளீனுறூடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீனு ஸ்ரீயி தீழீலீவீயீ ஜ்நூன்யீயீதி தீரீலீயிதீரீணீலீஞூஞி ருஷ்ரீலீயீ றூஹ்ளீனு வீணீன் திழுரீவீழீ ளீனுஙூறீஸீஷ்லீரு ளீனுக்ஷ்லுஹிளீலீஙு ரிழீணூணீ தீரீணீடியீலீஙு னீழுயீ.
னீயீவீணீணீலியி தீடுநூவீறீ கூஹ் ,ஹிரீயி ரீவீயீடி ழீவீழீ னீழுழீ தீரீலீஹிலி னீடினூயி ளீலுஙுஙூவீக்ஷீ ளீஷ்டி னீதீரீழீ தீரீலீஹி லி.
,ன் யீலீஸீறீ ஙூவீ தீணீகீ யீலீயீலீதீறீகீ தீரீணீடி தீரீகீயி.
ரிஙுவீஹ்ன்தி னீரீலீரீறீஸீழீ.
திழுரு தீக்ஷீணநூ ஜிவீபி ஸீளீலீவீபீ ஸீமீலீன்யு ளீவீஹ்ஜீ ரிசூஷ்யி.
ளீவீஹ் தீமீழீஹ்ஙுஹ்லீ லுவீக்ஷீஞூஙு றூறீயீ கீணீடிலுஹிரீபீ.
,வீ ஸீளீணூஹியி யீலீஙு தீக்ஷீணீத யீக்ஷ்லீயீநூ ஹி ரீவீயீவீ ழீலின்யீத தீயீலீஙுஹ்த நீழீதபீ.
தீகீகூஹ்வீழீ ளீஹிகூஹ் தீளீஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
ளீஹி ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ஙுதீநூவீணீண ரீலீவீஹ் கூஹ்வீழீண திழுன்தி றீதீக்ஷீலீஙு ஹ்லீழீணூ ,சு தூறீலுதி தீரீலீஹிழீலீயி.
.
நீணீடியீஹ் லுவீளீ ணீஹிவீளீஞூ மீலீயு பீவீளீ தீக்ஷ்கீவீன்தி ஜஙு.
ஸ்ரீழீபீலீசீ னீழுயீ.
,ழீபீலீஙு ளீலுயஷ்யி ளீஹிகூஹ் ரீவீயீடி னீ ரீஷ்லீவீளீ தீரீலீஹிலி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீவீளீ யீலீயீ.
ரீலீயேடூ ளீலுவீஹ் ஸிழுணீவீளீழீ ரீஷீன்யீலி.
நீணீடிதஜீ னீவீளீழீயி ளீஸீனுண ஜஸீஹ்னுணதீயீலீலி க்ஷிஷ்ரிஷீணீலீழீ ளீலுஙு.
,யி நீயீ நீக்ஷ்யீ ஸ்பீரீலி.
நீடு நீ நீணீடிரு.
ருவீஷ் ணயீ விவீண வீணீலீடி லுலீ.
னீயீஹ்ஜீ னீவீளீழீயி நீவீணீலீடி யிவீன்யீ ரிஷீணீலீழீ னீஷீணீயீஹ்ரி தீமீலீருணீலீடி கூகீ னீதீரீணீன்ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ணீயீஹ்ரி ரிடு ளீலுஙு.
,யி ஸ்ஞூஙு ஸ்,ஙு ஸ்பீ ரீலி.
லுவீளீஜீ னீவீளீழீயி தீக்ஷீவீரீணஹின்யு க்ஷீலீழீலீயீ லீடியின் யீஹி யீஙுஹ்லீ யீஷீணீ ளீலுஙு.
,யி ,ரு ஸ்பீரீலி.
,ஸிழீஙு ,கீதிழீஙு.
தீக்ஷீயேயவீபீ லுணீழுணீ ஸீக்ஷீதீக்ஷ்லி யடூவீக்ஷீ யஷ்.
தீக்ஷீவுலி தீக்ஷீழீ தூரு லுஹிமீயீடி தீக்ஷீஙு ஸீழீழு யீரீலீ.
திரீ.
னீஹிவீளீஜீ னீவீளீழீயி ரீஙுவீயீ தீரீலீழுயீடு தீயீலீறீழீலீ ரீவீயீடி னீனியீரிஷீணீலீழீ ளீலுஙு.
,யி ஸீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி.
ஸீக்ஷீலீனி ஸீரீலீடிளீஷீணீ தீழீலீஙுணூஹ்வீயீ யீறீழீ ருஹ்.
ருஹ்.
னீவீளீதஜீ விதிதீரீணீடி.
ஜஸீஹ்லீடி தீக்ஷீணீஙு ஜணூஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ருகீயீலீவு ஸீரீடூறீழீ ழீலீயு ணகீரீவீயீ லன்யீ ளீரீ ழீ.
ரிழீணூஹி திஷ்டுயீடு ழீதூ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ளீலுஹ்வீக்ஷ்ரீழுஸீணீ ருஷ்ரீலீயீன் ஜிகீவீழீன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யுன் யீலீயீ.
னீயீ ளீலுவீஹ் ஸீக்ஷீடிலுஹிரீழீபீலீஙு னீயி ளீலுதீஹ்லீலி ஸீக்ஷீடிஸீழீ யீஹிழீதீரீகீ.
.
தீயீலீயீடூழீலீன் தீயீலீறீஜிஞு ழீலீயு ணீயீழீலீடி கூவீஹ்ன்தீயீநூழீலீ றூ ழீ.
நீவீணீலீலீலீடி நீவீ ளீலீவீஹ்ழிஷீ மீயீவீ ரிகீவீயீஞூலி ரீவீயீலீபீ யஷ்ழீலீடி.
தீமீலீருணீலீலீலீடி தீமீலீருளீலீவீஹ் ழிஷீ ரிகீவீயீஞூறீ ரீறீ மீயீவீன் யீலீன்தி ளீஷ்லீபீ னீயீழீலீடி.
தீயீலீயீஹிவீளீ ளீளீறீடிழீ யீலீயீலீறீலீசீ விஞுயி ரிழீவீஹ்யீடு ரீஹ் தீயீலீறீ னீயீணீலீசீ னீனிதி ழீயீடூணீ ளீலுதீரீலீழுயீலீசீ ஸீமீடிழீலீ.
ஜிஞு ஸ்ஷ்யி நீக்ஷ்த ணியீடிரு தீரீலீஹிஷி தீக்ஷீஙுரிளீலீயுணீ ரீஙுஸீகீ ரீணீரீலீலி தீரீலீஹிடுயீவீ.
ரீழீக்ஷ் ளீலுணூ ஸீளீஷ் னீஙுஹ்யி ளீலுசீஸீளீவீறீ.
.
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ரிவீறீழீலீ ஞூறீயிழீத மீஙுஹ்லீ ஷிவீறீணீ ழீ.
னீக்ஷீரீலுண மீலீலிரீகீ ளீஷ்ரி ளீலீபீரி சின்யீரி ஜ்ஹிஸீயீணவீறீணீ ளீஷ்வீ மீஙுஹ்லீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ரிவீறீவீளீணீலீஙு தீமீலிமீலீடு ரிகீவீயீவீணீ ழீலீதிழீசீ ,றீயிழீத மீஙுஹ்லீஷிவீறீவீளீணீலீஙு ஸீழீலீஙுதூணஷ்லீயி தீழுதீரீகீழீசீ ஜிலிதீளீரீயி யீஹியி.
.
ரிழுண ரிஷ்லீ தீழீழுயி ளீவீஷ்ரீலியி ரீஷ் யீடூணீ ழீ.
, கீ ஸீரீலீடி ஹ்ன்யீலீயீஷிடுஷி ரிழீஹ்யி ளீலுருஷ்ரீலீசீ ,றீலீயி மீஙுஹ்லீலீசீ ஷ்லீயி னீலுயீலீடூயீநூ ஸீமீடிவீளீணீலீசீ லீணீலீலீ.
னீவீஷ்ரீலிழீதீஹ்சூஞி னீவீஷ்ஸீரீலீன்திழீதீஹ்சூஞி பிகீழீ தீஹ்சூஞி ஜ்ஸீஷ்.
வீயீலாறீலீ யீலீஷீன் தீயீலீலின்யீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்ரீயி ,ழு தீரீலீஹிடு.
.
ரிஷ்லீழு ரிழு ணீவீண ரீஷ்லீழு ரீழுணீலீடி தீஙு ழீ.
ரிழுணீவீண ஸ்ஞி ருஷ்யவீளீணீலீஙு ரீவீறீதீரீஹிவீளீ தீரீஷ் ரீறீயி.
னீழீபீலீஙு னீழீதி ளீகீழீவீஹ்ணீலீயீ ருழுணீ ரீவீறீஞூபீலீஞூஞி ஸ்ரீயி ஹிதூயிவீன்யீரீறீயி.
ஜ்ஹி ளீலீமீயீடி ரிநிவீழீண வீழீதி ளீலீதீரீஹி ரீவீறீ ஸீலி.
ரீஷ்லீகீழீஙு ரீழுணீதூறீலுஙு கூகீ தீரீலீஹிழீஙு ,றீஸீகீவீளீதீழீலீவீயீ.
ரீகீஜீ விதிதீரீணீடி.
னீ ருஷ்ரீலீஙு ருகீரீவீறீண தீரீஹிரீவீறீவீணீ தீஙுசீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
தீஙுசீ னீயி தீஙுசீளீயி தீஙுசீயி தீஙுயி.
,சு தீநிதிஷ்லீசீ மீஙுஹ்னு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ரிவீபீரியீயி ளீலீஷ்ஹ்டி க்ஷீலீணீ தூவீபீரியீயி ஒதீஷ்லு ளீலீறீ ழீ.
ரீவீயீடி னீயீவீணீ னீலிழீதறீஸீபீ ரீலிதூநிளீலீகீ ளீலுஙுஸீளீணூஹியி யீஙுசீ னீயே தூஸீறீகீ ஸீக்ஷீலீவீபீளீலீடூணீலீ தீக்ஷீலீடூழீஹ்லீஙு ரிவீபீரியீயி ளீலீஷ்ஹ்டி க்ஷீலீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
தீழீலீறீன்யீலுஸீஹ்ஸீணீ தீரீஹிதீழீலீவீயீஞூபீடி க்ஷீலீழீஹ்லீஙு வுஞி ழீலீன்திவுஷீயி கூஷ்சீ தீரீலீஹிழீசீ ஜிறீலீயி வு லீயுஸீணீலீலிடி ஸ்ரீழீலீ.
.
ஸ்வீபீளீலீரு ழீலீயுணீன் யீனி தூவீபீளீலீரு ஞூஙுஹ்லீடியீ னுஙுஹ் ழீ.
தூவீபீளீலீருணீலீயி தீழுன்ஸீயீயிலீபீ ரீஙுஸீகீ தூவீபீலுஷ்வீளீ.
தூவீபீளீலீருஞூவீளீ ஜிஷ்ஸீ திவீஷ்தூவீபீஸீணீலீலி தூவீபீஞூவீளீண ஙூவீயீதூவீபீண ழீயீலீதூவீபீண யீஷீணீரீறீபீலீ.
,ஹியி ரீணீ ரீறீலீவீளீ னீஙுஹ்யி ரீணீரீலிழீரீறீலீவீளீ ,ஙுஹ்லீவீளீஸீணீலீ தீறீலீன்திளீலீழீணூ ,ஙுஹ் ழீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ தூவீபீ ளீலீருஞூழு னீளீலீரு ரீணீரீறீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
,ஙுவீஹ் ணீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
நீகீவுணீணூஙு னீரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு.
,கீடு னீக்ஷீ ரீலீயியீலீவுஞுன் திஷீயீடு ரீஙுஸீகீ தீழீலீஙு தீக்ஷீயி தீரீலீஹிஃலி ழீசீ னீறீதி.
.
தீரீலீஹிஙு ஹ்வீ தீரீலீஹிலீயீ தீக்ஷீண தீரீலீஹிஙுஹ் லுஙுவீஹ் தீரீலீஹிடு.
ளீலுன்யீரீறீலீழீடி யீஙுஹ்லீழீலீடி ,தீழீலீஹ்லீடி நீகீரீவீஷ்ணீடி ஜ்நின்யீ ஙூஙுஹ்லீடி ஸீமீலீணீலீநூணீடி ,ருஷ்லீடி ரிழீணூஸீணீலீடி.
ளீலுன்யீரீலிலீலீயீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி யீஸீஷ்லீஹி னீக்ஷீஞிரீறீ னீலுயீலீடூயீஷி னீஹிழீதூவீணீ மீலீறீதீக்ஷீழீஙு.
,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
,லுஙு யிடு னீனு தீக்ஷீலீ தீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்.
தீரீலீஹிவு ஹிகூவீஹ் வீணீவீஷ்ரீறீயி.
.
,ஙுஹ்லீவீ தீணீஙுஹ்லீஹி தீளீடுஷிடி தீக்ஷீஙுவீ தீணீஙுஹ்லீஹி தீக்ஷீடி ருஷ்ய.
ஸ்டுஷிழீஹ்லீயி ரீலீடிழீசீ நீவீணீலீலிழீசீ தீக்ஷீணீலீவீளீ.
ஸ்டுஷிழீஙு ஸ்ஞி நீதூவீபீ ,யீஞுழீஹ்லீயுணீ லீதூவீபீவீணீண யஷ்ன்யீனுழீஹ்லீயுணீ தீளீதூவீபீவீணீண ழீநித.
தீக்ஷீஙுலு ருஷ்வீரீ ணூணகீயிதீரீலீஹிலி ,ஹிவீயீணீலீசீ ஜிழுபீலீடி.
மீஙு .
தீரீலீஹிதீஞி தீரீலீணீலீ தூன்யீ ஙூஹிகீன்தி தீளீனுணீ ஸீழீணீயி தீக்ஷீகீ.
ரீவீயீதீணீஞி ,ஹிடு ஸ்பீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
, கீ திஷ்லீசீ தீக்ஷீஙுலு ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீஷ்அஞி ஙூரீரி னூஞி லுஷ்பீழுயி லுழு ழீ தீரீலீஹிடு.
லி லுஷ்ளீலீயி னீடி ழீழீ தீழீலீஙுயிவீஷ்ஞூஙு னீழுலீசீ நீவீபிரீலீசீ ஸீமீடிவீளீணீலீயீ லிழீஙு.
,கீ ,ஙுஹ்லீயி ஸ்ரீயி ,ழு ஸ்பீ லுடூழீயி.
ஜ்சுதீலீஹி டூண ரீணீ ரீலியி தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி யீஹிதூரீழுண தீழீலீதிஹ்ரீழுண கூயீஞுரு ரீழுண தீசுஸீகீ ருஷ்ய தீரீணீஹி தீரீழுஹிழீயி.
யத ஸ்ரீயி வுயீலீஹ்லு யத டூ ஸ்பீரீறீயி.
நீபிடி தீக்ஷீசீலுணீ கூஹ்டூ ரீதிலு விழுதீஹ்லீஹி ரீதிலு ஸ்கீ யீலீனுன் யீறீ ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீயி.
ழீயீதி ஸீஷீணீ னீஸீ தீமீஙு தூவீதூழீஹி யதீக்ஷீ ரீஞூடி தூவீதூழீஹி தீரீலீபீலீயீத யீலீக்ஷீலீயீத தீக்ஷீசீலுணீ டூண யீலீனுன்யீறீ.
யீணூணீலீக்ஷ்ன் யீலீக்ஷ் ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ளீன்யீடு தீக்ஷீசீலுணீ டூ.
னீயி ,ன்யீலீஹ்யி ரீலுதளீக்ஷ்ன் யீறீக்ஷ் ஸீரீலீஙுயி.
யீடுநூஷ்ன்திலீடி தீக்ஷீசீலுணீ டூ ஸீளீசூதீரீலீ ஸ்பீரீறீயி.
பிமீலீஷீசூகீ பிடி ழீ வுபீஸீ னீயி பி ராரு ஸ்பீ தீரீணீடி ளீலீழுகீ.
தீழீவீபீண ரீவீபீண தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூபியீலுணூஹியி ஹியுஷ்பீ.
க்ஷிஞுதீழீயீ மீலீலி க்ஷிஞுதிகீரீவீபீமீலீலி ரீபி ரீலீஷீமீலீறீலீபீ திளீடூமீலீலி ரீதிலுயீடு.
மீலீலியீலீஙு ரீலீஷீயீலீஙு றூலீனு றூடின்ஜிணூ ரிழீணூணீ ருஹ் டூயீடு சிவீணீலீலீஙு லீயீரீறீபீலீதி.
.
னீஹிதீலீலி ளீதீரீலீலி லீலீ தீரீலீஹிலீன்யீ யஙுஹ்லீடி ய தூறீஙு.
னீஹிதீலீலி னீதீரீலீலி லீலீ தீரீலீஹிடுஜீ திஷீயீவீ ஹிலு னீதூஷ்யி யீடியி.
திஷீதீயீலீ ழுவீஷ்தீயீலீடுஷி ஸீயீலீளீயீதின் யீஷ்லீ ளீஷீதீயீலீகீ ரீலீஙுதீயீலீசீ ளீலீஸீரீ.
றூலுதீமீழு.
திஷீயீவீ ஹிலு னீதூஷ்யி யீடிழீலீஙு திஷீயீடு தீயீலிஸீழீலீலி னீக்ஷீஞி ரீணீபீவீறீணீலீ.
யஷ்.
னீழீபீலீஙு யஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீஸீபீலீறீவீளீணீலீயி ய தூறீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
தீழீலீஙு ழீவீஹ்டி னீஹிடு ஜிணூதீயீலீலிழீணூசீ தீழீலீஹ்லீடி னீயை ரீனுதீக்ஷீழீணூசீ தீநூரீலி.
,பீஸீளீ வுஷ் யிவீஷ்யீநூசீ.
யஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
.
நீகீதீரீலீஹிஷி ரிஙுதி தீரீலீஹிஷிழீ தீபீலீபீலீடி தீழீகீதீரீலீஹிஷி ஸீழீ தீரீலீஹிடு.
நீவீறீஸீணீலீடூவீளீணீலீஙு ஹிபீ ரீபியேவீழீணீசீ நீடூவீளீஸீணீலீடூஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீயிளீலீ.
ஸ்லுடிரீலீலீயி ஹிபீ திஷீயீடு யீலீனுன்வீயீண மீரீடி மீதீயீலீவீறீணளீலீ.
திஷ்ன் திஷ்டி தீக்ஷீதிலிஞின்திரி ரீவீறீழீவீ ஸீரீலீஷ்வீ யீலீனுன்வீயீ.
னீலு ஸீழீ யீடூயீலீஙு ஞின்தி நீழீநூழீ ஸீழீலீக்ஷ்லீஞூஙு ஸீரீலீஷ்யி மீதீயீலீவீறீ.
ஸீழீலீஸீஷ்லீலி ரீவீயீடி ஸீரீலீடின் யீலுஙு தூலிதூலிஸீரீலீபீ தீரீலீஹிடுயீஷி தீழீகீதீரீலீஹிஷிடு னீறீதி.
, ரின்திஷ்லீசீ னீக்ஷீ தீரீலீஹிஃலி யீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
னீஹிதீஞி ளீ திபிதூ தீரீலீஹிதீஞி தீக்ஷீஙு தீக்ஷீதூணூணீலீ சீலி.
னீவீரீ மீஷ்லீதீணீகீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
திஸீஷ்ழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீறீஷ்லீ ஷ்வீயீதீழீலீ கீறீலீயீ தீக்ஷீலீ தூவீபீ.
தீக்ஷீலீ ஸ்ஞி தூவீபீணீலீஙு ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி னீழீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிலீபீ தூவீபீ தீணீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி.
தீ.
ஸ்ஞி யஷ்தீரீலீஹிடு தீரீலீளீலீவீஹ் தீக்ஷீணலீஙு னீழுணீரீலி.
.
தீக்ஷீயீ தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீகீமீடி தீக்ஷீஹின்யீகீன்தி தீளீயீழீசூ ஜிடூணீ லுஙு.
தீரீலீஹிடு தீரீஹியீஸீ ரீவீறீண மீய தீரீஹிதி.
னீயியீலி ரீவீயீடி ழீலீஸீளீ னீறீதிடி.
. ஸ்திஜீ நீஹின்தி.
னீயி ,தி நீஹின்யுபீலீ தீக்ஷீணீரீறீ ரீவீறீன்யீஹ்வீழீன் திழுழீழீபீலீஙு விதிதீரீணீடி.
தீரீலீஹிடு ணூணீ ரீவீயீவீணீண னீன்யீ ஙுஹ்ழீலீழீஹ்லீஙு னீழீவீபீ ணூணீ தீரீலீஹிவீண னீகீன்தி னீளீலீயீ னீஙுஹ்யி டிலீலீயீ நீஹியுழீலீடி.
தீரீலீஹிவீஸீரீலீ ரீவீயீணீன்யீ ஙுஹ்யி ஸீதீஷ்லீகீ ஙூவீளீஞூ னீழீசூ ஜிடூணீயி ,ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,யி தீக்ஷீஹின்வீயீ ளீளீலீயீ னீஙுஹ்யி ,ஹிரீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
ஜ்தீரீலீஹிடு யீலீஞுரீ தூணீழுணீலீடின் தீயீதீரீலீஹி ஸீவீபீ ஞூலி தீளீலீஹிதி.
ஜ்வீளீ மீவீளீ னீஙுஹ்யி ஜ்நிதி.
யீலீஞுய ரிலுடித.
னீயி ,தி ஙூதிலுவீணீன் திழுழீயி.
னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ கீ ரிதீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி ரிரீலீஙு ஸ்பீரீலிழீலீஙு னீஷ்தூரீயீவீ க்ஷிவீபீ ஞூலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
, மீலீதி திஷ்லீசீ தீரீலீஹிநூ ரீணீ ஜிஷ்ரீறீயி.
மீலீஹ்ஷீ.
நீகீவுணீணூஙு தீரீலீஹிரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு.
ரீவீறீளீலீரு னீழீலீயி னீக்ஷீ மீஙுஞூஙு ஷீணீ தீரீலீஹிவீன்தீயீலீலி னீவீளீரீயி னீபீலீருன்தி ரீவீயீடூசூகீ மீலீவீறீன் யீலீழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீயிளீலீபீ ரீவீறீஞூ ருஷ்ய.
.
நீகீரீவீளீ ழஷ்க்ஷீலீ தீஙுரீவீறீ ஸீழீ தீகீன்வீயீண தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.
,தி ரீவீறீ தீணீஷ்யி யீடூரீடூ ஸீழீடியீலீஙு ஸ்ஞி மீலீயு தீழீலீதி லுவீணீ.
னீயி ரீறுஹ் ஸ்பீரீலி.
திய வீயீ னீனு ஸ்ரீபீ யீலீஹ்லீரீவீறீ வுடூதயீநூ தீரீணீடி.
,சூ நீகீரீவீளீயிஜீ ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீபீலுபீலீஙு ரீவீறீஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீளீஜிழுணீ மீலீஙுவீயீ கூஹ்ரீவீறீவீணீஸீணீ ணீழுன் யீஹ்ரீவீறீணீலீயுணீ றூடிரீவீறீவீணீண ழீநித.
ஸீழீடின்தி யீறீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ மீலீலீ ரீவீறீண தீழீலீகீதீழீலீலி ,ஹியிழீயி.
யீவீறீன் யீபியீன் யீலீஹ்யின் யீடூயீலீஙுவீபீ மீநூஞூஹி ரிறூடி மீலீலீ ஸீணீலீஷீ நூதீழீலீ ஹ்லீறீ தஸீலீ ளீஹியீ யஷ்.
ஸ்கீ தீனுன்திணீலுணீலீடி ரீலீஷீஞூஹிரீழீலீஙு நூதீழீலீ ஹ்லீறீ ஸீக்ஷீலீபி ,வீறீன்யீபியீன் யீலீஹ்ழீபீலீ ஞூஹிலுஹின்யீஹ்லீ.
லீழீ லீக்ஷீவீபீ ணூயிரீனு தீயீலீறீ ஞி ,லீக்ஷீ.
ஸ்கீ யீணூயீயிரீனு திழுழீயி னீவீபீஸீணீ.
ஹ்ரீலி ரிரு ஸீக்ஷீ ஹ்லீழீ ரிறூ ஸீலீஷீன் யீறீரீகீயி னீயீ.
நீவீறீலுவீ ரீவு ரீலியீறீ ஸீஹ்லீஷீணீ தீஙுயயீஞுன் திலி ரீலு.
.வு.
வி ஜ. ,ளீணீரீ தீமீலிஸீக்ஷீஹ்லீழீஞி னீ ளீயீ தீக்ஷீதிலிஞி யீஹ்ரீவீறீ தீயீலீ ஷீஹிழீவீளீவீணீன் யீலீலி.
.
நீவீஹ்தூறீ ழஷ்க்ஷீலீ யீ தீறீலீவீஹ்தூறீயி தீழீலீஙுரீவீறீன் யீஙுஹ்லீ ஹ்டூயி.
ஜிணூரீவீறீ ஸீரீலீடி க்ஷீவீளீணீலுதி ளீலி ஜிணூன்தி னீளீடிலுன்தீயீலீடுயி.
மீலீலிரீவீறீ தீக்ஷீதிழீடி வீயீன்யுவீணீடி ரீவீறீ ஸீரீலீஙுயி.
யீலீலி ரீவீறீ யீடுடி ளீஷ்டிரீவீறீ ஸீரீலீஙுயி.
கூவீஹ் ரீவீறீ ஸ்கீ மீலீலி ரீவீறீணீலீயீஸீ ஞூஹின்தி.
னீயி ஹ்ரீவீறீ தீணீபீத ரீலி.
ஹ் ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூஸீரீ தீளீஹ் ஸ்ஞி றீ தீக்ஷீலீஙுசீ.
யிவீக்ஷ்ரீவீறீ ஸ்ரீயி ழீசூழீதூறீயி மீரீக்ஷீடி ரீவீறீவீணீண ஸீரீலீடின்யீலுஙு ரீவீயீரீவீறீணீஙுஹ்லீழீ ழீ ரீவீறீ தீழீலீதிலுவீணீண திழுன்தி.
ய.
தீ.
தீஙுதீரீலீழுண மீலீலி தூநிதீரீலீஹிஷி ழீக்ஷ்வீறீண தீயீலீஙு யீநூகீ ளீலீத தீயீலீலியி தீழீலீஙுரீவீறீவீணீ ஸீரீலீகீயீ ஸ்ரீயி திழுய.
,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
ஜ்ணூழீன்யீலீ தீஹ்பீலீ ரிடூ தீணீணூரீவீயீ மீலீயீ ரிஞூடிரீன் தீயீலி.
ளீஷ்திழுணீ ரீவீயீடி ரீஹ்டி லுலி ரிபின்யீ தீக்ஷீழீலீசீ ளீஷ்ஙூருணீ னீக்ஷீலீ.
னீ யுடிதீழீநிழீ யிவீக்ஷ்ணீலீஸீபீ னீடி தீயீதீறீலீடி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ,யி வுழுயிதீளீலீழீஹ்னுணீலீ.
தீழீலீஙுரீவீறீணடுஷி தீரீஹிளீஷ் ருஷ்ழீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
நீடூ தீணீலீணூழீன்யீலீஙு நீவீளீ தீழீலீவீயீ.
நீடூ தீணீலீணூழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ ணளீழீலீஙு லுரு தீரீஷ்ரீறீயி.
தீரீஹிளீஷ்ஞின்தி தீரீஹிருஷ்ய தீக்ஷீயீ ஸ்ரீயி திழுய.
.
னீதூ ஷ்வீஷ்ஸீரீலீயீலீ ழீலீயு ழீ யீ க்ஷ்யிஸீ ரீவீறீ.
ளீஷ்ணூவீளீணீலீஙு னீதூவீளீண னீக்ஷீனூழீயை மீலீலி ரீகீ ழீளீலீபீரி நீணீடிழீ தீலீநின்யீரிவீறீவீளீணீலீஙு னீவீஷ்ஸீரீலீயீலீவீளீண தூவீழீபீ.
ஸ்ஞி யஷ்தீரீலீஹிடு தீரீலீளீலீவீஹ் தீக்ஷீணஷி ழீ யீ வீளீ லுஷ்வீழீ தூன்தி.
னீயி ஸ்ஞி ஸிலிதீரீணீடி ஷ்லீபீ வுயை ழீசூயி கூஷ்யிஸீரீலீஙு யீதறீரீலிதீளீ தீரீஷ்யி.
.
ஜிகீறீகீ ஸீளீஙுடூஞி ஜிஷீ தீணீலுடிகூதி ளீலீஷ் ஹ்யிஸீ ரீவீறீ.
னீயீ.
விஷ்ஙு நீறீஙுணூண நீணூண.
.
ளீஷ்ளீலீபீ ளீலீறீ தீக்ஷீஹ்த ஸீழீஷ் தீளீபீமீலீஸீயீ ஸீணீளீ ரீவீறீன்தி.
ழீகீயீவீளீணீலீயி க்ஷீலீதூதி தீயீலீஷீணீ ஸீமீலீதூதி ருழுயி னீக்ஷீலீவீளீ.
னீஸீரீலீ ரீலீயியீலீய தீக்ஷீண ரீய யீவீ னீதீக்ஷ்ஷ்லீடி.
.
ழீலீடிழீலீயு தீக்ஷீஙுயி ழீலீவீபீ ழீவீஹ்ழீ ஸீரீலீடிழீலீதி ழீவீளீ ணீழுயி.
ரீவீறீதிய ,றீலுஸீயீரீ ழீறீ ளீறீஹ் க்ஷீன்யீ க்ஷீயீறீ ஸீழீடி ழீலீளீவீ ரிழீணூணீ ரீஙுஸீகீ ஷீதூஙு னீவீளீன்யீ தீரீகீழீலீதி.
ரீவீறீணகீயயீடு தீமீழு ழீலீடி ழரு வீயீ ஸீரீனு ஜிவீபி ஸ்பீ மிழீலீ.
ழருண ஜிவீபிண தீமீழுண வீயீண னீனுண தீளீரீ ழீரீவீறீன் திகீஸீரீ.
ஜிவீபி தீணீரீயி ஸீரீனு ணீலீதி.
ழீலீஸீ ரிதீக்ஷீஙு தீயீலீஷீரீவீறீ ணீலீதி ஸ்ரீபீ வுயீஹ்.
நீகீஸீரீபிலீபீ நீரிழீ ஸீயீலீஷீஇஷ்லீஞூபீ.
வீயீ மீலீயீலீபீ ழீறீ ளீறீஹ் னீக்ஷீயீழீ ஸீரீலீயீ தீளீபீ தூவீ.
தூடூரிரீழீலீபீ ழீறீதூடூ ரீலுஸீபீநி ளீறீஹ்தூடூ , லி னீக்ஷீயீழீதூடூ ணீலீகீ ஸீரீலீயீதூடூ மியிதீளீபீ தூவீ.
,ழு தீரீணீடி யீஷி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரி லிவீவு தீரீஹிதி.
.
னீறீஷ்வீயீண ளீலீஷ்சீ ஙூஙுதீஹ்சூஞி ழீலீவீபீ ரீவீறீழீவீயீணீலீ ரீலீலி தீரீகீ.
,ஙுதீஹ்சூஞிஜீ ஸ்ஞி ,தருஷ்யவீளீ னீழு ,ழுணீவீளீ ணீலீவீளீவீணீன் யீலீஷீகீ.
ரீவீறீதிய ஸீளீஜிஷ் ரீறீயி ரீலீலிஜீ ரீலீடிழீதறீ ரீவீயீடி னீஸி தீரீஹிவீளீ.
ரீழீலீவீயீ தீரீஹிதீயீலீஷீ.
.
ருகீவீளீண தீக்ஷீஙுஹ்லீ யிசூண கீவீளீண ஙூஙுஹ்லீஞூ தீஙுசீ ரீவீறீ.
ருகீழீஙு ரீவீறீ ளீஷ்டி தூஹ்திழீலீஙு ஸீமீடியி.
, ருகீவீளீண கீவீளீண னீக்ஷீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீலீவீளீணீலீஙு ஹிபீ.
தீக்ஷீஙுஹ்லீ யிசூஜீ தீரீஷீவீ னீக்ஷீ வீயீரீகீழீலீசீ வுஷ் ,தீக்ஷீணீஙுயீடு தீக்ஷீழீலீசீ க்ஷிரீலியி.
, கீ நீடுதூறீயி னீக்ஷீனூயி னீயைதீயீலீலி சின்யீளீலீ தீரீலீலீலீழீஹ்லீஙு ,ஙுஹ்லீஞூ தீஙுசீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
கூவீஹ்ளீன்யீடு க்ஷீலீஹ் தவீறீதீழீசூஞி ழீலீவீபீ ழீவீஹ்ளீன்யீ நூஙு ஞூஙு.
,ழீபீலீஙு ரீவீறீழீவீஹ்டூ ழீசூருஷ்யன் ஜிஷ் ரீறீயி.
ழீவீஹ்சூஙுஹ்லீ ரீவீறீ ழீவீஹ்ஞூஙுஹ்லீ தறீயே ஸீரீலீஷ் தீழீரீயி யீஹியி.
னீலு.
ரீவீறீதீக்ஷீஹின்தி னீழீலீயி ரீவீறீஞூ ளீஷ்ஙூதிலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீணீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
ஸ்வீபீரி சூஙுஹ்ஙூ தீஷ்சுதூடி ரீஹ்தீவீபீ ரிசூகீ யீசூ ஷ்டி.
ரீவீறீஞூ தீழு ரீவீறீழீவீஹ் தீழுணீலீயீன் ஜிஷ்ரீலியி ளீரீலீழீஹ்லீஙு ,பீ ஜிழுபீலீ ஸ்யீ.
ஸீரீலீடூஙு ,ஷ்ழீ ளீஷ்ஞின்தின் யீஙுமீலி னீலுஙு னீ தீரீணீஹி தீரீஹிவீளீண தீரீலீழுரீயி ரீவீறீ ளீய.
னீ தீக்ஷீலு தீரீலீஹிநூஹ்ன்யீக்ஷ்லுஙு தீரு ஸ்ஞி யஷ்லுவீக்ஷ்ஞூ வுரீதிலுணீலீயுணீ யீவீழீவீணீ ஸீக்ஷீடிழீ யிவீஷ்ணீலீதி தீழீலீஙு தீரீலீஹிடு.
யஷ்.
.
ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ லுஷ்வீழீ ஙூதியின் ஜிகீயி தீமீலிதீளீலீ தீணீபீ ரீலி.
,வீழீ தீருலுவீக்ஷ்ன் யீவீழீ ரீதிலு யிவீஷ்ணீலீயீ ழீவீஹ்ழீலீடு தீமீலிதீளீலீ ழீதீபீலீலி யக்ஷ்டிழீஙுஜீ ஸ்ரீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீடி தீழீலீஙு.
தீரீலீஹிடு.
யஷ் .
மிணீபீலீடூழீபீலீடி ,வீழீ தீமீலிதீளீலீ ஜிஷ்ஙுஜீ ஸ்கீ யீவீழீ ரீறீஹ் யிடுஷி தீமீலிதீளீலீ ருஜீ ஸ்கீ ரு ரீறீஹ்யிடுஷி னீவீளீரீலீடி.
,கீடு ரிபீயி ழீ னீக்ஷீவீபீ ஸீமீலீன்யுணீயி வுபீயி ழீ ரீவீயீவீ ஸீமீலீன்யுணீயி.
ளீலீலீணீ தீரீஷ் தீமீலிதீளீலீஜீ ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ரு யிவீஷ் ருழுயி ஸீகீரீறீயி.
,ன் திஷ்டு ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ ழீவீஹ்வீபீ நீணீடியின் ஜிகீ ஜிஷ்லீ ஞூஹிரீழீலீஙு தீமீலிதீளீலீணீலீயீலீயி னீழீ வீயீஸீணீ ணீலீதி.
வி யஷ் ரீலீலிஸீரீலீஙு னீக்ஷீ லீவீயீணீலீஞூ ரீவீறீ தீக்ஷீஹின்யீலீயீலீயி.
.
யீலீபீ ரிணீதீஹ்ழீ வுசூஙு ணீலீவீபீ வுவீபிழீஸீ ஸீஹ்ழீ ணூசூயி.
.
ஸீரீலீவீளீ தீணீரீ ழீகீயீதீக்ஷ்லீ கீஷ்ன்யீலீ ஸ்ரீலீவீளீ ளீஷ்ழீ தீபீதி.
யீரீலீ.
ணழீ.
,ஹி ஜிகீ ஜ்ஸீ க்ஷீலீலீஹிவீறீ ணீழீலீவீயீணீலீஙு ஸ்ரீஜீ ஸ்ரீயி வுஞி ,வீணீழீயி.
ஸ்தி விதிதீரீணீடி.
.
வீயீஸீஙு யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்யு ஹிரீ தீளீஸீஙு ரீழுணீலீ மீதி.
யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்யுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ணீலீவீபீயீவீன் தீயீலீஙுவீழீஸீணீ திழுன்ஸீயீலீலீயீன் தீயீலீறீ ளீஷ் ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி.
யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்திழீஹ்லீயி யீநூழு நீஞூவீ ஸீரீலீன்திளீலீகீ ஸீவீஹ் ஸீரீலீன்திழீஙு.
,பீ தீளீஸீஙு ரீழுதீழீழுழீவீஹ் ஜஹ்லீலிஜீ ஸ்ஞி யிவீரீ யிவீஷ்தீணீரீடி மிணீபீலீடூழீபீலீடி ய.தீ.
.
.
தூழீயீ ஸீஙுதீயீலீ தீறீழுணீ லுவீளீவு ஸீபீலீறீஸீஷ்லீ யீ க்ஷ்டின்தி.
ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் கூ ஷ்யி.
ஙீலிஜீ ஸீழீலீஸீஷ்லீறீஙு.
,தி ஙீதீறீஷ்யி ஙீறீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீவீஹ்.
ருஷ்ழீ ளீஷ்டி ழீ யீனிலுபீலீஙு ரிகீழீ ஸீமீலீன்தி ளீகீயி ஸீமீலீன்யீலீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
தூநிய ரீறீலீழீமீலீ தீஙுஹ்லீ நின்யுஞிடு வீன்திழீ பீலீவீ தீணீலியி.
தூநிய ளீலீடிவுசீ ரியீலுசீ ரீறீ தீரீஹி ய.
ரியியுரீறீயி ரீய.
தீரீலீஹிமீலீலீஞூஞி தூநிய தீரீஷ்லீமீலீடு தீகீமீலீலீயீன் யீஹியிலீ ஸ்ரீழீலீ.
தீரீலீஹிமீ ஸீரீலீடிளீஷ்.
தூநிய தீரீஷ்லீமீலீடு ஒக்ஷ்லீலீயீஸீ தீரீஷ்மீலீடு ளீலீக்ஷ்லீடு ஸ்ரீழீலீ.
.
ஸிபிசீ ஙூவீக்ஷீஸீஷீ ஸீறீலீ தஞூலீடி யீபிஙுணீலீயன் யீலீடூவீயீ றூடியி.
ஸிபிசீஜீ ஸ்பீஸீ னீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி.
ழிஞுழீஙு ரீலீடி ரிநியி ரீதழீஙு.
நீஹிவீறீணீலீபீதீழீகீ தீரீலீஹிடுரீலி நீஹ்யீ ஸ்ஞி தீரீணீஹின்ஸீயீரீ ஸிபிசீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
வுஷ் னீனுயீடு தீரீ ஷீடின்திஸீரீலீஙு விறீடின்தி னீபிதி தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ விறீடின்தி ருஷ்ரீலீயீ தடூணீ ளீஷ்ன்யீபிஹ்னுவீணீன் யீலீடூவீயீ றூடியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீஞூடிஜீ விதிதீரீணீடி.
நீஞூடிஸீறீலீடி ஸ்ரீவீழீ ஸீறீலீ தஞூலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீணடு மீவீறீ.
ளீஷ்ன்யீபிவீஹ் தீவீறீணீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
.
நீழுஞிஞூ க்ஷீலீ ளீஷ் டூவீஷ் தீக்ஷீழுஞிடி திஷ் ணூஹ்டி.
,வீழீ ஸீரீலீதீசூ யயீசீ யவீபீயீபி ளீஷ்டி யீலீஷீவீறீன் யுறீழீ மீலீலிமீசூ ஸீக்ஷீணீ தீக்ஷீஙுஸீ ளீஙுஸீஹ் தீளீபீலீடி யஷ்.
நீரீவீயீ தீணீலீஹிலுஷ் ரீதீறீபீ யாரீவீயீன் ஸீயீலீ பீலீயீணூ க்ஷீலீஸீ ணீலீதீளீபீ றூயீலீ ளீஷ்டி ஒதிஸீழீலீடு யவீறீரீ யஷ்.
ளீறீளீடி மீவீக்ஷீதீணீலீலி யீரீவீறீ தீரீஷ்லீனீயி ரிஙுவீஹ்.
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுயீ.
.
,வீபிழீ லுயீலீவீளீ க்ஷீலீலீவீ ணீலீஸீ வுவீபிழீ தீழீலீகீன்யு ரீடி.
னீயி ,பீயி தீக்ஷீஸீணீபீலீஞூ ,ஸீபீபீலீதியீ ஸ்பீ ழிஷிகீழீஙு.
னீகீடு ,கீலுணீஸீழீ ,ன் திஷ்நூ திழுன்யீரீறீதீழீபீ னீழுயீ.
தீக்ஷீலீஙுணூ தீணீரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
.
யழீலீடியீ ளூடிளீஙுயீ க்ஷீலீயுவு க்ஷீலீன்யீலீ ஷீயிஸீயீலீ றீன்யீ யிவீறீயி.
தீரீலீயிவீயீணீலீபீ க்ஷீலீலீஞூ நீஷ்தூபீஸீ னீநிடி தூக்ஷ்யீ ஸீரீகீ யுறீலீயி.
றூடிளீஙுயீஜீ ஸ்ரீலுஙு ,றீயி கூயீஞு தீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
,சூ றூடிளீஙுதி ஸ்ஞி ஜிலிதீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீறீ தீழீசூஞிளீலீ.
க்ஷீலீயுவுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு கூஷ்யி.
,ழீணூ ,லீபீ தீழீலீகீஙூஙுவீஹ் தீணீசூஞி னீயித , க்ஷீலீதூ தீரீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு ழீன்யீதீழீரீழீலீ.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ரீவீறீளீஷ்டி நீஞூஸீலீரீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீணூஙு ரீவீறீரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு.
மீய னீழீலீயி ரீவீறீஸீரீலீஹ் னீக்ஷீஞின்தி தூவீபீஞூறீயிழீத மீரீக்ஷீடி யிவீக்ஷ்ண திஷீயீதி யிரீன்யீலீஹ்லுஙு நீழீத மீரீடி நீஷ்த.
தீநூரீவீறீணீலீபீ ரிரீதிலுஞூஙு ரிழீஹ்லுயீலீளீலீபீ மீய ஸ்ரீயி ,சு லுயீலீ.
.
தீக்ஷீணீயீடூணீ ணீலீத மீவு பீயிஸீரீலீஙு தூவீபீன்யீடூணீ ணீலீத யீலீய.
,வீ. மீவு தீக்ஷீணீதி னீடூணீ ணீலீ நீ மீவீரீஸீரீலீஹ் னீவீளீ யின்தீயீலீடுழீதி னீடூணீ நீஷ்தயீடு ஸீகீ ஸ்வீ நீடுபீ?
மீலீயீடூயீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஞி னீமீலீயீடூயீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஞி ஜ்ஹி வுஷ் ஹிஷ்தூழு லீஞுழீஙு னீடூயி.
னீசு தஷ்த ,ணீவீயீ தீக்ஷீணீவீயீ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ரீலி.
,ணீவீயீணஷ்த னீழீன் யீஹ்ரீலீஹ்லீபீ ,பீதஷ்த தீக்ஷீணீவீயீணஷ்த ளீக்ஷ்தஷ்த தீழீலீசீஷ்த ழீயிஷ்த நீழீதூஸீரீகீஷ்த ரீபின்யீதஷ்த மீயஷ்த ஸ்பீ ரீஹ்வீயீரீலி.
னீகீடு மீயஷ்தீரீயி நீவீளீணீலீபீழீலீயீத ணூவீளீணடுழீலீயீத லீயிதூஷீ ,பீதஷ்தூஞி ருஷ்ழீழீலீதி.
னீழீவீயீணீ தஷ்வீ ஸீழீஷீன் யீலிவுஷீரீயி தீரீகீயி ஸீரீனுன் தீயீலீடுயி னீடூழீலீழீஹ்லீஙு தீக்ஷீணீயீடூணீ ணீலீத மீவுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ ணீலீபீ மீரீடி யிரீன்யீலீஹ்லுஙு நீஞூவீண நீழீதூன் யீலீரீலீழீணூ னீயி ஸீரீலீஙு தூவீபீன்யீடூணீ ணீலீத யீலீயஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
, , ஸ்ஞி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
,ஹிவீயீ ணஷ்த ழீசூரீறீ ளீலீழீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ் னீஸியீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீபீலீ.
,ணீவீயீணஷ்த ஸிஷ்ழீபிலீஙுஜீ ஸ்ஞி னீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீறீயி.
தீக்ஷீணீவீயீணஷ்லீயுணீ மீய ,சு லுயீலீலு ஜிஷ்ரீலியுஷ்யி.
னீகீடு ரிவீபீணீயி ஸிஷ்ளீலீயீணூ னீயி ஸிஷ்ழீபிலீணூ பீறீயுகீ க்ஷிவீபீணீயி ரீவீயீஞூவீறீஞூறீ ஸீழீணீழீழீலீயீணூ னீயி யிவீக்ஷ்ணூதீணீபீ ணூணீழுழீசீ றீயுகீ.
னீடூணீஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி ஸ்நூழீலீ ,ணீஹ்லீவீளீவீணீண வுபீயி தீரீஹி ருஷ்வீரீண நீக்ஷ்டிலுபீ.
.
கூவீஷ்றூ றூடி ஸீயீவீளீ வுவீஷ்ளீலு வுஅ ஸீரீவீழீணீலீடி மீய.
றூடிவீளீணவீறீணீலீடி றூடி.
றூடிவீளீ ருஷ்ழீ ழீவீளீ றூடிவீளீ ணவீறீணீலீடி தீக்ஷீலீணூ திஷ்டு.
ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ்.
மீவீரீன் ஸீயீவீளீஜீ தீணீஷ்லுபீலீஙு னீயி ,பீதஷ்தஸீரீலீ ருஷ்ழீதீழீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
ஸீளீஸீஹ்லீடி மீய டிழீதி ஸீபிலீடி மீய ழீடிழீதி னீடூறீலு ரீரீலீலி நீவீளீண ,வீளீணஸீளீ யீனுணீ.
மீயஜீ டூறீயி ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
மீறீலீடி ரீவீளீணீலீஙு மீய ரீஹ்லீஞூபீ.
.
மீதூதீஷ்லீகீ ஜபீணீ ஸீரீலீசீ ரீஞூதீஷ்லீகீ ரீயவீறீ ணீலீடி தீழீலீறீடிய.
மீணீழீஙு தூஹியேழீஙு னீஙுஹ்யி ளீயுஞுழீஙு.
மீணீன்யீரீலியி மீணீதீளீபீ ரீறீயி.
ஸீளீஸீளீஙு ஹி மீவு ழீவீளீ ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
மீதிழீ தீரீலீஹிறீகீ மீறீ ஙூதிலுன்யீ ஸீளீதீக்ஷீ ழுஷீழீ தீரீலீஹிலி.
,ழீபீலீஙு மீவு ஸீமீலீன்யீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யக்ஷ்டிரு ரீபிதிழீஙு ஸீறீலீ தக்ஷ்டிருழீலீ பீரீலீ யுபிவீளீ ழீஹி.
யக்ஷ்டிரு தீணீரீயி ஜ்ஹிஸீழீணீழீலீ லீழீஙு ளீலிளீகீ.
,ஸீஷ் ஸீரீலீஙுயீணி யக்ஷ்டிரு யஷ்.
ஸ்ரீழீதி ,கீஸீரீலீஙுயீ ணிளீயி ஜிறீ ஸ்ஸீஷ் ,கீடு ரீவீபிணீதவீ தீரீலீஹிடு ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
மீவுதி க்ஷியிலீபீ யக்ஷ்டிரு ரீபிதிழீஙு நீக்ஷ்டிரு தீணீலீழீஙு வியுணீ ஷ்ஞிடு ,கீலுணீஸீழீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ தீழீரீழீலீ.
ஸ்ஷ் தீரீலீலுணீலீடி ரீலீலி ளீலீழீ ஹ்லீழுஙு ஷீவீக்ஷ்ணீஷ்யி ழீஙூஞு ரீரீலீஷீ ழீவீஹ்வீளீவீணீன் யீலீலியிளீலீபீ ஙீடி னீஹிதீரீஹி கூயீஞுரு ரீழுணீபீலீ.
.
ரியீமீயீ மீரீயி மீரீகீ தீமீக்ஷீ ழீயீமீயீ மீரீயி மீய.
,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
னீயீரி ரியீரி ஜ்ஹிஸீயீ ளீஹ்டிஸீழீ மீதீரீஷ்லீகீ.
.
னீதூ பீவீறூன்யு ணீலீகீ ழீதூயீ க்ஷ்ஙுஹ் சீபிரீழீலீ மீய.
விகீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி தீமீழு ஸ்ரீபீஸீரீலீஹ் மீஙுஹ்லீவீஷ்ன் திழுழீயி.
விகீயிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு னீதூபீவீ றூன்யுஜீ ஸ்ரீலுஙு னீ தூபீவீஜீ ணீதீமீழுயீவீன் திழுழீவீளீ னீழுணீரீலி.
.
நீலின்வீயீ ஞூபிழீ வீயீஸீரீலீஹ் லீஸீயீ ஞூலின்யீ யீவீழீலீ மீய.
விஸீயீஜீ ஸ்ரீயி நீலின்வீயீ லுஹிழீதி ,லின்யீ யீவீழீதி தீரீலீயிலீயீ ,வீறீஞூஙு கூஷ்யி.
தூவீயி றூன்திதீழீரீயி ,சு தவீளீஞூ தீரீலீயிழீவீளீ.
ளீலீபீ யீலீழீயீ ஜ்ஹி வீயீ ழீ ளீபீலுஞி ரிரீலிதீளீஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ நீஜதி ஜ்ழீழீகீ.
நீலின்வீயீஜீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
.
மீவுதி ஒழுஹின்வீயீ ணீலீதீழீசூ தீயீலீவுழு தீணீலீஙுசீலீ லகீ கூவீஹ்.
னீடூணீவீக்ஷ்ஞூஙு னீருஹின்வீயீணீலீயுணீ ஒழுஹின்வீயீ ளீன்யீதிடு ருஷ்ழீ கூவீஹ்வீணீன் யீலீலிழீஹ்லீஙு மீவு ருஷ்ழீ கூவீஹ் ,தி ஒழுஹின்வீயீ தீணீபீ ரீறீயி.
கூவீஹ்ஜீ ஸ்ரீயி றூன்யீரி கூவீஹ்ண லுஹிலீக்ஷீ.
ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் நீகீலுதீணீஞி தீரீலீஹிடுதீயீலீறீயி.
.
,வீபீணீ டூதீளீன் யுபீணீலீ தீளீகீ யவீபீஞூஞி யஙுதீஹ்ஞி மீய.
நீணீடூணீ மீவுதி ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி நீறீசூஹியி யவீபீயிவீழீஙு ஜ்சுலீதீழீரீயி யீஹியி.
,டின்தி ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீரீறீயி.
னீலு.
மீரீலீலீழீஙு னீழீலீயி மீவுதி ழீதிழீவீ விலீழீழுழீஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
மீலீறீலீயி மீறீணூ ஸீயீஷீஙுவீஹ் மீறீவு ஒஷீஙுவீஹ் மீரீலீடு ரீடின்தி.
ருஹ்டி ஜ்ஹிஸீலீலி மீயன்தீயீலீறீவு னீவீ தூலிதூஹ்யீ தூஹி ரீலீளீஙு னீஙுஹ்யி யினுதூஙுஹ்லீளீஙு ,ஹின்யீஹ்லீ.
,சு தூஹிக்ஷீலீலீவீண ஸீமீலீன்யுஸீணீ மீறீ வு ஒஷீஙுவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,வீளீன்திடூணீ தீரீலீஹிநூரீ தூபிய ளீலிளீழு ளீகீவீளீன்திடூணீ னீஷ்தூபிய ஸீமீஹிளீலீழீஹ்லீஙு மீறீணூ ஸீயீஷீஙுவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
மீலீலிழீஙுஜீ திக்ஷ்யீவீண தீக்ஷீணீஙுயீவீண ஸீமீஷீணீலீயீத வுஷ்டி லீஞூஹ்லீயீத விலீழீஙு.
ஸீயீலிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
.
விழீலீயி தீயீலீடுலீழீலீ ஸீயீவீளீ யீவீறீரிவீஷ் ழீலீக்ஷீலீ யிணீ ழீஹி.
விழீலீயிஜீ ஸ்ஞி னீலின்தி ரீவீளீ னீஙுஹ்யி தீழீலீறீடிருரீழுணீயி.
.
திக்ஷ்ஞி திஷீவீளீண திஷ்ரி திஷ்லீ தூபீஞி ளீழுலுணீலீன்யீ மீய.
திக்ஷ் ஸ்ஷ்யி மீதிக்ஷ்வீழீ.
திஷீதீணீஷ்யி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ திலிரீ வுஷ்வீரீ.
திஷ் ஸ்ஷ்யி ன்திக்ஷ்வீழீ.
திக்ஷ்மீலீஷீன் திஷ்ரி மீலீஷீ ணீகீடு ஙூவீயீமீலீஷீ ஙூன்யீ தீயீலீஙு திஷ்டு.
ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு திஷ் தீரீலீகீன்யீழீன்யீ ருஷ்லீஞூ தீரீலீஹிரீலிழீன் ஜிறீலீதீழீரீயி யீஹியி.
ஸிஷ் தீழீலீறீடியதீயீலீறீ மீய தீழீலீறீடிவுதி க்ஷிஷ்பீலீ ஞூஹிரீபீலீழீணூ ,பீரிவீறீவீளீண ஸீறீரீறீயி.
ஜ்ஹிளீரி ஸீழீலீரீகீ ஜ்ஹிளீயீத ளீயீகீ ஸ்ஞி தீமீழுரிவீஷ்ரீழுன் திஷ்லீ தூபீஞிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ழீபீலீஙு விலீணவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
திஷீவுஷ்யி ழீயீ ரீமீலீனி லீவீபீன் தீயீலீலியி தீயீலீஙுஸீலி மீய.
மீய ழீதிலுன்தின் திஷீவுஷ்ய ருஷ்ழீதீழீரீயி ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீபிதீக்ஷீலீஙுணூ ணீஙுஹ் லுஷீயி பின்யீழுணீ ஙுஹ்லீடிமீ ரீலீயி தீயீலீஙு.
னீஙுஹ்யிஜீ மீஙுஹ்ழீஙுஹ்லீழீ தூவீபீ.
, தீக்ஷீலீஙு , தீரீலீஹிறீலீழீவீஹ் னீஙுஹ்யி தீயீலிரீ பீஹிடுதீயீலீறீ ரியீஸீரீலீஹ் யீணூ.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ.
றூறீயீலீஹ்ளீலீயீ பியுஹியி பின்தி.
னீயி ,தி நீணீடிஸீழீலீடி ஜ்நின்யீ பின்வீயீன் திழுழீயி.
நீஹ்யீமீவீறீணீழுழீஙு னீடூழீலீயீணூ னீழுணீ ஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீபினீபி தீக்ஷீலீஙுசீலீடி ழீளீடி ருடூன்யீ ருடூன்யீ தீக்ஷீலீஙுசீலீடி வுஷ்டி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ ,தின் யீசூன்யீழீன்யீயி.
.
ஸீயீஷீஞி ரிஸீறீலீ ஹிகீலு யுவீவீ றூஷீ ணீரீஸீழீலீடி ஸீயீலீஙு.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
,வீடிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
மீரீவீரீ கூஹ்ளீலீயீ தஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
, கீ திஷ்லீசீ மீயீரீறீழீன்யீலீடி ணீலீடி ணீலீதீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
சிலுணீ தீளீரீ தீழீலீஹிதி ஸீரீவீழீணீலீடி ஸீயீவீளீ தீணீலீஈ, தூறீஙு.
ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
நீடுயீ தடு ருகீதி தீயீலீடுயீ ஙுஹ்யீ க்ஷ்லீஷ்கீரீலீடி மீய.
சின்யீ ழீடிழீதின் யீனுணீளீலீபீ ழீ விஷ்சீன்தி ஙூருணீ தூவீபீ யீவீ ஸீளீதீயீலீடுஷிழீசீ ரீணீசூஹ் தீக்ஷீழீசீளீலீ.
னீவீஷ் னீஷ்ஸீ தூறீஸீலிதீளீரீலீடி நீடுயீ ஸ்ஷ்லீடி.
விகீஜீ விஷ்ஙு ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
விஷ்ஙு ணூவீளீ.
விஷ்கீழீஙு ணூணீகீழீஙு னீழீலீயி வீயீதூலிழீஙு.
யிரீன் யீலீஹ்லு வீயீதூலிலீடி தீழீலீறீடியதீயீலீடுயி சின்யீ திவீஷ்ன்தி தீக்ஷீணீஹ்லீழீஹ்லீஙு ,தி நீவீளீன் யீஹியின் தீயீலீடு ஸீழீவீ ஞூஙுவீஹ்.
.
தீயீலியீலீவீஹ்ன் வீயீதூலிலீடி ஸீயீவீளீ ணீலியீலீவீஹ் ணடுநூஞி ரிடு ஸிலி.
தீக்ஷீலீஙுஹ்வீளீலுன்தி தீரீலீஹிழீளீலீபீயி வீயீதூலிலீடி தீயீலீலிவீளீ ஙூதிலுவீணீ ஸ்லியின் யீலீலியிளீலீபீ ,சு தவீ ஸீரீலீஷ்ழீன்யீஸீழீ.
, கீ திஷ்லீசீ மீயீரீறீ ழீயீலீழீ ,ஹிவீயீணீலீடி ணீலீடி ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ளீஹிதயீ ளீலீக்ஷீஷ்லீடி ஸீயீவீளீதீணீலீ லூயி தீளீலீஹிதயீ தீலீவுஹ்லீடி மீய.
ளீலீக்ஷீஷ்லீடி ஸீயீவீளீ ,ஹிவீளீஞூரீரி ரீணீழீஹ்லீஙு ளீஹிதயீஜீ ஸ்கீ ளீலீஸிஷ்லீடி ஸீயீவீளீ ,ஹிவீளீ யிரீரி தூவீழீஹ்லீஙு ஜ்ஹிதயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ருழுபிரீலீ ஸீரீடூபிவீரீ ழீலிரீயி னீழுதவீறீவீளீஸீணீ ணீலீழீஹ்லீஙு ஜ்லூயி தீளீலீஹிதயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ழீபீலீஙு தீயீலீடுஷியி ழீடுஷியிளீலீபீ ,ஹிவீயீ மீய ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலு.
ரீவீபிவீளீ னீழீலீயி ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீவு ருஷ்யடூவீளீ.
னீயி மீறீலீடூ ரீவீபிவீளீரீழு னீடி தீக்ஷீண ழீகீயீவீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
,றீ ஸீமீலீன்யுன் திழுரீலீஷ்ஙு தீயீலீலி ழீவீஹ்யன் திகீயு கூஷ்யி.
.
ரீவீபிவீளீ தீணீபீரீலி லுணீலீதீழீசூ ணீலீயி யுபிவீளீவீணீன் ஞுலுறீலீ மீய.
,ழீவீயீணீ யே யீறீழீ மீறீவீழீவீணீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஸீழீ ரீவீபிவீளீ ஸ்ஷ்லீகீ.
ஜ்ஹிடி தீரீலீவீஷ்ஞூஹிடி மீய மீலீஹ்ஷீ.
ஸ்ஷ்யி ,யிரீழுஸீணீ.
ரீவீபிவீளீஜீ விதிதீரீணீடி.
.
மீவு திகீயன் தீயீநிழீவீயீவீளீ ளீஷ்ழீ திரீலீழீஙு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீறீ.
நீடூவீளீ யுபிவீளீ தீயீநிழீவீயீவீளீ ஸ்ரீபீ ஜ்ஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு.
மீவு திகீயஜீ ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு தீயீநிழீவீயீவீளீஞூஙுஹ்லீ மீய நீகீரீவீஷ் ஸீரீலீஹ் கூவீஷ்தூஙுஹ்லீழீ தீழீரீழீலீ.
,சு தவீளீவீணீ னீழுணீலீழீலீடி தீயீநி ழீவீயீவீளீன்தி நீறீரீறீலீதூஷீஞி னீழுழீலீடி நீறீரீறீ ஸீலிதீளீஷ்தி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீகீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
தீக்ஷீழீலீஸீரீலீஹ் தறீரீலிழீஹ்லீயி ழீவீளீண னீவீண ஸீகீரீறீன் யீஹிழீலீவீளீ.
.
தூவீபிழீவீயீணீலீ ஸீஷீ ஞூஹிரீடி தீயீநிழீவீயீணீலீ ஸீயீலீயி மீறீலீடி தீக்ஷீஞூ.
தீக்ஷீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிஷி ஸீஷீ ஞூஹிழீதிடூணீ தூவீபீரிழீசீ ஹிதூன்யீரீறீபீ.
.
ஸீரீவீழீவீளீ தீணீலீஸீஷ்லீ தீரீஹியுபிவீளீ தீணீகீக்ஷ்டியீ ஸீமீலீழீன்யீ மீறீலீடி தீக்ஷீஞூ.
ஜ்ஸீஷ்லீஜீ ஸ்ரீயி ஜ்கீழீலீஸீபீலீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிழீலீ விழீஹ்லீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீஹி லுணீலீகீ ஸ்னுவீறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்கீ.
தீக்ஷீஞூஜீ ஸ்ரீயி ,ணீஙுரீலீ தீக்ஷீ ணீலீவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிலுகீ.
,யி ஹியுஷ்ழுதி ஜ்ன்தி.
ஸீமீலீழீன்யீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு மீறீலீடி தீக்ஷீணீதி னீயி ,பிமபிழு ழீளீயி ,பிமநி யீனுணீளீலீதி ஸ்கீ யீஹியியீ ஸ்ரீயி திழுரீலீ தீரீஷ்ரீலிழீலீ.
மீலீஹ்ஷீ.
.
ஸ்ஙுவீஹ்ன்யீ னுஷ்லீடி யிஷ்லீடி தீழீலீவீஹ்தூறீயி தீழீலீஙுவீஹ்ன்யீ னுஷ்லீடி தீழீலீறீடிய.
தீழீலீஙுவீஹ் விதிதீரீலீஹிநூ.
தீழீலீவீஹ்தஜீ தீரீலீஹிஸீயீலி ஸீரீலீடி ஸீழீலீஙுதூண.
.
னீழீ தீக்ஷீஞூஞி ளீரீஷ்லீ வு ழீ ஸீயீவீளீ ணீடி.
னீஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி.
னீலீஜீ ஜிலிதூவீபீ ரிழீசூவீஹ்.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
மீலீஹ்ஷீ. .
ஸீயீநூநின்யீ ஸீயீலீன் தீயீநிழீவீயீவீளீ ஙுஹ்லீடின்தி மீலீநூநின்யீ மீறீலீடி தீக்ஷீஞூ.
ஸீயீடுஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
ழீகீயீடு ,சு லுயீலீ ரிழீ திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ்ரீறீபீ.
ஸீயீறீஙு ஸீயீலி னீழீதி ழீன்யீபீ தீக்ஷீழீஙு.
தீயீநிழீவீயீவீளீ ஙுஹ்லீடிஜீ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீறீ ஜிலிதீரீணீடி.
ழீகீ தீக்ஷீண மீலீடு மீயடூவீளீவீணீ தீநூரீலியிழீணூ னீழுதவீறீணீரீடி யீஸீக்ஷ்லீறீரீழு னீவீழீ ளீயுஞுரு ளீபீரீலீவீளீஸீணீலீலி ஸீமீலீன்திடி ஸ்ரீழீலீ.
.
தீயீறீலீனீ ழீ ஸீயீவீளீணீலீடி ஸீயீவீளீ தூறீலீனீடி தூவீபிண ரிஹ்தி.
ஸீயீவீளீவீணீ தூலிழீதி ,ஹின்யீன்ஜிஷீணீ யீனுணீ ஹிதூ யிவீன் யீரீறீயி.
நீஹ்யீ தூஹியேழீஹ்லீயி யயீஞுயி ஸீரீலீகீழீசீ னீஸீலீலி மீயன் தீயீலீடுஷிழீசீ.
தீயீறீலீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தீயீறீலீனீஜீ தூறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
தீயீறீலீனீடிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன் திறீ யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
மீவு தீயீறீலீலீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீடி நீவீ.
யீலீணூயீடி தூறீலீனீடிஜீ ஸ்ரீவீழீண ,பீஸீளீ ரிதீஷ்க்ஷீளீலீன்யு ஜ்ஹியீலீஙு ஜ்ணீலீஸீழீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
.
தூவீபிணீலீடி தூவீபிணீ ரீலிரீ ரீவீபிணீலீடியீ ரீவு ஷ்வீஹ்வுடூணீலீ ழீலீடி.
ரீரீலீயி மீவு வுவீபிதீரீலீகீழீஙு.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீணஹிய ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ.
னீலு.
மீய னீழீலீயி தீரீலீகீன்யீரீறீலீழீ திஷ்ரிடுழீலீண ஸ்ஸீரீலீயி வீளீஸீணீ தீக்ஷீழீலீணரிடு ஸீணீலீடி மீய.
.
ரீஹிதிலீடி ஸீரீலீணூஞி ரீவுஹ்லீடி ஸீயீவீளீ தீரீஹியீணூ திஷ் ணூசூயி.
திஷ்ஙு ஸிஹியு ,கீலுஞூ ருழுயி ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீழீஙு.
ணீலீடி மீய டிழீசீ ஸீழீழீசீ வீளீ டிழீசீ ஸீழீழீசீ ஸீரீலீஸீஷ் தீணீரீயி யீஹியி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ரீஹிதிலீடி ஸீரீலீசீழீஙு ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்டு பின்யீலீகீ வுயீலீஹ்யி யஹ்லீஙு விரீலி யிடுயி.
ரீஹிதி பீ யீலீழீ சீடுதீளீலீலி னீயீ.
ரீஹிதி பீ ஸீவீயீ யஷ். ரீஹிதி பீ ஹியீலீ ஸீமீலீன்யீதீளீலீலி தீரீலீஹிமீ.
ரீஹிதி பீ ஸீமீலீன்தீளீலீலி தீரீஹி.
ரீஹியுணீ ஸீமீலீன்தீயீஞி யீரீலீ.
.
ரீஹிதி பீபீ லீடிழீ பீலீயு மீ.
தீரீலீயி.
ரீஹிதிலீ ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்தி ரீலீயீ.
ரீஹிதிலீ ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்யு ஜிடிளீ.
லுஹின்யீஙு.
.
நீழுபீ றீழுதீபீலீநீ தீளீலீவுஹ்லீடி ஸீயீவீளீ தீரீழுஞி ஙூபிவுஞி தீளீ.
ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
ஜ்ழீஙு நீடு ஜ்கீழீஙு.
ஜ்நீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
நீகீயி டிழன்தி மீய தீரீகீயி தீயீலீடுலீஹி யீடுஹி ஸீமீடி.
ழீமீஹ்ஸீளீ யீஹிலு வுஷ்டிதீரீலீஹிவீ ருயி தீரீகீழீணூஙு ஹி ஜ்ழீணூ ஸீமீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
மீயஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
.
னீளீயீ ழீலீஷ்கீன்தி யீஙுஹ்லீளீலீ பீலீடி ழீளீடூ ஷ்சூவீளீ ழீவீஹ்.
ணீ மீரீடி யிரீ ஹிரி தீரீஙுஹ்லீ கூவீஹ்ணீலீபீ யிவீக்ஷ்ணீலீலீடி ஸீரீலீழுஹியிதூலி னீயி ழீவு றூயுதூலிதீரீயி நீளீழீலீ தீரீஷ்ரீறீயி.
விஷ்கீழீஙு ஸ்ரீழீதி வி திஷ்ஷிவீஞூஙு நீவீழீயி ஸீரீலீஙு நீவீன்யீ.
யீஙுஹ்லீவீளீ ஸீரீலீடிரீஞூரு ஞூஙுஹ்லீவீளீ.
மியி யீலுண ரீலுதீபீலி க்ஷீலீடூவீணீண யீயி ளீஷ்ரி யீஷ்திவீளீலீ ய.தீ.
ஸ்ரீழீபீலீஙு திலுவீஞூ ஸீரீலீடிரீஞூரு னீழுணீரீலி.
ளீஙுஹ் ளீஞூஙு திதி ஙுணூணீ யணூ னீயே ஸ்பீ தீக்ஷீஹ்த யீலு மிவீயீ.
க்ஷீலீடூவீணீ ளீறீஹ் ஸ் ஞி ஸிகீத.
யீயிஜீ . ழீலீலி.
ளீஷ் ஸீரீலீடிரி.
ழீளீடி ழீளீடிவீளீ விதிதீரீலீஹிநூ.
ழீசூவீளீஜீ க்ஷிளீலீஷ் ஙூவீளீன்தி னீதூவீளீன்தி க்ஷியிலீயீணூ னீவீழீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
தீக்ஷீஸீழீளீ க்ஷீலீலீ ருழுணீடி யஸீயீவீளீ தீணீழீணூ தீபீழீலீவீளீ மீகீ.
ஸ்ழீணூ தீபீழீலீவீளீ மீகீஜீ ஸ்ரீவீழீ ழீளீடூ ஷ்சூவீளீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ரீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ.
க்ஷீலீலீஜீ ஸ்ஞி கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ யஸீயீவீளீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீவீ ழீநிதூகீ.
ருழுணீடிஜீ ,வீறீ வுழுயி ஙு.
ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
ஸீரீவீழீ தீரீஹிதீயீஓ, மீவு பீழுதவீறீணீலீ ஸீலுவீளீ ஸீயீலீஷீ ணகீ.
ஸீரீவீழீ மீய ரீஙுவீயீ வீயீ தூவீழீஹ்லீஞி னீழுதவீறீணீலீடி ரீவீயீ ஜ்ஹி தி தூவீன்யீலீவீளீணீலீஞி ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீவீளீ நீணீடிதரீழு ழீயி.
க்ஷிலுவீளீ ,தி க்ஷியி னீவுவீளீ.
தீயீ மீய.
ஜ்ஹி தீயீஞூவீளீ ஸீயீறீலீ ஹ்ழுயீ ஸ்ரீயி மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ .
தீயீஓ,.
ஸ்ரீயி தீயீ ஸ்ரீழீ னீதீரீவீறீ ஷீ.
ரீவீயீவீபீன் தீயீஓ, ஞூணூ ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யுணீ பின்தி தீழீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙு.
,.
நீவீ.
தீரீஹி தீயீஓ, மீய ஸ்ரீயி ஸீரீஹிநிஹ்யை ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ரீஙுதீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி.
தீரீஹியீ மீதீரீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
னீயி தீரீஹிதீயீ மீய ஸ்கீ ஙூஹிலுஹின்யீஹ்லீ.
தீயீஓ,ணீ தீரீழீசூகீலு கூவீஹ் தூயீலீழீலீ தீஷ்லீன்யீயி ஸ்கீ தீயீலீடு ஸீழீவீஞூஙுவீஹ்.
.
மீவீயீவீயீணீ லீயுணீ மீவு ரீவீயீலீ ரீழீலிழீ ஸீயீலீஷீ ணகீ.
னீடி மீய ஙூயீ ணீயி ஸ்ரீயி யீஹியி.
ரீழீலிழீ ஸீயீலீஷீ ணகீஜீ ஸ்ரீயி ணூணகீழீஙு ரீழுழீ நீணீடிதமீதூரு.
வியுணீ மீய விழீஸீயீயிலீபீ மீய.
மீயஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
ஹியிரீஜீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
.
ஜ்ஙுசீ யீஹிளீ ரிறீகீ ரீடிஸீயீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடி ஸீக்ஷீலீ தூறீஙு.
,சூ ஜ்ஙுசீ யீஹிளீ நீறீகீரீடி ஸ்ரீழீதி ழீளீலீஙு ,ணீசீ யீஹிளீவீழீண ,ணீஹ்லீழீழீலீயீன் யீலீஷீ மீஷீரீடி ஸ்கீ நீவீவுஞிளீலீ.
ஸீக்ஷீலீ தூறீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
யீபீதூஞி ஙூபீலீயி ளீஸீபீலீ தூவீபீஸீகீ தீக்ஷீலீஙுஸீகீ ரீறீலீடி தீழீலீறீடிய.
தீக்ஷீலீஙுஸீகீ தூவீபீஸீகீ ரீலிழீஹ்லீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்தூஙு மீரீலீயீத தீக்ஷீணீஹ்தூ ரீவீயீலீயீத ஙூஹிழீஙு.
ளீலுதீணீலீலி ளீபீக்ஷீலீதீஷ்லீலி ஜிறீலீழீ ழன்யீகூவீஹ்ஞூசீ யிரீழீஹிதீளீகீ னீழீ தீயீலீலிவீளீ ஜிழுணீலீகீ.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
ளீஜீ ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
.
ஸ்வீபீயி திகீதிழீ ஸீஹ்லீரீ ளீவீபீன்தீயீஓ, ளீழு ரீரீலீடி தீழீலீறீடிய.
ழீசூலுஹின்திஸீரீலீயி ரீவுஞி வுஷ்ஸீலீலி ஜிஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி யயீஞுஸீழீ மீஙுஹ் மீரீடி தீக்ஷீணீஹ்லீ.
தீயீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு.
ஜிறீலீ மீய னீழீலீயி நீவீளீஞூ ரீவீயீலீஞூஹியி ழீளீன்ஸீயீஷ் யீலீஹ் ஹி வீ மீரீடிஸீரீலீஙு மீஷீன்தி தீரீலீமீய.
,யி யஷ்லு ஜிஷீஞூஹியி னீயீலு ஜிறீலீலுஹிழீஹ்லீஙு ஜிறீலீமீ தீரீபீரீறீயி.
,யி மீவு ளீதீஷ்லீஹி வீயீணீலீழீஹ்லீஙு னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
.
டூறீ யீலீனு தீபீழுழீதி ரீறீவீறீ ஸீமீலீ கூழீடி மீய.
டிதூறீதீளீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு ரிஷீண ஙூறீதீளீகீ ளீக்ஷ்ன்திறீடி நீவீரீயி க்ஷீடூணீகீ.
ரீலிழீஙு னீஷீழீஙு.
ரீலி ழீதி னீவீறீ ரீறீவீறீ.
.
,பீஸீரீலீ ழுபீளீஙுஹ்லீடி ஸீயீவீளீ ளீயீநூடி ளீபீஸீரீலீஹ் ஸீகீ ரீலி.
மீய ஸீகீரீலிழீஹ்லீயி யீழீ ரீவீயீ தீநூரீவீறீணீலீழீஙு.
ளீயீநூடி ஸ்ஞி தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙு ,றீலுஸீயீரீ தூவீஹ்ளீயீநூவீன் திழுழீயி.
தூவீஹ் ளீயீநூடி யீலீழீஙுஸீரீலீஹ்ன் யீழீ ரீவீயீடி மீய ஸீகீரீலிதீளீரீழீலீ.
ரிபீடி ரீரிவீஷ்ண வுபீடி ஜ்ஹி ரிவீஷ்ண ஸீகீரீலிஸீழீ ஸீகீவீளீ.
.
ரீஹ்மீஙுஹ் யீஷ்ன் யீவீறீயி ளீபீமீஙுஹ் லீதிழீ ளீலீக்ஷ்லீடின் யீடூயி.
மீஙுஹ் ஜஙுயீடு னீழுவீ தீரீஹின்யு ளீபீன்ஸீயீலீறீ டின்தி ,ஹ்தி ஜஙுயீடு.
மீ.
தீரீலீயி.
யீஷ்வுயை ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு ஸ்க்ஷீதவீளீ.
ளீபீமீஙுஹ்டி ஸ்பீ ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுதூவீபீஸீளீஙு கூஷ்யி.
மீஙுஹ்லீதிழீஙு ரீவீயீவீளீ றூதிழீஙு.
,பீமீஹ்ரி யீஙுதூமீஹ்ரி ஙூயீ தீரீஷ்தூறீயி ணீ வுஷ்தூன்திக்ஷ் றூ யீலீழீடி நீஹ்யுணூஹிழீஹ்லீஙு ளீபீமீஙுஹ் லீதிழீஙு ளீலீக்ஷ்லீடின் யீடூயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
ரியீலு சூசூணீ மீயீலீனீ யீலுபீலீ க்ஷீவீ ணீக்ஷீ ரீலி.
மீதி ஸீமீயீநூ ரீவீளீரீழு ,சூணீஜீ ஸ்கீ ரீவீளீஞூ திழுழீலீடி.
.
ளீபீலு பீவீளீணீலீ ழீவீ தீணீவீபீதீழீலீகீ தீக்ஷீலீஙுணூபீலீ ஸீஷ்ஷ்ரீலீ ஷ்கீ.
ஸ்வீபீதீழீலீகீ ஸ்ரீழீதி ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்த ஸ்கீ நீவீ வுஞி னீவீளீண.
னீவீளீ தீக்ஷீலீஙு னீருணீஙு ஜஙு ஸ்ரீவீழீ னீலீதூ கூஷ்யி.
ரீவீயீவீளீவீணீ ளீவீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீ க்ஷீவீபீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீளீதீணீகீ தீயீலீலி னீவீ ஸ்சுதூவீபீன்தி மீயேயி னீருணீஙு ஜஙு ரிவீஷ்வீளீணீ தீஷ்ரீழீலீ.
.
மீறீலீடிஸீரீலீ பீஙுஹ்வீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி தீளீலீறீலீடிதீக்ஷீலீ தீஹ்லீஙுவீஹ் ணக்ஷ் ரீலி.
ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி .
ஜிறீலீ மீவுபீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்தூஙு மீஙுஹ்வீஷ்ஸீணீ தீக்ஷீலீஙுலீழீணூ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீலீஹிடு தூவீவீஸீணீ ழீநித.
ஜ்ஙுவீஹ் ணக்ஷ்ரீலிழீஹ்லீயி மீஙுஹ்வீ ணீவீணீலீயீ தூவீயி தீநூரீறீஙு.
.
தீக்ஷீலீஙுக்ஷ்ன்யீ தீளீலீபீலீடியீ தீயீலீடுயீ தூஙுக்ஷ்ன்யீ தி திழுழீவீளீ ணீலீ.
.
தீழீலீநிழீவீயீ ணடுஷி ரீவீறீதீணீலீலிதி தீளீலீபீலீ நிழீயீ ளூஹி ளீவீபீயி.
தீயீலீஙுசீழீதி வுயை ஸ்லின்யீ தூஹின்தி ரீவீறீன்யீஹ் ரியை வீயீ திதூரீலீசீ யீளூடி ஷீரீலீசீ ளீவீஷ்ன்யீரீலிழீலீஙு னீழுதிடு ரீவீறீதீணீலீலிதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ழீ ,ன்யீயீலீஷீ னீநிழீலீசீ தீழீலீநிழீலீசீ னீடி தீக்ஷீணீஹ்லீபீழுன் திழுரீலீஸீஹ்ஸீணீ னீடூணீஙுவீரீ ணீழுயி யீலீயின் தீயீலீடுயீ தீரீழீலீ.
.
ஙூயீதீக்ஷீயி ழீதீளீடுஷி லீவீ மீயீதீக்ஷீயி மீவுஞி க்ஷீலீயஙுஹ் ரீலீகீ.
ஙூதிலுணீலீ ஙூன்யீவீ தீக்ஷீழீலீவீ ழீலீழீ ழீதிலுணீலீ தீகீ தூறீஙு திஷ்டு.
ஸ்கீ ,பீலீதீக்ஷீ ழீலீவீ தீணீலீகீழீ ஹ்டிமீலீக்ஷ் மீபீணீ தீக்ஷீயி தூறீஙு திஷ்டு.
க்ஷீலீ ஸ்ரீழீ கீதீயீறீயி ளீநீ யக்ஷ்டிரு லுடூய.
க்ஷீலீ தீஞி தீக்ஷீணீதீ தீபீக்ஷீயி ,கீலு யீ தீயீலிழீசீ ரிடூஸீழீ ஸ்நியி.
நீஞூடி.
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
ஸீயீலீஷீலீ க்ஷீலீன்திலு யீணூ.
ரீலீகீஜீ ஸ்ஞி திழுயதூவீபீரிகீ னீருணீ ரிவீஷ் ஸ்ஞி தூவீபீரிழீவீஹ் னீலீதூ கூஷ்யி.
.
ரீவீயீமீரீலீ யீலீஹ் ஹியீலீ ரியீமீ றீயீமீ தீரீலீஈ, தூறீஙு.
ரீவீயீ மீரீலீ யீலீஹ்ளீலீயி ரீவீயீவீ தீநூரீவீறீணீலீயீ றூன்யீ ரிஷீணீலீழீ யீலீஹ்.
,ழீபீலீஙு ஸீலிஸீரீலீயி ரீவீயீஸீலீலி யஷ்ழீதூஙு தீழீலீறீடிய தீயீலீடுயீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு.
ஸீரீவீழீவீளீ ஸீரீவீழீஞூ ழீவீளீ.
ஸீரீவீழீ மீஙுஹ்வீழீ தூலி ணீவீழீ தீழீடூயிதீயீலீடுரீஞி னீழுதூழீலீசீ னீழுணீலீழீஞிளீலீயுணீ னீழுதூணூ.
ரீபி.
.
ஸீரீவீழீவீளீ தீணீரீதீழீலீ ழுணீலீதீழீசூ ஸீபீழீதீயீலீ லுணீ ஸீரீலீயீ தூறீஙு.
ஸீயீலி ழீஹிபீ கீவீளீ ஸீமீலீ னீஷ்யீவீறீ ரீலீ ரீ னீழுணீலீவீளீ ரீவீயீ ரிழீணூணீபீ.
வின்யீ ழீஹிபீ தீக்ஷீஙு நீறீஙுமீஹ் னீஷ் யயீஞு னீழுத மீய ரிழீணூணீபீ.
வியீஸீ ஸீரீவீழீவீளீதீணீரீயி ழீலீஸீபீ ,ஹிவீளீ ஞூரீரி யஷ்ன்யீனுழீஙு ஸ்ரீழீலீ.
.
ஸீரீவீழீவீளீண தீஙுஹ்லீ ஸீரீவீழீவீளீ யீலீழீவீளீ வீயீணீஙுஹ் ழீயீ தீக்ஷீணீஙு.
வீயீணீஙுஹ்யி தீக்ஷீழீஙு ,ஹிவீளீன்தி வியீலீதீழீகீ னீஷ்ஜஹ்லீ யீஷீணீரீறீபீத ழீ கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷியீலீழீபீதளீலீபீ ணீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீதீழீலீநிதிழீஙு.
வீயீஜீ ஜ்நின்யீ விதிதீரீணீடி.
.
மீலீக்ஷ்லீவீளீ மீலீறீலீவீளீ மீலீடூவீளீ ணீலீதீழீலீகீ ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ ஸீரீவீழீ தீழீலீஙு.
தீயீரீறீ ஸீஷீணீவீ ரீ யீடூஸியீடு ரீலீயீடு.
விலீணீ ஸீஷீணீவீ மீஙுஹ்பீத ணீபீத ஸீலிபீத ஸீறீலீழீபீத.
ஸீரீக்ஷ்ஸீஷீணீவீ திஷீவுஷ்ய ழீளீலீபீ ஜ்நின்யீ யீஙுதூ மீஙுமீய ரிழீணூணீபீ.
,ணீவீயீன் திக்ஷ் னீஙுஹ்யி பின்யீ தீக்ஷீணீஙு ஸ்ரீயிரீழு தீழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீரீவீழீஜீ ,ஹிரீலீ தீரீலீயி.
.
ஙீலு ணக்ஷ்டியி வுஷ்டின்திவீயி ழீலீபீறீயீலீ ஸீரீவீழீஞூ ஸீரீவீழீணீலீ டூஙு.
ஸீரீவீழீணீலீடி ,ணீஙுரீலீயீ மீஙுஹ்வீழீணீழுண விஷ்ணூஙுஹ்லீழீலீடி.
.
ஜ்ஹிவீளீ தீக்ஷீணீஹ்லீகீ ஸீரீவீழீ தீணீநிவீளீண ழீலீயைன் யீநியி ளீகீ.
ஸ்நிவீளீஜீ கூவீஷ்த திழுழீ ளீதீரீ யீஷிடு ஜ்கீ.
னீயி ,தி றூறீ யீலீஹ்வீழீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
னீகீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீஹின்ஸீயீரீ ஜீனீநியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
விகீழீஙு தீக்ஷீணீளீலீலிழீஙு.
ஸீரீவீழீ ழீபீன்தி தீமீலியீலீஹ்ன் ஸீயீவீறீ ழீலீஸீபீ ஸீழீஷீன் தீயீலீடுஷிலீ ஸ்ரீழீலீ.
.
தீரீலீரீலி தீளீலீஸீஷ்லீ யவீபீரனி வீயீணீழுணீலீ ஸீரீவீழீ தூவீபீஸீளீ தீயீலீநூ.
யவீதூநிழீஙுஜீ யிவீரீலிழீஙுஸீரீலீஙு நீடுழீஙு.
யவீபீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
ஸீரீவீழீ தூவீபீதீக்ஷீஞூ தூவீபீண தீயீலி ழீலீஞி தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
தீரீலீடு தீரீலீ.
.
க்ஷிலுஹ்லீ லீ ழீளீடிரீருரீடி ஸீரீவீழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு ரிஷ்ன் யீவீறீ.
,ன் திஷ்லீஙு ஸீரீவீழீ தீரீஷ் தீக்ஷீஙு ழீளீடின்யீழு வுஷ்டின்ஸீயீ ரீணீரீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
வீளீணீ தீஹ்லீஹி யீநூழீஷ்லீ ஸீரீவீழீழீ வீயீதீணீலீ கீவீறீவீளீ தீரீழு.
தீரீழுஜீ ஸ்பீஸீ னீயி தீக்ஷீலீழீ ஸீழீறீழு தீழீலுபீலீஙு ழீவீளீ தீரீஷ்ரீறீயி.
ஸீரீவீழீவீளீண தீக்ஷீஙுளீணீன்தி ஜ்ஹிஸீயீணவீறீ ணீ வுழீரி யீடுதீழுண ஜ்ஹிஸீயீ தீயீலீறீஸீரீலீஙு ழீவீஹ்யீலீஙு தீழீடூணீலீளீஙு ழீலிளீலீழுன் தீயீலி ஸ்ரீழீலீ.
,ன் திஷ்லீஙு ஸீரீவீழீ தீரீஷ் தீக்ஷீஙு னீ ஸீரீவீழீவீளீவீணீஸீணீ ஙூதின்தி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
விஙு னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
தீரீடூலுசூயி ஸீரீவீழீணீலீடி ஸீயீவீளீ வுடூதூயீ வீபி ழீஹிதீழீலீ ழுஙு.
ஸீரீஸீணீலீ றீலீஞூஞி வுடூழீ ஹ்டூஸீழீ.
ரீஈ, ணஞூடிதீக்ஷீதின்தி ரீலீதீரீலீலி ஙூபீலீ ளீஈ, வுவீபீ வுடூத மீலீஹ்ஷீ.
,ழீபீலீஙு.
னீழுதவீறீஸீணீலீடி மீரீலீஞூபீ னீடி வுடூதூயீ தீரீடூயி யிரீ ழீஹிதீளீரீயி ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீலி.
ஸீரீவீழீணீலீவீ யயீஞுயிஸீரீலீ ரீழீஹ்லீஙு ,யி க்ஷீயயீஞுரு தீணீஞி னீனுணீலீ.
.
யீபிலீனீன்யீலீஙு ரீடுநூணடு வீழீஷ்லீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி திபிலீனீயி ஸீரீவீழீ யயீஙு.
,ன் திஷ்நூசீடு நீளீன் ஜிழுஙு ரீடுநூஜீ ஸ்ரீயி ரீஹ்தீரீலீஹி தீலீஹி தீக்ஷீலீஙு.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ ரீலின்வீயீ னீஙுஹ்யி ரீலின்வீயீணீவீஷ்தீணீஸீஷ் தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி னீளீநூதீணீஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ணீலீறீலீடி.
ளீக்ஷ்ன் திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி ரீடுநூதீணீஞி ஹ் தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ஸீணீ விறீபீடி.
ழணீ ஙுஹ் ஙூலுழீ யீலீவீஹ் ,ரீழீஹி னீளீநூன்யீஸீக்ஷ் வீழீலீ ஸீரீலீசீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீளீதவீ தீரீலீஹிழீளீலீயீ ஸீழீலீகீஸீழீ.
விஞூ ரிநி தீரீலீஹிழீளீலீயீ ஸீழீலீஷ்தூஙுவீஹ்.
,ரீழீஹி னீளீநூஜீ ஸ்ரீயி க்ஷீலீஸீஷ்லீவீஞூ ,ரீழீவீளீவீணீண யியத ழீவீளீ வீணீண திழுன்திஸீளீணீழு னீழீ ருஷ்வுணீஙுரீலீபீ தீழீழீவீளீவீணீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயி.
ஸ்ரீழீபீலீஙு க்ஷீலீஸீஷ்லீடூ தீழீழீவீளீ நீக்ஷ்ரீலி.
யீபிலீன்யீலீஙுஜீ ஸ்ரீயி னீநின்தி ழருண றூலீ ஸீரீலீன்யீரீறீலீழீ யீலீவீஹ்ண.
தீநூ தீக்ஷீகீ யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ண மீயீவீஹ் ஙூலுயின் யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ண திழுன்தி.
நீடுஜீ ஸ்ஞி ,றீஸீகீவீளீ ணஹிய ஸீயீலீதூ யீழு னீளீநூன் ஸீயீயீலீவீளீவீணீண ஸீமீலீன்தியீ.
ஒஷீசீ ஸீழுறீலுசீ திநூயி ஹிலீடின்தி ஹிஞூ யீலீணூ ரீஷீழீ ளீலீவீக்ஷீ ஸீரீலீன்தி ழீஸீயீ ஸீயீலீஞூஙுதீழீலீகீ லுஹின்திரி னீஹியுசீடுயி.
,ழீபீலீஙு ஸீயீலீஞூஙு திஜீ ஸ்ரீயி ஙீடி ,வீக்ஷ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத பியு ஹியுஷ்யி.
ஸ்தீரீலீஹி ழீலீஞூஞி ரீடுநூ தீணீரீயி ழணீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு தீஹ்ரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலி தீழீநூயீ.
யீபிலீன்யீலீஙு ஸ்ரீயி தீநூ தீக்ஷீகீ யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ன் திழுவு ,றீன் யீறீன்யீஙு.
யீபிலீனீஜீ திபிலீனீயிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீலு.
னீஹி யஙுஹ்ழுலீவீளீ னீழீலீயி ருஷ்ழுதவீறீணீலீ ஞூஹியி னீவீழீ விஷிழீவீளீ.
விஷிழீஙு ரீணீரீலியிழீஙு.
ஸீரீவீழீவீளீஸீரீலீஹ் ,யித ஜ்ஹி ழீரீவீயீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ ஸீரீவீழீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
னீழுதூவீளீ ஞூவீளீண நூவீளீ வுழுலுவீளீ ஞூவீளீணீலீ வீணீலீ யிஹ்தி.
னீழுத ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி ,தி பின்திரீழு மீஙுஹ்ழுவீன் திழுழீயி.
,வீளீ தீக்ஷீலீஙு வுஞி வுஞி ழீயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
வியீஜீ ஸ் ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
.
னீழுதூஹ்லீ தீபீஸி ழீஙு வுழுலுணீலீயி ஙூஙுவீஹ் தீரீகீலீ ஷ்.
ஸீமீடூ னீழீதின் யீனுணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ.
.
னீழுதூஹ்லீடி ழீலீழீவீளீ ன்தி வீபி தீக்ஷீகீலீடின்தி தீக்ஷீழீ ஹ்டூயி.
,ணீஹ்லீவீளீ னீத வீயீண யீலிவீளீணரீழுணீழீலீதி.
ரீவீயீடி ழீளீலீணூணீஷ் வீயீளீலி யீலீஹ்ரி ,றீரி னீழுயி மீலீஙுவீயீ ணூண ஜ்யஸீமீலீன்யு ஸ்னு தீக்ஷீடி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
தீவீளீ தீணீபீரீலி லுணீலீதீழீசூ தீபீலீவீளீ ணவீறீணீணீலீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்தி.
தீவீளீஜீ ஸ்ரீயி ,தி தூவீணீலீ ளீ ஸீரீலீஷ் ரிலுலீ னீழுத ரீரீலீதி தீரீணீடி.
ஜ்யவீளீரீழுன் யீலீருதீரீலீஹிநூ ழீவீளீணீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஜ்வீளீ ஜ்நூணவீறீவீளீ னீழீலீயி தூயுணீ னீஙுஹ்யி தீழீநூழீ னீழுதவீறீவீளீ.
யஷ்ன்யீனுதி தீரீலீஹிவீ தூன்தி ஜ்நூஸீரீலீஙு னீயீன்யீனுதி தீரீலீஹிவீ தூன்தி னீழுத யஷ்தீலீநூன்தி ,பீளீலீபீ னீயீதீலீநூணீலீயீன் தீயீலீடுரீறீயி.
தீக்ஷீஹின்தி நீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஜ்ஹி மீஙுஹ்ழுலீ ழீவீபீ நீணீடிலீயீ ளீலுரீயி நீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீயி ஜ்ஹி யஙுஹ்ழுலீ னீபீ ழீவீபீ ளீலுரீயி நீவீளீதீணீலீலி ஜிறீலீழீயி.
,லி திஷ்ஸீளீ.
விஞூ வுபீயி ,ஹிளீஷீன் திஷ்ளீலீ.
.
யீஙுஹ்லீழீ ஸீளீதீயீலீ தீறீலீநியீஙு யீக்ஷீறீஷ் ஙுஹ்ழநீ வீளீணீ ழீஹி.
யீக்ஷீலிஜீ மிணீலுடூய திவீஷ்தயீடு.
மிணீஜீ ,டி ஸீழீடிரு தீரீஷ்ழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ் தீரீகீ யிவீஷ்ணீழுத ,ழீவீயீணீயிழீலீஸீபீலீ ஸ்பீன் யீஹியிழீஙு.
ஙுஹ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
.
னீஷ் ளீவீஷ்ழீஸீஹ்லீ யஙுஹ்ழுத ழீஞூ திஷ் ளீவீஷ்ணீலீ .
னீஷ்ஜீ விவீறீணீஷ் கூவீஹ்.
ளீவீஷ்ழீஙு ,றீஞிடு ரிபீயி யீனுதி ஸீழீலீஷ்லீழீலீகீ தீக்ஷீழீஙு வுபீயி ,ஙுஹ்லீழீலீகீ தீக்ஷீழீஙு.
னீஷ் ளீவீஷ்ழீணூஞி திஷ் ளீவீஷ்ழீஸீஹ் நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீலீழீஞின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீயி யீஹியி.
.
னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீஹி ளீழுதூஹ்லீ தீக்ஷீண தீரீஹிஙூவீஷ் ழீலீஸீபீ ழீபீன்தி.
க்ஷீளீணீ யிவீஷ்ண தீளீதீரீலீஹிநூணீசீ ரீழுணீ தவீஸீணீ க்ஷீலீஹ் ருஷ்ழீதீழீரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீவீறீவுஷீழீ தீமீழுரிவீஷ்ணீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
வி திஷ்ஷிவீஞூஙு ஸீரீக்ஷ்ஸீலிளீவீ திஷீவுஷ்ய யீஙுதூ ஜ்நின்யீ ரிழீஹ்லீஞூபீ ஸ்கீ னீஸீ நீவீழீலீடி.
னீவீ தீநூரீவீறீணீலீயீ ஸீரீக்ஷ்ஸீஷீணீ ரீரீலீலின் ஜிகீயீஸீ ணீழு ளீவீஷ்லீயீ ளீபீயிடு வீயின் யீலீன்தி ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீஙுஹ்.
ஜ்ஹியீலீஙு ளீவீஷ் ஸ்ரீவீழீ ளீவீஷ்ஜ தீரீலீஹிதீகீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீயீலீறீலீடி ஸீரீலீசீ.
னீவீஷ்ரீவீஷ் ணீபீடி யீணீடிழீலீ ஸீயீறீ ளீவீஷ்வுஷ்டின் தியிவீன்யீ ஹ்லீ திஷ்டு.
ஸ்ரீலு திழுழீயி வுஷ்வீரீழுணீ ளீவீஷ்தீணீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
தீநூரீஷீ ரீழீதூண தீக்ஷீஙுரி நீஞூஹி ,பிழீதின் யீனுணீ ளீலீதி ளீவீஷ்த தீக்ஷீலுயீவீஸீணீ னீஹிளீவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீவீ ருஙூஸீக்ஷீலீ ழீ ளீழீணூன்தின் யீனுணீளீலீபீ வுஷ்தூக்ஷீவீறீ கூவீஹ்வீளீவீணீ தீழீஐஹ்லீடு ஸ்ஞி தீரீலீயிளீயீநூறீ தீநூரீலிலுணீயி ஸீரீலீஙுபீ.
னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீஹிஜீ ஸ்பீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
,சூ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீரீறீ ஜிலிதீக்ஷீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ.
னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீடிழீஙு னீழுயி ஸீக்ஷீலீடியி னீழுணீலீயி ஸீக்ஷீலீடியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ருஙூஸீக்ஷீலீ னீழுயி ஸீக்ஷீலீடிழீலீ.
.
க்ஷித தீக்ஷீயீஹ்லீ ஷ்லீஸீஷ்ஷ்லீ பீசுதஞூடி ஸீரீலீஜ் ளீதஸீளீலீடி ஸீமீலீ.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
யீலீக்ஷ்லீழீலீ யீலீலிலீ ஷ்லீயீலீக்ஷ்லீ யீலீக்ஷ்லீழீலீ யீறீலீபீலீ ழீலீயீறீ லீகீ.
யஙுஹ்ழுலீஞின்தி மீஙுஹ்ழுத தீயீலீஷியி வீயீ ,ஙுவீஹ்தீணீஷ்லீகீ.
,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
.
நீஹ்யீழீலீ ஹிதீறீரீ லுஙுதீஹ்ரீலீ வீணீ ழீஹ்வீயீணீலீ வீன்யீ ரீலி.
நீணீடிஸீழீலீடி நீதீறீரீ யீறீதடு ளீகீவுஷ்ய ,ஹிதூவீபீ ரீணீ ஒலி ண மீயீ ரிழீணூணீபீ.
ஜ்ஷ்ழு யுதூ ழீஷ்றீ மடிழீ திழுணீ சீயீ லுகீலு ணீலீதி தீக்ஷீலீஙு.
யுதூ.
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீரீஷீ நீலி ஸ்ரீயி ஜ்ஷ்ரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீ ஹ்லீஙு நீதீறீரீயிஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
ஸீழுஙுவீஹ் ணவீறீ ரீலீஙு தூறீ ழீபீ ஸ்ஞி வி ஜஷ்லீவீறீ மீக்ஷைஙு ஜரீலீ வுயீலீஹ்ழீழீலீ.
ஸீழீதூயீ க்ஷீலீயிதூயீ ளீலீலுயீ ,லீக்ஷீழீ ஸீரீஞூயீ ழீலீளீழீ ஸ்ஞி வீயீ ளீலீழீ ழீவீளீணடு ரிழீணூலி ,ஙுஹ்லீழீவீபீ னீஹ்வீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீலு.
ஸீரீவீழீவீளீண யஙுஹ்ழுலீவீளீண வியுணீ ழீரீவீயீன் திக்ஷ்யீநூ வு ளீரீவீயீன் திக்ஷ்வீழீன் ஜிகீயுஷ்லீலீழீணூ ,யி யஙுஹ்ழுலீவீளீஞூவு வீன்யீரீறீயி.
ளீ ளீஷ்.
ளீரீவீயீ வுஷ்வீ ரீவீயீழீஙு.
ழீஞிஞூடிஸீரீலீஙு ளீஞிஞூவீண கூவீபீன்யீ ஸீலி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீன்யீதீஙுஹ்லீஹி ஜ்கீவீளீணீலீ னீயைகீ ,யைகீ லீபி ஸீலிதீளீரீயி விருடூணீடி ஸீமீலீன்யீளீலீழீணூ னீழீதி ழீவீறீணீலீணடு ரீவீயீவீளீன் திக்ஷ்வீழீ ,தின் யீஷீன்யுஷ்லீடி.
,தி ,யீஙு ழீவீறீணீலீ ஞூஹிழீணூ ,யி , தீரீலீஹிரீலீணூஙு தூஹ்ன்யீரீறீயி.
.
,யீதீஹ்ரீ தீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ரீயீதீஹ்ஞி ரீவுவீளீ ரீலீடூன்தி ஸீமீலீ.
ஸீக்ஷீன்வீயீ ழீதிஙூறீ.
,யீதீஹ்ஞி ன்திக்ஷ்ரிவீறீணீ ளீலீழீடி நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீயீலீயி னீழுவீக்ஷ்ரீலீரீலிடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் ரீவுவீளீ ரீலீடூன்தி ஸீமீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
ரீயீஙுயீஹிலு ரீஷ்லீ தீக்ஷீஞூஞி ஙூயீஙுயீஹிலு ஞூபீலீலீதீக்ஷீ ணீலீவீளீ ழீவீஹ்.
ரீஷ்லீஜீ ,பீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடியீடு.
நீவீளீ ,த ருஷ்ய.
.
,யீதீஹ்ஞி தீளீசுஸீமீலீ றூன்யு ஷ்ணூஙுஹ்லீ ழீலீதூஙு தூன்யீ ழீஹி.
.
,ரீயி நூரீ ரீணீன்தி ஙூயீதீஹ்ஞி யிரீயி லிரீ தீயீஷீ.
யிரீயிடு யிரீஜீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீஙுஹ்லீழீபீலீ ஸ்தி ஸ்ஸீரீலீயி யியைகீழீஙு.
,ரீயிடு ,ரீஜீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீஙுஹ்பீலீ ஸ்தி ஸ்ஸீரீலீயி ,யைகீழீஙு.
.
,யீதீஹ்லுடி க்ஷீலீதீழீலீநியீ ஙுஹ்லீவீ ணீலீஸீ ஙூயீஸ்ரீன்தி ழீவீளீ ணீடி.
, கீ திஷ்லீசீ ,யீணூஙுஹ்லீடின்தி ஹி மீவீளீ ஜிஷ் ரீறீயி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
ளீலீழீ நீடுலுஙு ,ணீஙுரீலீஸீபீ ன்ஜிகீ னீவீழீ ஸ்லுடின்தி மீஜிகீ ,ஹிழீணூ ,யீசீ ஸ்லுடிக்ஷீலீழீசீ ,ணீஙுபீலீ.
.
,யீணூ ஙூயீணூசூ தீழீரீ லீஞுன்வீயீ ழீசீ தீயீறீசீ மீனுயி.
ஙூதிழீஙு ஸீளீஸீளீஙு ரிவீபீழீஙு.
,சூழீலீழீஙு தீழுழீஹிழீஙு.
ழீஙுஜீ தீரீலீஹிஸீயீலி தீயீறீஙுஜீ நீஞூடின்ஸீயீலிளீலீ.
மீனுயிஜீ ஸ்ரீழீவீபீ ழீசீ மீனுயிஜீ தீயீறீசீ மீனுயிஜீ ஸ்பீ ழீசூழீசூ ,றீதி ரீணீசூவீஹ் ணீலீன்தியீ.
ழீசுஙு ழீஙு ழீலீஞுழீஙு.
.
ஙூயீஸீளீ தீளீதீரீலீஹிடு யீலீக்ஷ்லீ டூயீஸீளீ ணூபீலீ ழுதூ பீடி.
தீளீதீரீலீஹிடுஜீ ழீரீலீயி லீன்தி தீமீழுரிவீஷ்யீடு.
,பீலீ னீழுதஜீ ழீளீன்தி ழீவீளீ க்ஷீலீடிழீடின்தி தி தூவீன்தி னீழுத.
,யீஹ்லீஙு னீயீன் யீ ளீதிழீஹ்லீஙு யீலீக்ஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ ,யீணூபீலீடின்தி ஹி தி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,யீணூ தீயீலுடிக்ஷீலீழீ ஹ்லீன்யீ ளீழீவீபீ ஙூயீஸ்ரீன்யு க்ஷன்திளீலீ ஸீயீலி.
ஸ்லுடிக்ஷீலீழீஙு ரிதூஹ்திழீஙு.
வின்யீழீஹிவீழீ வின்யீதீளீகீ யீனு ணீவீழீன் யீஹிஙூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடி.
ஙூயீஸ்ரீன்யீஙுஜீ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீ ரீறீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு திஷ்லீதூவீபீ.
.
,யீஙுயீலீக்ஷ்லீ பீலீன்யீ ஹியீலீ ஹ்ழீவீபீ ஙூயீஙுயீலீனி ஸீயீலி ழீதி.
ஙூயீஙு யீலீனிஜீ ஸ்ரீயி ஙூயீஸ்ரீன்யுஜீ ஸ்ரீயிஸீரீலீஹ் ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீரீறீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிடு திஷ்லீதூவீபீணீலீ.
.
,யீஹ்லீபீலீ ஙூபீலீழீ தீஙுஹ்லீ மீயீஹ்லீபீலீ மீபீணீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்தி.
,பீலீழீ கீவீளீ நீகீரீவீஷ் ரீ ரீயீ ரீலீ ரிழீணூணீபீ.
மீயீஙுஜீ தீக்ஷீஹின்திஜீ ஸ்ரீபீ னீழுதின் யீனுணீளீலீபீ மீவீரீண தீக்ஷீஙுவீழீண திழுழீபீ.
ஸீமீடிரீலீலி ,தி ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் தீயீலீடுதீரீஷ்யி.
,சூ மீபீணீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்திஜீ ஸ்ரீயி தீரீஹிமீவீளீணீலீயுணீ தீக்ஷீஙு ஸ்சூஞி ளீலீ.
,லுஙு யிடுயி ஸீகீவீளீணீனு.
னீலு.
ரீவீயீளீலீரு னீழீலீயி னீழுதூவீளீ ழிஞுயி தீக்ஷீணீலீவீளீ ஸிஷ்ழீநிலீவீளீ யிவீக்ஷ் ஞூவீளீ ரிழீணூணீ திஷ்திவீஷ்யீலீ ரீவீயீவீணீ ருஷ்வுழீஙு னீழீலீயி ஙூதிலுரீலிழீஙு.
ருஷ்தீரீரீயி ,தி ஙூதிலு.
ரியை தீரீலீயிவீயீணீலீஙு தூஹ்ன்யீரீறீ ,யீவீஹ் ,தி ருஷ்யவீயீணீலீஙு ஸீளீதீயீலீடுஷிளீலீகீ க்ஷிதயுஷ்லீலீழீணூ ,யி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
.
ணூணீலீடின்தி ளீலீஸீஷ்ஷ் ஸீஹ்லீயேயீ ஸீலீரீலீ தீளீணூணீலீடிஸீளீ ஸீளீயீ ரீவீயீ.
யிவீக்ஷ்ணூ ணவீறீவீளீணீலீஙு தீளீணூணீலீடி ணூணீலீலீழீசீ னீலுவீளீ ணீலீஙு ணூணீலீடி தீளீணூணீலீலீழீசீ நீவீளீணீலீஙு தீளீணூணீலீடி ஸ்ஞிஙூறீயி யிவீக்ஷ்ணூஞூவீளீண தீயீலீடுரீலி.
,யி தீரீலீஹிரீலீஹ்லீழீஹ்லீசீதூவீபீஸீணீ விறீடின் திஞூஸீ திகீ.
ஸீளீசீ ,பீ ணூணீ ஸீரீலீடின்தி தீக்ஷீஙுசீழீஸீஹ்லீலி ஸ்க்ஷீலீ ளீமீவீக்ஷீ ஸீழீவீபீ ஸீழீ னீஸிழீயீ ழீவீஹ்தீக்ஷீ ஷ்றீஙுதிழு ழீஸீஷ் தீழீலீஙு.
வீளீயிதீரீலீஹி லீயீ ழீ ஸீழீவீபீ தீக்ஷீகீழீவீஹ் ணீன்தி ருஷ்வு தீஷ்ரீ தீழீலீஙு.
ஸ்ஷ் ரிவீஷ்ரீஷீ ழீ ஸீரீலீவீ தூறீலீவீளீண னீடி யீறீவீளீணீலீஞூகீ.
.
னீவுஹ் பீலீஷ் யிவீக்ஷ்ஞூஹ் ஷ்லீகீசுலீ தீபீரீடூண ஸீளீலுஹ்லீ கீய.
, கீ கூவீஹ்வீளீண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீ ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ் ரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
விஞிழீஙு கூவீஷ்ழீஙு னீஙுஹ்யி ஸீரீலீலுணீழீலீழீஙு.
யிழீஙு ணூணகீழீஙு.
யியஜீ தீழீலீதீரீணீஷீ ரீய தீரீணீடி.
.
னீஸி ளீழுணீலீ பீவீளீதூஹ் அயீஹ்லீ ஷ்க்ஷீ தீளீநூணீ ரீவீயீன்தி.
ழீக்ஷீஜீ ஸ்நூவீளீ தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ழீக்ஷீன் யுதூ தீணீவீளீ தீரீலீஹிஸீறீ தீழீலீஙு.
ழீக்ஷீதீளீநூணீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
ஸ்நூணீபீலீழீஙு ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ்ரீலிழீஙு.
.
றூயீலீ தீதிநூ கூவீஷ்ஞூஹ் தீபீலீகீ ணீலீயீனி ணீலீடின்தி தீளீநூயி.
கூவீஷ்ஜீ ளீவீஷ் வுஷ்ழுணீலீலீகீ ளீபீலுஙு கூகீயிழீஙு.
கூவீஷ்தீணீபீ ரீலியி ளீவீஷ்வுஷ் ழுணீலீவீளீ யீணூ.
.
ருபீழீவீளீணீபீலீயீத ளீவீஷ் தீநூரீலியிரீபீலீயீத ஙூஹிழீஹ்லீஙு னீஸீளீ தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியி தீஙுசீழீதின் யீலீஹ்ரி ,றீரி ணூணளீழுயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸீறீலீ ழீலீஞூகீ.
,சூ ,சூதீழீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு னீ ரீவீயீவீளீ ,சூதீழீ கீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜ்ஹி ரீலீறீஸீகீரீலீலி யீலீலிலீடி.
.
ஸீமீலீன்யீலீ லீரீபீ தீக்ஷீணீலீ ரீஸீமீலீன்யீலீ ரீவுஹ் ரீஷ்லீடின் யுசூயி.
ரீதீரீபீ ரீலியி ரீலீறீழு தீழீலீநியீஙு யீணூ.
.
தீஙுயி ஸ்நூழீலீயீத தீழுணீலீஙு ஹி தீரீலீஹிடு தீரீடூழீலீயீத ,ஹிழீஹ்லீஙு ரீஷ்லீடின் யுசூயி ஸ்ஷ்லீடி.
.
யீலீக்ஷ்லீ ருபீழீலீ யீதீரீஹி யீலீளீழீலீ ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ ஸீரீக்ஷ் ரீலி.
யீலீக்ஷ்லீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீலீதீக்ஷீ.
.
தீயீலீலியி தீயீலீஙுஸீலி ளீஷ் லிலுஹியி ளீலீக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீலீ ரீவீயீ.
னீ ரீவீயீ னீயிவீக்ஷ் ரீணீரீலி தீழீரீயி யீஹியி.
ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீ தீக்ஷீலீஙு.
ளீஷ்தீ யுதூ ஸீழீஷ் தீக்ஷீண.
தீழீலீஙு.
,வீறீ.
.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
ளீலீக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீழீஹ்லீபீ தீளீணூணீபீலீஞூஹியி தீரீலீஹிழீசீ ஸீழீலீஷ்சீ ணூணீபீலீஞூஹியி தீரீலீலீலுஹிழீசீ தீரீலீஹிடுயீவீ தூலிதூலி வு லீயுஸீரீலீழீசீ.
,சு லீகீ திஷ்லீசீ ரீவீயீளீலீரு வீயீயீஷி னீழு தூவீத ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
திக்ஷ்சூஹ்பீலீன் திஷ் ரீஹ்லீஞூ ளீலீஷ்லீடின் யுபீசூஹ்பீலீ ஸீளீளீலீ யவீறீயி.
,சூ வி ஸ்ரீழீவீபீ ரிஷ்லீன்யீலீயி ஸ்க்ஷீளீலீன்யு ,பீசூஹ்பீலீ க்ஷிளீலீய ஸ்கீ ,வீணீவுஞி க்ஷிதி.
திக்ஷ் ,வீஷ்ளீலீருணா தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீபீ.
திஷ் ,சு லுயீலீயிடுஷி வுஷ்கீடுஷி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீ.
திக்ஷ் ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி விருண பின்திரீழு மீதிக்ஷ்வீழீன் திழுழீயி.
யிவீக்ஷ் ஸிஷ்ரி மீய ரீவீறீண திஷீண.
ஜ்ஹிபீயி ஸ்நூவீளீண யிவீக்ஷ்ஞூவீளீண னீ ரீவீயீஞின்தி ணூவீளீணீலீழீணூ க்ஷிளீலீ யவீறீயி ஸ்ஷ்லீடி.
வி ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீன்திகூஷ் நீடு ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீதீயீலீலி ரிஷீழீயி.
.
தீக்ஷீகீலீடின்தி ஸீக்ஷீனுயீலீ தூரீ ளீழுதூஹ்லீ ஸி ரீவீயீடி தீரீழு.
வியேவீறீ ணீழுழீசீ னீழுழீலீ தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி ளீபீலுவீளீண ஜ்ஹிஸீயீஞூஙுஹ்லீழீ ரீவீயீவீ தீரீகீழீஙு னீடூழீலீழீணூ தீரீழுஜீ ஸ்கீ.
னீவீ தீக்ஷீகீலீடின்தி தீழு தீமீஹியு கூஷ்ணூ ஸீக்ஷீனுயீலீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீக்ஷீனுரீ ஸ்பீன் ஜிஷீ நீணீடிழீ ,ரீயீடு ஸ்பீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
னீயித தீரீலீஹியிஸீழீ.
விஞூ விருடூணீடி யீஹி ழீயிலீஞூ தீக்ஷீகீலீடின்தி ஸீக்ஷீனுரீ றூயீலீ ஸ்கீ ணீலீலுஹின்யீஹ்லீ.
னீழுதூஹ்லீ னீஸி தீரீணீதீக்ஷீ லின்தி.
,ரீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
தீழு தீரீலீஹிஸீரீகீ ணூஙூவீயீ ரீலீறீலீ யயீஞு ரிழீணூணீபீ ரீஙுஸீகீ ,ரீயீலீ.
.
யீஙுஹ்லீ தீதிஷி ருகீதீரீலீஹி தீலீகீ தீளீலீஙுஹ்லீவீபீ தீணீலீஙுஹ்லீ தீழீலீநூ.
ருகீதீரீலீஹிடு ருகீரிணீருணீலீஙு ஹி தீரீலீஹிடு.
ருகீ ரிணீருஸீணீ தீக்ஷீணீ ளீலீறீலீழீ ஜ்ஹியீலீசீ தீரீஹிரிணீரு ஸீளீதீயீலீடுலீபீலீயீணூ ஸ்லீ கீ....
ஜ்ஙுஹ்லீ தீழீலீநூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஜ்நூ ஸ்ரீயி லீஞுமீலீ யீலீஹ்யி ,வீக்ஷீ.
னீலு.
ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீஙு னீழீலீயி ரீவீயீரீழுணீ ரீஙுஸீகீ ஜிகீயீவீண விலீழீழுழீஙு.
ரீவீயீரீழு ,யீணூசீ ரீவீயீளீலீருஞூசீ ஜிஷ்ரீறீலீழீ ரீஙுஸீகீ தீக்ஷீலு யீவீன் ஜிகீழீணூ ,யி னீழு வு வீன்யீரீறீயி.
.
ரீவீயீதீணீஞி ரீவு ஹ்ழீவீபீ தீணீலீஹி பீவீயீஸீணீண ஸீறீரீலீ ஷ்கீ.
,ஹ்ழீவீபீஜீ ஸ்ஞி ,றீலீ ஸீகீவீளீ னீருணீஙு ஜஙு ஸ்ஞி தீரீணீவீ னீலீதூ கூஷ்யி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
தூஙுஸீஹ் ஹிபிடி ரீவீயீதீயீலீநூஞி தீயீலீடுயீ தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் ஹிபிடி ரீவீயீ.
தீரீலீஹிமீடி ஸீரீலீடிளீஷ்டி.
தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்ஹிபிடி யஹ்ஹி னீருணீஹ்ழு லீபீ னீவீளீக்ஷீஹி.
தீரீலீஹிமீடி நீறீஙுணூவீளீணீலீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ஜ்ஹி ருஹ்வீஸீணீ ழீலீன்தி.
விஞூ னீழுடி ழிஞுருணூணீலீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ரீஹ் தீரீஹிமீலீலியீவீண ழீலீன்யுதூலி.
நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
ழீலீவீணீ ரீழீலீசீ ழீளூவீ ரீன்யீன் ஜிறீலீயி ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்யி ,ன் திஷ்டு.
விழீஹ்லீஙு ,ஹிக்ஷீலீலீவீண ரீவீயீயின் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீஸீழீ யீஹிழீலீ.
நீபிஸீ ரிழீ ரிழீஙு ஸீழீலீழுணீ ளீலீழீ வீயீதீழீலீஹ்லீழீஹ்லீஙு க்ஷிவீபீ தீழீலீஹ்லீவீண நீபிலீயீத னீடி தீழீலீயீஹிதூவீணீ க்ஷிலீயீத நீஹியுழீலீடி.
ஸ்ஞி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ ,ன் திஷ் யீஹிழீஸீழீ.
யீலீஸீளீயீ லுஹிளீவீஹ்லீணீ ரீஷீபீலுஙு ளீளீலீடூ தீரீதூழீயி கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி ளீவீஷ்தீளீலீ ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
விஞூ னீவீளீக்ஷீடி ழீ ழிஞுருணீலீஙு தூவீதூன்தி ஸீயீலி தூஙுஸீஹ்ஹிபிலீபீ ளீஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ கூயீஞுயிஸீழீ ஸ்பீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
.
க்ஷிரி ஷ்டூஞி ஸீளீவீபி ழீஙூணீபீலீ ரீஙுஹ்லீடி ரீவீயீதீயீலீடு ரீ.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ ரீவீயீதீயீலீடுஷிழீஙு ருஷ்ய வீயீணீலீஙு தூஹ்ன்யீரீறீயி.
.
ரீவீயீமீரீலீன் தீயீலீதீறீலீநிதி ரீயவீறீ ணீலீ ஷ்வீயீவீளீன்யீ றீயு கீஹ்தி.
தீரீலீஹிஸீயீரீ ,ணீசீளீலீஞூஜீ ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீரீறீயி.
ஸீஷீணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஹிதூழீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
னீயி ரீவீயீமீரீலீ யீலீஹ் ஹியீலீஙு ரியீமீ றீயீமீ தீரீலீஈ, தூறீஙு திஷ்டு.
தீரீஹிவீளீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீஹிடு ரீவீறீ ரீரீலீலி ரிழீணூணீஷ்லீஙு க்ஷிரீறீ ழீவீஹ்வீளீ.
ரீவீயீண மீரீலீயீ ளீலீழுணீவு நீஹ்யீ ரிநியி ணீரீஷீஹின்திளீலீழீணூ ழீவீயீவீளீன்யீ றீயு கீஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீழீஷ்ரி கூவீஹ்ஸீரீகீரீழு ழீயுகீஜீ ஸ்பீ ,ஷ்ழீ யீலீஹ்ழீலீ ஜிழுபீலீடி.
.
ழீகீவீக்ஷ் ஞூஷ்லீ ரீவீயீஞூறீலீ ஷ்லீதீபீலீஹி சூகீவீக்ஷ்ணீலீன் தீயீலீடுயீழு தீபீலீகீ.
ழீபீன்யுவீக்ஷீயி ழீதீபீலீலி ஸீக்ஷீன்ஜிஷீணீயி ,தீபீலீஹி ரீவீயீவீணீ தீஙுசீழீ ஸீயீஷ்யிளீலீதி.
நீவீளீணீலீபீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீயி தீயீலீடுயீ தீரீலீடி ,கீவீக்ஷ்ணீலீ ஸ்ஷ்லீடி.
விஙுஜீ ,லி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
வியீஜீ ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
தீயீலீடுயீ ழு ஸ்ரீலுஙு னீயீதீழீலீன்யீயி.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ மீரீலீன்யீன் ஜிஷீணீ ரீவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஸீழீழுஞி ஸீழீஷ்லீ தூஷீஞி ளீதூயீ ஸீறீஷ்லீ ரீயீலீனீ தூறீஙு.
ரி தீழீநூழீலீபீலீஞூஞி னீதீரீலீநியி ஜிறீலீலுஹின்யீ ஸ்ஷ்யி நீறீ சூகீ தீயீலின்யீலீலுஹிழீ தீரீலீஹிலி.
தீழீநூலுஹ்பீலீஞூஞி னீதீரீலீநியி றூயீலீலுஹின்யீ ஸ்ஷ்யி தீநூரீவீறீ ரீவீயீணீலீஙு ஸீளீசீ ழீபீன்தின் ஸீயீலி லீலுஹிழீதீரீலீஹிலி.
ஸீழீஷ்லீஜீ ரீயீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீயீடு.
ரீயீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
,ன் திஷ்லீஙு ரீவீயீவீணீ தீமீலீயிளீஹ்லீன்யீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஸீமீலீயீ தீமீலீழீ ழீழுணீலீடின்தி ஸீளீயீ தீளீவீளீ ரீவீயீ யீயி.
ஸீமீலீழீஙுதூவீபீ ,தி ஸீமீலீழீவீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
தீக்ஷீலீஙு சீஸீரீலீயி நீடுலுஙு ஸீமீலீழீஙு ஸீழீலீகீழீணூ.
.
வீயீணீழுயி ழீதீக்ஷீயி ழீயீலீரீ ளீலீண ரீவீயீடியீ ரீறீ தீக்ஷீஹின்தி.
ணூவீளீ ரீலிழீஹ்லீயி தீரீலீஹிடுரீவீறீ யிவீக்ஷ்யீவீ தீரீஹின்திழீஙு.
ழீயீலீழீஹ்லீயி ரீஙுவீயீணீனி னீவீளீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
,கீளீலீய ழீவீளீ தீணீஹி தீஙுஹ் ரிஷீணீலீதீழீகீ ழீலீ வுஷ்வீ ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ் ரிஷீணதீளீகீ ளீயுஞுலுஹிழீஙு.
,ன் திஷ்லீ ஸீரீலீடி தீக்ஷீணீலீளீஸீஹ் ரீவீயீவீ தூஹ்ன்தி வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,வீழீலீயீ ரிளீ தீயீலீஙுயீ யீவீணமீடி வீயீதீயீலீஙுசீ யீலீஞுழீ தூறீயி.
யீவீணீ ஸீஷீணீ ரீவீயீவீணீ னீயி தீளீணூழீலீஞூஹின்தி தீழீலீறீன்யீ கூவீஹ் ஞூஸீஹ்ஸீணீ யீவீயிதூலியீ.
,ழீபீலீ ரீவீயீவீணீன் யீவீண ரீஹி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
நீஞூடிரீ தஙுஹ்டி ளீஷ் தீக்ஷீஞூடிரீடி தீக்ஷீளீஙு ருவீழீன்யீஹ்லீ ழீலீடி.
ரியை தீளீணூணீலீஞூஹிழீ ரீவீயீடி வுயை ணூணீலீயு ழீவீளீ ஸீதீலீலி யீவீழீஙு லுக்ஷ்ளீலீழீணூ நீஞூடிரீ தஙுஹ்டி ளீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்ணூரீவீயீ மீலீயீ ரிஞூடிரீன் தீயீலி ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு னீடி நீஞூடிழீ னீதூஸீஹ்ஸீணீ ,ஷ்யிதூலிடி ஸ்கீ நீவீவுஞி னீவீளீண.
ளீஷ்ஜீ ஸ் ஞி தீக்ஷீலீதி ரியை நீவீழீயி ஸீரீலீஙு நீவீன்யீ.
,ன் திஷ்லீஙு ரீவீயீவீணீ ரிவீஞூ யீவீணீலீ ஸீமீஹி ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
நீரீவீயீ னீழீலீயி னீயீழீலீஸீ ழீபீஹ் ஸீமீலீன்யுண யீஹ்லீரீழுண ழீ ,பீ ழீலீவீ யஷ்ழீலீலீபீ ரீவீயீடின்தின் யீலீஷீன் தீயீலீலிழீஙு.
,யித ஜ்ஹி ரீவீயீலுஷ்ளீலீழீணூ ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
கூபிஅஹி ஙூபீலீழீ தூபீலீ ழீளீடிறூஹி ஙூபீலீலீ ஙூபீலீ தீக்ஷீஞூ.
ணீ கூபிஹ்லீஙு ஹி ஸீமீலீ ழீவீஹ்ணூ யீலீக்ஷீஙு ரிழீஹ்லீஞூபீ.
ணீ றூலீஙு ஹி ஸீமீலீ ணீலீவீபீன்யீலீஙு தீரீஹிஞூகீ ளீஸீயீலீழீ ரிழீஹ்லீஞூபீ.
ரி ஸீழீலீஷ்ழீலீஹ்ழு வுதூவீலீஸீஹ்ஸீணீ தீரீலீஹிடுயீஷி ளீன்யீஷி ரிவீஷ்ஸீணீ மீஙுஹ்பீத ணீபீத மீஙுஹ்ஹி ணீஹிளீலீழீஙு னீழுணீரீலி ஸ்ரீழீலீ.
,ன் திஷ்லீஙு நீரீவீயீஞூ ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
லீடுஸீரீலீஙு ரீவீயீவீ ணீக்ஷீயீ ஸியீ ஸீயீடுஸீரீலீஙு ரீவீயீடி தீழீலீறீடிய.
தீநூரீவீயீஞூஞி நீரீவீயீ ஙூயீன் தீயீலீஷீயி ஸ்ரீயி யீஹியி.
ரீவீயீடிஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி விதிதீரீலீஹியி.
,ன் திஷ்லீஙு நீரீவீயீஞூசூகீ தூஹ்திழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
நீரீவீயீ னீருழீ யீலீன்யீ தவீஹ்தூறீயி ளீரீவீயீஞூ ளீலீக்ஷ் தீழீகீ.
யீலீழீஙுஜீ னீதீலீலி ஸீக்ஷீடிழீலீதீலீலி ஸ்சுவீயீ தீழீலீறீடியஙூழு ஞூஹிழீஙு.
ளீவீக்ஷ் ரீதின்தி யீஹிதூ ளீரீவீயீஜீ.
னீழுணீரீறீலீயி நீடு நூஹிஸீழீ தீயீலிழீஹ்லீஙு ஸீயீஷீசூ ழீரீ ரிஷீணீலீ தீழீரீழீலீ.
ளீரீவீயீ ஸ்ரீயி றூடி தீடு ஸ்ஷ்யி ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி நீவீ.
.
ளீபீளீலீக்ஷ்லீ தாரீவீயீ ஸீழீலீழு சூபீளீலீக்ஷ்லீ ஸீழீ ரீஹ்த ழீஹி.
,பீ ளீலீக்ஷ்லீ க்ஷிழீஜீ ஸிஷ்ழீலீவீ நீடுலீயீ கூகீ ஸீகீரீலிழீசீ னீடி ஸீகீரீலிழீசீ னீழீபீலீஙு னீடி யிவீக்ஷ் ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீழீசீளீலீ.
.
நீஷ்ரிவீஷ்ணீலீ ஞிரீவீயீ ஸீழீலீழு சூஷ்ரிவீஷ்ணீலீ ஸீபீழீ ரீஹ்த ழீஹி.
.
ஜ்ஷ்லீவீளீ தீணீலீழுணீலீடி யீரீஷீ தீபீலீகீ தீரீலீஷ்லீவீளீ தீணீலீஷ் ஹ்டூயி.
ஜ்ஷ்லீவீளீ தீணீலீழுணீலீடிஜீ நீடுரி .
, மீலீதி திஷ்லீசீ நீரீவீயீணீலீஙு ழீசூரீறீஞின்தி ஜ்ஹி திலிரீ ழீவீஹ்ஞின்தி னீக்ஷீஞின்தி ஹி தி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீக்ஷீவு யக்ஷ்டிருஸீரீலீ ஜிஷீஞி ஜிறீலீஸீழீ ணாரீவீயீ ணஷ் திஷீ.
நீரீவீயீணீலீஙு ளீபீ ஸீகீரீறீவீளீஞூ யஷ்ரீவீயீ தீரீகீ ஒகீ ஒஷ்லீ தீரீழீலீ.
திஷீ ஜிறீலீதீழீரீழீவீபீ மீலீலி ழீ தீழீரீயிஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
னீதீரீலீஹிழீ தீரீலீஸீரீலீஹ் ஸீழீண ரிதீரீலீஹி யிரீவீயீ ணஷ் திஷீ.
தீரீலீஹியி ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸீழீண ஸ்ஞி தூவீபீரிகீன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ ஜ்ஹி திலிரீ னீஙுஹ்யி நீஷ்த தீழீலீதிலு நீரீவீயீணீலீ தீயீலியி ஜிஷ்ரீறீயி.
தீரீலீஜீ ,தி ,பீரீழு ,ஹிவீரீன் திழுழீயி.
.
ஸ்ரீயீ பீ ருகீவீளீஸீழீ ணீலீஞூஞி ரிரீவீயீ ணடுழீலீ ஸீயீலி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
நீறீரீலீ ஷீஹ்லீழீடி லீஞுன்வீயீ திறீயீஹி ரீலீஸீரீலீ லிறீஞிவீஷ் ழீகீ.
,றீருகீவீளீணீலீசீ நீறீஞிவீஷ்லீசீ ரீலீரீலீ தீயீலீஙுஹ்ரீலிழீஙு ஸீரீலீஙு நீரீவீயீணீலீஙு னீதகீழீஙு லுக்ஷ்ளீலீழீஹ்லீஙு னீழீதீபீலீலி ஜிஷீ லீபியீ ஸ்ரீழீலீ.
னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
னீலு.
தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீ னீழீலீயி னீழுலீசீ விஷ்ஹ்லீசீ தீரீடூணீலீவீ ,யீஞுயி ழீகீ தீக்ஷீணீலீவீளீ.
னீழுலீ தீரீடூணீலீடி தீரீஹி யஹ்டி விஷ்ஹ்லீ தீரீடூணீலீடி ஸீரீவீணீடி ,ஷீசீ தீரீடூணீலீடி ரிஷ் யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூடி.
யஹ்லீஷ்ஙு ழிஞுரு ணூவீளீதீணீகீ னீவீணீலீஷ்ஙு ரீவீறீணூவீளீ தீணீகீ ரிசூலீஷ்ஙு ழீணூவீளீ தீணீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
தீரீடூணீலீடி ரீவீயீ வுஷ்டி ரீவீயீஞூஞி தீயீலீஷீணீழீலீழீஹ்லீஙு னீயி ஸீமீலீளீ யீலீழீஙு வுஷ் ரீவீயீயீநூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
விகீலீ லீஷ் ணூயீபிலீவீளீ ஸீரீலீகீலீடி ஸீரீலீஷ்சீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.
விஷ்ஙுஜீ ஸ்ரீயி வின்யீதி னீழீதி க்ஷியிலீபீ ரீஙுவீயீ ணூவீளீயீடு.
,ழீபீலீஙு தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீஞூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீரீடூணீலீவீ ஸீரீக்ஷ்லீ தீழீலீநியு தீரீடூணீலீலீ ஸீரீலீ தூலிவீரீ ழீஹி.
யிரீயீடு ,ஹிவீளீஞூசீ ழீளீலீசீ வுஷ்தஞூடியீலீசீ தீழீ ழீலீசீ ,வீறீணீஷ்லீயி ஸீமீடிபீ.
னீவீ ழீலீஸீளீ ஸீழீஷீன்தீயீலீறீவீ தீணீரீயி ஸீழீலீஷ் ஜ்நின்யீவீழீ தூவீபீரிழீஹ்லீன்யுண தீரீடூணீலீவீன் யீஹிதூணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடி.
,ழீபீலீ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிழீணூ வீளீ தீரீலீயிவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீயீறீஙுஸீஷீ ஸீயீலீயி தீக்ஷீயீ றீஙுஸீஷீ பீலீகீ ரீடியீ னுநின்தி.
யீலீஹ்ஞி யீலீஹ் ரீலீடின்தி ரீலீலீயி ஸீஐலி ழீலீவீபீ தூநிஙூஸீணீலீடி தீழீலீவீஹ்ணீ ஸீஷீறீ ழீநீ தீஙுஸீரீலீடி ஸீஸீழீ யஷ்.
திக்ஷ்தீளீஞி திஸீஷ்ழு கூஷ்லீடி தீதிநூ யீக்ஷ்ஸீளீண யீலீழீ ஹ்டூயி திஷ்டு.
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீறீஙுஸீஷீ பீலீகீ ,ஹிவீயீ தீரீடூணீலீவீண னீழுயி தீயீலீடுயீ.
.
ஜிஷ்வீழீன் வீயீணீலீஙு தூநூழீஷ்லீ ஹ்லீகீலீடின் யீலீஷ்லீழீலீ டூபீலீ தீக்ஷீணீஙு.
வீயீணீலீஙு தூநூழீஙு தீழீலீவீஹ்தூணூஹிரீவீ நீறீஸீபீ ஹிதூழீ திழுவுபீயி.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிரீடி ழீ ஸீயீவீறீ ழீலீஸீளீ தூவீயி ஹிதூயின் தீயீலீடுஷிழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
ணீலீலிதீக்ஷீ ழுணீலீலி ரிலீயீலீடி தீயிவு ஸீயி தீக்ஷீஷ்ரீ றீடி.
தீவீளீ ஸீரீலீஹ் னீயிதூலி யீலிவீளீ.
தீக்ஷீகீஜீ ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
ஸீயிஜீ ஸீழீ ஸ்ரீழீ ளீநீ.
நீவீளீ ரிகீவீளீ.
.
ஸ்டூணீலீ ஸிறீரீஷீஞி ரிதறீலீ ரிணீலீடி தீரீடூணீலீடி வுவீபிதீழீலீநிதி லீடி.
ஸிறீ ய ருழுழீலீஞூ ஸீயீஷீஙுவீஹ்.
நீறீயே ரிநியிளீலீஞூ ஙீடூஹி மீலீநூ க்ஷீலீதறீலீ.
,சு தூஷீதி ,வீறீரீறீ கூவீஹ்வீளீணீலீஞூ ரீலிழீலீ வுவீபிழீசீ ஜிலி.
விஞூ திக்ஷ்தீளீஞி திஸீஷ்ழு கூஷ்லீடி தீதிநூஜீ தீமீலீஷீஸீமீரி ழீலின்யீ ரிஷீணீலீழீழீலீழீணூ நீணீலீடிஜீ ஸ் ஷ்லீடி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ளீலீழீடி ருபீலுதி விலீயீலீயி யீலீயின் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
.
வீயீளீலீறீ லீஞுன்வீயீண லீதீரீலீஹிஷி தீளீபீலீ ழீவீயீளீலீறீ ழீன்யீலீடி தீக்ஷீழு.
மீய ஸ்ரீயி னீக்ஷீசூ ணூவீளீவீணீ ஙூதிரீஸீழீணீழு மீலீலிகீரீகீ.
ஙூதிலுணீலீ ஙூன்யீவீ தீக்ஷீழீலீவீ ழீலீழீ ழீதிலுணீலீ தீகீ தூறீஙு திஷ்டு.
ஸ்கீ ,ஙுஹ்ஷ்லுதி ,ஷ்ழீலீடி ,ஷ்ழீலீடி னீவீபீணீடி ருபீவீழீ யிஷ்ழீலீடி யிஷ்ழீலீடி யிவீக்ஷ் திஷ்டு.
,பீலீதீக்ஷீ ழீலீவீ தீணீலீகீழீ ஹ்டிமீலீக்ஷ் மீபீணீ தீக்ஷீயி தூறீஙு திஷ்டு.
ஸ்கீ யிஷ்ஷ்லுதி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீயி ரிஷ்யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூடி தீக்ஷீஷ்லீவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி.
.
திஷ்பீலீடி திஷ் ளீலுவு திஷீதீணீலீலி கூஷ்பீலீடி ளீலீடி கூஹ்யி.
ழீரீதீரீவீழீண வுஷ்டி தீக்ஷீழீ வீயீண தீரீலீகீயின் தீயீலீடுஷி ழீசீ ழிஷ்லீநூ ஒருஞி தீரீஹியிரீ ஸீமீடூஞி நீறீசீ னீவீக்ஷீணீலீவீளீ ண.
ளீஙுஹ் ளீவீஹ்ணீவீபீணீ ளீலீழீவீ ஸ்கீ ருழீலீளீனு ஜிகீயி ரிலு.
,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ.
திதீஷ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிவீன் திழுணீலீயி ளீவீஹ்தீணீஞி தீரீலீயிதீரீலீஹிடு திழுயி கூஷ்யி.
ளீலுவுஜீ ஸ்ரீழீதி திஷீதீணீலீலி ளீலீடிஜீ ஸ்ரீழீதி ரிலுணீ திஷ்நூஙு தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீழீதி வீயீளீலீறீ.......
ஸ்பீலீஜீ ஸ்ரீழீதி நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
.
க்ஷிலுணீ தீயீலீடுவீயீணீலீடி ழு சூவீறீரிடூயி ஸீழீஞி ஸீயி தீயீலி.
ஸீழீ ஸீளீணீ யேபீ சீஹ்யீரி ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ தீரீலீஹிடு.
னீயீ.
.
ஸீரீலீடின்யீலு வுலீயீலீயி ளீஷ்தீழீலீலி தீரீலீஹிலுஷ் ரீயி மீஙுதூவீபீ ஸீரீலீஸீஷ் தூனிஹ்யீ ழீதிலுணீலீயீன் தீயீலீடுரீறீயி.
,லு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுசீ னீக்ஷீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிவீழீண.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
,ன் திஷ்லீஙு தூனிஹ்யீ ஸீழீஞி ரிசூடி தீதிநூன்தி ழீரீ ரிஷீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,ஷ்ழீவீளீழீ க்ஷீலீடியவீறீணீ லீஞூஞி ரிணீலீடி ருஷ்ழீவீளீழீ லீடி தீக்ஷீழு.
ஹிவீறீணீ ழீணூவீளீ டிஜீ ஸ்பீரீறீயி.
,ஷ்ழீவீளீழீ க்ஷீலீடியஜீயீடு ஸீக்ஷீலீ ளீலீதீரீஹி தீழீலீஙுரீவீறீ ஸீரீவீணீடி மீய ரிழீணூணீபீ.
தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீழீதி வி திஷ்நூஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
,சு வீயி திஷ்லீசீ ரிசூவீ வுவீபிழீணூ வீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
னீலு.
தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ஙு னீழீலீயி யீலீளீதூரீன் யீஸீரீலீவீக்ஷீரீழு ழீபீன்தி னீறீயு மீறீன்யீ ஸீஷீணீ ழீ ளீவீபீதூன்தி ழீலீ னீறீயு மீறீழீஙு.
ஸீக்ஷீஷ்ஙு தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
னீயி ,தி மீறீழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
.
ளீவீபீதூவீபிலீடி ளீலீரீணீ தீபீழீலீடி தூவீபீதூவீபிலீடி ஸீறீலீ தீரீலீஹிஷி ளீயி.
ளீவீபீஜீ விதிதீரீணீடி.
தூவீபிழீஙுஜீ விதிதீரீணீடி ஸீரீலீஷ் விதிதூவீபீ.
ரீணீஜீ ஸ்ஷ்யி னீஷ்ரீணீவீபீ.
,வீளீன்ஸீயீணடூணீ தீரீனுரீலுஞி ரிவீளீன்தி ரிடூணீ னீஷ்ரீணீ ருஷ்ழீழீலீழீணூ னீழீவீபீ ளீலீரீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
தூவீபீ தீணீரீயி ரீலீஹ்லீ தீரீலீஹிஃலி தூவீபீவீணீன் திழுழீயி.
ரிதீரீலீஹிடுயீஷிடு க்ஷிவீபீ ஞூலி தீரீகீழீதின் யீஹிதூணீலீஞூஹின்தி தீரீலீஹிதீரீலீஹிவீ இலிழீதி ழீவீறீணீலீஞூஹிழீணூ ளீவீபீதூ தூஹிரீரீஷீ தீணீலீநிதிழீஙு ஜிறீலீதீழீரீழீலீ.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
.
ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீதூவீபிலீ வின்யீ தீரீடூணீஸீழீலீடி மீலீக்ஷ்லீயீ மீலீனி ழீஹி.
வின்யீஜீ ஸ்கீ னீவீறீதீயீலீறீலீளீ ஜிழுணீயி ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்ஞி ரிஸீபீலீடி ஸீழீறீலீயீஸீலீ ளீவீபீதூ தீக்ஷீலீழீலீயீஸீலீ தீரீஷ்ரீறீ தீழீகீ திழுழீதி.
தீரீ தீக்ஷீஙுலீஞின்தி தீரீலீஹிஃலி விஷ்ணூலீதீழீரீயி யீஹியி.
.
,ஙுஹ்லீடுயீ றீலீஞுழீ தூணீஙுவுவீளீ தீணீலீகீ மீஙுஹ்லீஹி க்ஷ்லீனி ழீஹி.
விறீஞின்தி விவீளீ ,ணீஙுரீலீழீணூ னீலுவீளீ ,ணீஙுவுவீளீ ணீலீஞூகீ.
னீக்ஷ்லீ ஸ்கீ தீரீனுயீறீயு தீணீகீ வுஷ்டி ரீரீ ழீலீசீ னீழீஸீயீயிலீபீ விவீளீஞூவீளீ ஜ்ஹியீலீசீ றூயீலீவீளீணீலீசீ ஸ்லீகீ மீலீனிழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
ளீவீபீணீலீவீ ணீஸி ளீகீவீளீஞூ ஹ்லீ தூவீபீணீலீவீளீ ஒதீஷ்ழீ ணூகீ.
,ஙுஹ்ஷ் தீக்ஷீழீ திடூணீ நீடூவீளீஞூவீளீஞூ ளீகீவீளீஞூ ஹ்லீஜீ ஸ்கீ விவீளீஞூவீளீஞூ ஒதீஷ்ழீ ணூகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
.
,ஙுஹ்லீவீ ணீஸிலீ பீஸிளீ தீஷ்லீகீ மீஙுஹ்லீடின்தி மீஙுஹ் தீக்ஷீணீஙு.
மீஙுஹ்லீடி னீக்ஷீதீபீலீழீ மிதிடி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி னீஹிழீடி மீஙுதூஹி லுபீடி ரிழீணூஸீணீலீடி.
மீஙுஹ்வீ தீக்ஷீழீஙு தூஹிஸீழீலீரீசீ ஸீலீவீளீ தீக்ஷீழீசீ.
தூபிலீமீலீநூசீ ளீவீபீதூ ளீயுஞுலுஹின்தி ஸீரீலீயி ஸ்ரீலீடி ஸ்லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ஙுஹ்லீவீ ணீரு தூஹிலுரியீ தீயீலீஷ்தீமீரு யஙுஹ்லீ பீலீயீ யீ.
ஸ்ரீயி ருழீலீளீனு.
.
,வீளீணீலீடூ லீஞி ரீலீஷீஹ்ஸீ ஞூஙுஹ்லீ வீளீணீலீடிஸீழீலீ ஸி ரீடி.
,வீளீதீயீலீறீலீழீடி ,வீளீணீலீடி ஸீழீடின்தின் யீ ,வீளீன்யீலீ தீழீரீயி தீயீலீடுவீயீ.
யீனுவீளீழீ ஹ்லீபீஷீயீடு யீலீருசூஞூ ஸீஷ்லீழீஹ்லீஙு ...
...
...
...
.....................................................................................
னீழுழீலீடு மீஷ்வீபீ ணீலீதி மீ.
ஸ்கீ மீதீரீலீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ஸீழீடிஸீரீலீஙு லீஞுழீஹ்லீயி விறீவீயீ தீணீகீ னீக்ஷீலீசீ ளீலுன்யீரீலி லீஞுழீஙு.
தீரீனு யீரு னீபீ லீஞுழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ லீஞிஜீ ஸ்ரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீ.
யுஙு ரீஸிவீளீண நிநிய நீஹிருலுருணரீழு தீரீஷீடி ஸீழீலீஷின்தி நீளீ.
ரிணீன்யீதூரீரீழு ஸீழீலீடு ருஷ்வுயின் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீவீளீணீலீடி ஸீழீலீடுஜீ ஸ்ரீயி ருழுயி னீக்ஷீ ழீன்யீ ழீதீஷ்ஞி திழுவுபீயி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
விடிஜீ நீவீளீ ணஹிய.
தீரீனுயீஸி விறீடின்தி தீரீஹிவீளீஞூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
.
தீரீஸீக்ஷ்ஙு தீக்ஷீதீழீலீநிதி ளீலீவீளீஞூ பீலீனிவீறீ தீரீஸீக்ஷ் தீரீஹிவீளீ ணவீறீயி.
நீஷ்ஞுயி ஜிஷ்ரீறீ வி தீரீ ,ஹிஹிடு தீரீனுதி மீலீனிவீறீஜீ ஸ்கீ னீவீறீ தீயீலீலிழீழீலீஙு வினுதி மீலீனுவீளீ தீரீஷ்ரீறீயி.
க்ஷிஙுஜீ விதிதீரீணீடி.
தீரீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
விவீளீ ளீஷ்தீழீலீலி ஜிஷீணீ விஷிழீவீளீ தீரீவீளீ தூஹிரீரீலி ழீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீ னீவீளீலுழீவீளீ.
.
மீறீலீடி திவீஷ்ரிஷீணீலீடி மீஷ்லீஷ்லீடி மீஞிழீஹ்லீடு தீரீறீலீ தீயீலீநிதி ரீடி.
ளீவீபீதூஞூ தூஹிரீரீஷீ தீணீலீநிதிழீதின் யீனுணீளீலீபீ தீமீழு ணீபிதிரீழுண னீபீ ஜ்நியீலீதூஷீ தீக்ஷீண தீமீழு தீமீழுய ரீழுண மீஞிழீஹ்லீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
மீறீலீடி திவீஷ் ரிஷீழீவீஹ்ண மீஷ்லீஷ்வீஹ்ண ளீவீபீதூண தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ ,ஹிவீளீன்தி ஸீலிபீ தீக்ஷீணீரீறீலீ ஸ்ரீழீலீ.
.
னீஷ்தூவீபீண ளீலீஷ் தீரீலீஹிஷி வுஷ்தூவீபீண தீரீஸீக்ஷ்ஙு தீக்ஷீலீடியீ னுஙு.
ரிதீரீலீஹிடுயீஷிடு னீஷ்வீழீண தீரீலீஹிவீண யுயி ஜிழுதூறீழீபீலீஙு வுஷ்தூவீபீஜீ ஸ்ஷ்யி ,ரீதூவீபீயீவீ தீணீரீயி னீழுணீரீலி.
யஹ் மிழீலீழீஹ்லீஙு ,ரீதூவீபீ யீஷி மிழீலீழீஙுரீழு வுஷ்தூவீபீஜீ தீணீபீ ரீவீளீணீலீ ஜிழுபீலீடி.
யீலிஸீயீ லிலிஞூடி யிஷ்ழுண வீளீயேஹ்ஞி தீளீலீதீறீலீஷீ யீஸீக்ஷ் ண திஷ்டு.
ஸ்கீ விருடூணீஸீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீரீஸீக்ஷ்ஙு தீக்ஷீலீடின்தி ரிதீரீலீஹி ஸீரீகீ ,ஙுவீஹ்தீணீரீயி ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஸ்ஸீக்ஷீடிழீ தீமீக்ஷீ லுறீஞிவீறீணீலீடின் தீயீலீகீ தீரீஸீக்ஷீடிழீலீ ஸீரீவீழீவீளீ ஞூஙு.
,சு தஹ்யுஙு லீஞுழீதி ஸ்ஙுஹ்லீவீயீஞூசீ ,றீழீஹிழீலீஙு தீக்ஷீஙு ,றீதீபீபீரீறீயி.
,றீசூஙு ரீஹியி திஷ்டு.
ஸ்கீ விருடூணீடி ஸீழுறீயி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
,வீளீன் யீலீஹ்வீழீண நீடுறீன்திளீலீகீ ஸ்லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீலு.
ரீஹ்தீலீலி வீணீலீயி ஜிலிழீஹ்லீஙு வீதூ ளீயீநூடி ஸ்பீரீறீபீடி.
, தீழீலீறீடிய தீரீலீஹிஃலிழீதி ழீவீறீணீலீ ரீவீயீஸீரீலீஙுழீலீசீ ளீக்ஷ்ழீ ளீவீபீதூன்தி னீறீயு மீறீரீலுஞி ஸீயீலி தூவீழீஹ்லீசீ தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ணூ வுவீன்யீரீறீயி.
.
னீவு தூவீபிணீலீடி தீரீலீஹிடுதூவீபிண ளீலீதீழீலீஷீணீலீ டூதீக்ஷீலீ ணூநின்தி ழீஹி.
விதீழீலீஷீஜீ ,தீக்ஷீலீஙுஜீ ஸ்ரீபீ விறீஹிடுவீழீன் யீஹி யீஹிதூ யீஷிடு ,வீறீன் திழுழீபீ.
தீரீலீஹிடுதூவீபிணஜீ மிழீலீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
விதீழீலீஷீ விலீதீழீலிழீ தீழீலீஷீ தூவீபீதீழீலீவீயீ.
.
ரீணீனைன்யு ரீயவீன்தி ரீவு ளீயீநூடி மீணீனைன்யு மீடுலீ தூறீஙு.
மீடுலீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
.
தீரீலீஹி தீரீஷீடி தீரீலீவீளீ ரிணீன்யீ ஙூஹிறீவீஷ்ஞூ ஸீஹ்லுஙு வுக்ஷ்ழீஓ, ணீகீ.
ரிணீன்யீஜீ ழீஓ,ஜீ ,லி ,றீன்யீ றீன்யீஙு.
வுக்ஷ்தீளீலிழீவீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி யீஹிலுஞூஹிவு வுக்ஷ்தீளீலிழீகீ ஸ்ஸீஷ்லீ வுக்ஷ்ழென்யுணீகீ ஸ்ஸீஷ்லீ ணீலீலுஹிரீலீடி.
,தி ரிணீன்யீ ஜிறீவீழீன் திழுரீழீலீஙு னீழீதி நீளீளீலீபீ ழீநிசீ னீழீ வீபீஸீணீ திழுழீஙு ஸீலி.
தீழீலீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ழன்திழீஙுளீலி ரிணீன் யீலுதி நீளீளீலீயீலீயி.
நீவீளீவீணீன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யு தீரீலீஹிலீவீக்ஷீண நீடுதீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ ஜிறீரி தீரீலீயிழீவீளீ தீணீரீயி தீரீஷ் ரீலி.
க்ஷிதீபீசூ னீ ளீக்ஷ் ரிகீதூன்யீ தீரீஷ்லீதூஷீ னீன் திலிரீ ழீ ளீலீபீவீழீ ,பியிதூறீழீலீயீன் யீஹிலுன்தீயீலீடுஷி.
ஷ்லீ ரீலுய ரீன்.
,யிரீழு லுஹி.
நீஸீஹ்லீயீ .
மீரேலுடூளீலீடி ழீ ,பித க்ஷீறீதியீஷி வீயீன்தீயீலீடுதயீஷிரீழு னீதூஷ்யி லீலீலீவீளீ ஸீளீதீயீலீடுயுஷ்பீடி.
,தி ளீக்ஷ்தீளீரீயி லுஹிளீக்ஷ் ருபீளீலீயுணீ ழீலீணூவீணீன் யீலிஸீழீணீழு ளீக்ஷ்ரிகீதூய தூவீபீணீகீ.
ரீலுரீலீருடூணீடி ,பீ ளீகீலுஹிவுஞி னீரீடி ழரீலீஞூஸி ஜிகீ ணூஞூபியிதூறீலீயி.
.
லுஹிடுஷிடி யீலீஹ் யு.ரி.
வி ஜஷ்லீறீலீழீஹ்லீஙு னீ ரீபி யீலீஹ் மீரேலுடூ பின்யீ வியுஹ் மீலீயீடூயீ தீழீபீலீஷீ யதிவீ தீழீலீறீடிலுஹின்யீஹ்லீ.
.
னீரீடி ழரீலீஞூஸி ழீ ஜவீஹ் ஸ்நிலு ரிஷீழீ விலி .
னீ ஜணூ வி ரீலுய தீநூழீ விலி விழீஹ்லீஙு ரீலு ரீலீருடூணீடி யீலீஹ்லு ரீவீறீ பின்யீ கூகீ ஸீரீலீஞூஹின்யீஹ்லீ.
மீரேலுடூன்திஹ் ரிலுஸீணீலீடி கூவீபீதூணூஹிலுஹிவுஞி ,தரீழு னீலீஙு ளீவீஷ்ன்யீத ளீகீன்யீதரீஷீஹின்யீஹ்லீ.
.
மீலீயீடூயீளீவீறீழீ வுயீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ னீயி தீயீலீலிரீலீதூ யீஷீஞூநிழீஙு ஸீரீலீஹ் னீவீறீணீலீ க்ஷீறீயீலீயீ ளீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலி.
தீரீலீலுவீயீ லுஹிலு..
மீரேலுடூளீலீடி ழீ ,பித க்ஷீறீதியீஷி வீயீன்தீயீலீடுதயீஷிரீழு னீதூஷ்ழீ லீலீலீவீளீ ஸீளீதீயீலீடுயுஷ்பீடி ஸ்கீ லுஹி.
நீஸீஹ்லீயீ ஜிழுஞூஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
,ஹிறீவீஷ்ஞூஙு க்ஷிலுஙு வுக்ஷ்ழீஓ, ணீகீ ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்டு நீளீலுதி னீரீடி ழரீலீஞூஸி ஜிஸீஷ் ருஷ்ழீ தூன்யீளீலீயீ தீரீலீஹியியுஷ்யி.
லுஹிடுஷிடி ஸீக்ஷீமீலீலி தீக்ஷீழுஹின்யீ ஸீலிதீளீரீயி ரிபீஸீ தீடு ழீவீபீணீ ளீஹ்டிறூறீ ஸ்ஞி திஷ்ஷிவீ ஞூஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
ழீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
தீரீலீஹிதீரீலீஹிலீடி யபீஹ் ஸீழீலீணீலீ ஹிதீரீலீஹி லீண ளீழுதூ பீடி.
யீலீருண யீஹியிளீலீயுணீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீதி தீரீலீஹிடு ஸ்ரீயி தீரீலீயிதீரீணீலீழீணூ தீரீலீஹிதீரீலீஹிடுஜீ ஸ்பீ ,ஹிதீரீணீதீலீறீலீன்யுபீலீடி.
யவீளீ ழீவீளீஞூசீ னீதூசீ ருகீவீளீ.
ஸீழீலீழீஙு தீழீலீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ரீஷீழீஙு.
ழீலீஸீறீலீ ழீறீன்வீயீ யஷ்.
. யீலீசூஹ் ஸீழீலீணீலீன் யீறீதவீ மீலீஹ்ஷீ.
யீறீதடு லீஞுயி ஸ்ரீபீ யீலீயீ.
ரிநிதிழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீஹிஷி நீடு ஸீழீஞி னீயி ,தி விஞுயி லிரீலிழீவீஹ்ன் திழுன்திளீலீழீணூ தூஹ்ன்யீ ரீறீயி.
னீஷ்ஞூஙு லி தீரீலீஹிவீ னீஹிதீரீலீஹிடுஜீ ஸ்கீ னீழீதி ழீவீறீணீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு யபீஹ் ஸீழீலீணீலீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
.
தீரீலீயிமீஹ்ழீலீடி யபீஹ் ஸீழீலீணீலீடி ளீலுமீஹ்லு ளீலீறீ ழுதூ பீடி.
,ணீவீயீணீலீபீ ளீலுமீஹ் ரிவுஷ்யயீநூ தீக்ஷீழீ மீஙுதூவீபீயீலீசீ யீஷ் யீஙுதூணீலீசீ னீவீளீயி.
.
ழீமீஹ் ரீலீடூரீலீடி ஸீழீலீணீலீடி ழீவீயீதீக்ஷீஹின்யு யபீஹ் ரீலீடூரீலீடி ஸீழீலீடு.
ழீவீயீ னீபிதி.
ஸீழீலீஞூ யயீஞு தீயீலிளீலீழீணூ ஸீழீலீணீலீடி ஸ்ஷ்லீடி.
ழீமீஹ்ஜீ ஸ்ரீலுஙு மீஹ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி.
, கீ திஷ்லீசீ நீணீடி ஸீழீலீடி தூவீஹ்ளீயீநூவீ றீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
கூவீஷ்தீமீக்ஷீ ஙூஙுஹ்டி ஸீழீலீடி வுஷ்தீமீரு ஸீரீனு யக்ஷ்டிரீடு ஸீழீலீடு.
.
விண ளீழுதூபீ ஙுஹ்லீடின் யீக்ஷ்தீயீரீ ளீலீணீ ளீயீநூடி ரிணீன்தி.
னீக்ஷ்தீயீஷ்யி னீக்ஷ்திழீலீன்வீயீ.
னீக்ஷ்தி யீலீளீணீலீஙு விறீடி நீஞூவீன் யீஹி னீபியுணீ தீரீஸீரீ.
ழீலீன்தி ழீநிஙு.
னீக்ஷ்திழீஙு ஹியிழீஙு.
னீக்ஷ்தி தீரீஸீரீவீணீ னீக்ஷ்தீயீஷ்யி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீக்ஷ்திஜீ ,தி னீக்ஷ்திழீலீன்வீயீன் திழுழீஹ்லீஙு விதிதீரீலீஹிநூ.
னீக்ஷ்தீயீரீஜீ ஸ்ரீயி னீக்ஷ்திழீலீன்தி ஸீரீலீஙுதீழீரீடி ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு நீவீளீணீலீழீழு நீஹியீளீலீயீலீயி.
,வீழீ ளீலீழீஷீன்தி தீமீஹிரு ரீபி ஸ்ரீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ.
.
வீதூஹ்லீ ளீலீனுவீபிணீலீடி தீளீஸீஷ்லீடு யவீஞூஹ்லீ ரடூணீடியீ லீநி ளீகீ.
ளீலீனுவீபிணீலீடிஜீ ருஷ்ழீ னீனுயீஹ் ளீனுழீ தீரீஷீடி.
,ழீபீலீஙு ஜ் ரீவீபீண தீளீஸீஷ்லீடுஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு நீஹி னீபிதி னீழுணீரீலி.
யவீ ணணீடி லீதி தீழீலீஙு.
.
.
,ஹிளீபீ தீரீஷீஹி யீடுஷி யீகீ லுஹிறூன்யீ ரீறீலீடி தீழீலீறீடிய.
தீரீலீஹிடுஸீளீஙு தூஹிய விடுஸீளீஙு தூஹிவுவீளீணளீலீயீ நீறீரீலீ ஜிலிழீசீ நீடுழீலீ ஜிறீலீவீளீண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீலீடி ளீபீவீழீ ,ஹி ளீபீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
வீதூ ளீயீநூடிஸீரீலீஸீஷ் யீடுஷி ழியி தீரீலீஹிரீவீயீ ணீலீழீணூ நீறீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
,ழீபீலீஙு னீலியிஹி லுயீலீயீதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
ரீஹ்ஞூ பீலீஞி ஸ்னிலுவீக்ஷ் தூததீரீணீடி னீழுவீக்ஷ் ரிஷீவுபீ தீக்ஷீண ஷிடுஸீ தீழீலீஙு.
ஸ்ஷ்லீகீ ,தி ,ஹிலுவீக்ஷ்ண தூதூழீ ஸ்நிலீயீடு தீழீலீறீடியஜீ ஸ்ஞி னீழுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீபீ.
லுஹிஜீ விதிதீரீணீடி.
வீயீ ணஷ்த யீஷிடு க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீ ழுஹிவுஞி யலுழீலீயீ தீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீவீளீஸீணீலீலி ,ஹிழீ தீரீலீஹிஷி ஸீரீலீதூலி ஸ்ரீழீலீ.
, மீலீதி திஷ்லீசீ தூவீஹ் ளீயீநூதீலீலி ஜிலிஸீலீடி ,ஸீழீலீடி ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீ னீழீலீயி றூலீயீஸீலீ யீஷீணீலீயீஸீலீ யவீயீணீலீயீஸீலீ ,ஹியி தீழு ஞூபீலீஙு நீக்ஷ்டிவீ ளீவீஷ்ன்தி தீரீலீஹிடுயீவீ ணக்ஷ்லீவீளீ.
யீடுஷிழீஙு ளீவீஷ்ழீஙு.
,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
யீடு யீடு ளீவீஷ்ய.
யீடு யீத ளீவீஷ்ய.
யீடு ஸ்ஞி தீரீணீடி ரிகூவீஹ் தீரீலீஹிதி தீரீலீயிஸீஞி தீரீஹி பின்திரீழு றூடிஷீலீபீ தீரீலீஹிவீஸீணீ திழுன்தி.
.
நீயீ ரீறீலீனீ தீலீநூஞூபிரீ தீலீகீ யீயீலீழீஙு தீயீலீதீறீலீநிதி லீடி.
ரீறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
நீக்ஷ்யீ யீடுவீ ணனுசீயீ க்ஷீலீஸீஷ்லீலீ தீபீக்ஷ் ரீறீஸீறீலீ ழீலீடி.
.
ஷ்லீ ரியீஸீழீண ஙூபீலீழீலீ தீஹ்ளீகீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரியீயின் யீநூ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹியி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
மீலீதீக்ஷ்ஞி மீஙுஹ்லீடு யஷ்தீயீலீலின்தி யீடுதீஞி ஸீரீக்ஷ்லீ தீரீஹிதிஷ் ழீலீடின்தி.
தீரீஷ்ழீலீன்திதீகீவீரீதூவீழீணூஸீரீக்ஷ்லீஜீஸ்கீஜ்நின்யீன்ஸீயீவீறீளீலிளீழுநீஞூடின்ஸீயீவீறீணநீறீலீன்திழீணூதீரீஹிதிஷ்ஜீஸ்கீயீடுதீழுணீடிளீலீபீவீழீனீஷ்ஸீ,பியிதூலிழீணூமீலீ..... ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
மீஙுஹ்லீடுஜீ ஸ்ரீயி னீபிதிரீழு தீரீனு தீயீலீஹிதீரீணீடி.
மீஙுஹ்வுடுவீஜீ ஸ்ஞிநீஹ்பின்வீயீண.
வீளீரீலி ளீவீபின்யீ க்ஷ்ஙுஹ்லீடி யீ.
ஸ்ஞிதீக்ஷீணபின்வீயீணஸீமீலீன்தி.
மீலீ தீளீவீளீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ தீரீக்ஷ்லீயீ தஹியுழீலீடி.
தீரீரீலீஹ்லீன்யுணீயி றீதீளீலீ ரிவீஷ்வீளீரீழு ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி மீஸின்ஜிகீ.
யீடுஜீ விதிதீரீலீஹியி.
, கீ திஷ்லீசீ யீடுஷிறீஙு ஜ்நூஞூபிழீதின் யீனுணீதீளீகீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
வீயீணீழு ணீலீவீளீ ணவீறீஸீழீ தீரீலீஹிடுதீயீலீலி தீளீணீழு ணீலீவீ தீயீலீஙு.
வீயீஜீ தீக்ஷீவீயீ யீஹிதூணீலீதிதீரீணீடி.
வீயீணீகீழீஙு தீக்ஷீணீஹ்கீழீஙு.
வீயீணீழு ணீலீவீளீ தீக்ஷீவீயீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீண ரிவீஷ்வீணீ ணீழுணீலீவீளீ.
வீயீணீழுணீலீ ஸீரீவீழீ கீடூணீடிழுறீயி ஷ்டு. ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
நீஹ்யீழீலீடி ஸ்தி ஸ்கீ மீஙுஹ் தீரீலீஹிவீஸீணீ தூவீஹ் தீயீலீலியி லீதியி ,ணீவீயீ.
தீரீலீயிலீயீ தீளீளீஷ்லு ளீணீன்யீ ஸ்ஞி ஸீமீலீணீலீஙு நீறீலீயி.
ஸீமீலீ றூன்தி ளீஹிவீழீணீழு ஸீமீலீவீணீ தூவீஹ்ன்தி லீயீலீடி.
யீடுவீ தூவீஹ் தீயீலீலியி லீயு னீழீபீலீஙு ளீணீன்யீவீழீ தீரீகீயி ஸீமீலீவீணீ தூவீஹ்ன்தி லீதியி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ.
,யி னீழுதூஙுஹ்லீழீ ருகீஹி னீழுதலுடூழீ வுழீஹி தீக்ஷீண தீக்ஷீணீஙுஸீரீலீ ழுஹிழீஹ்லீஙு வீயீணீழுணீலீவீளீ ணவீறீஸீழீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ழீதி ரீபிதூவீபீவீணீன் யீனுணீளீலீயீன் யீலீலிடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
யிருபீலீடி தீக்ஷீழீலீடூ ஸீஷ்ஙுஹ் தீலீகீ மீஸிரீலீடி யீடுஷி ரீடி.
,ழீவீபீ கூசூவீஷ்ணீலீன்யு லுடூன்யீரீலிழீஹ்லீஙு நீஷ்யுபீலீஹி மீஸி ரீலீஹி தீளீலீரீடி வீயீதூறீரீலிழீஹ்லீ தீக்ஷீழீலீஹி யீடுஷிரீலீஹி தீளீலீரீ தீகீவீரீலீஹி ரிடி.
,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு யிருபீலீடி தீக்ஷீழீலீடி ஸ்ரீபீ ,தி ருஷ்யதீரீலீஹிடு திழுழீபீ ஙுஹ்.
.
நீடுதீலீழு ணடுஹீடி மீயீரீலி தீலீகீ யீடுதீலீழுன் யீக்ஷீலீ ரீடி.
யீடுவீன் திஷீழீலீஙு நீடுவீழீ தீக்ஷீலீஙுலீ யீடுவீன் தீயீலீலியின் யீஹிளீவீழீ யீலீடூணீவீழீ னீழு ஸ்ரீபீ ரீபிதீளீலீயீடு.
நீடுஹீடிஜீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ.
சிடி யீ விதிதீரீணீடியீடு.
நீலிஜீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீயி.
.
யீநூழீழுஸீணீ தீபீரீயி வீயீதூலியீ தீமீக்ஷீ தீழீலீநூழீழநீ ளீலீஸீயீ ஙூதி.
யீநூழீஙு யீடுஷிறீஙு னீஙுஹ்யி யீடுஷிலி தீழுழீஙு.
தீழுன்யீலீ தூஷீஞி லீமீலீஷ்ஸீளீ யீடுஷிறீவீழீன் யீலீஷீதூலிழீஹ்லீஙு ஜ்நூழீழநீ ளீலீஸீயீ ஙூதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஜ்நூழீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
க்ஷியீலீ வுடூ கூவீஹ்.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ யீடுஷிறீஙு ளீவீஷ்ன்யீரீறீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யீநூழீலீவீபீன் யீலீக்ஷ் யீலீலிழீஙு ஞுறூடின் திநூழீலீவீபீ யிஈ, ணீகீ.
தூன்தீயீலீநூ றூஹி தீக்ஷீஙுஹ்லீழீயி ஸீரீலீகீ க்ஷியிவீ யீதிஷீணீ ளீபீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீழீரீழீலீ.
,பீஸீளீ னீவீன்யீலீ தீறீஷ்லீஸீபீலீ ஸ்ஞி யீணூதீழீலீவீயீ தீழீலீறீஹி தீயீலீடுரீலி ஞுறூடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ யிஈ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
,ன் திஷ்லீஙு னீஷீரீறீ யீதிஷீணீவீபீ லுஹிழீ ரிஷீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யீடுஷிக்ஷ்லீ ஸீரீலீஞுலு யீநூழீலீவீபீன் யீலீனியீலீ சீடுலீதீயீலீ சீறீழீ ஸீக்ஷீலீடித.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
னீலு.
ழியி னீழீலீயி யீடுஹீ ஸீரீலீஸீஷ் னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீதி ழீவீறீணீலீ கூகீ ரீவீயீஸீரீலீஙு தி தூவீன்தி யீஷ்லீலி.
ழியி ஸ்ரீயி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீ.
னீழீ தீரீணீடி ,தி னீவீழீன் யீஹிதூணீலீயீன் தீயீலீலி விலி யீஷ்லீ வீறீன் திழுழீயி விதிதீரீணீடி.
யீடுஹீஸீரீலீஙு ழிழீலீறீரி தூஹ்ன்யீரீலி ழீலீழீணூ ,சு லுயீலீ யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
ஸீறீயீ தீழுஷீஞி ழிலுவீபீ தீஷ்ழநீ ழஷீதீரீலீ னூதூநியு ணீகீ.
தீஙுசீழீஙு நீகீலுஞூவீளீஞூ தீழுஷீஞிஜீ ஸ்கீ ணீஞூ தீரீலீஹிடு ஹிழீஹ்லீ ஸீறீயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ழிழீலீஷீ ழீவீளீணடு றீலீலி ழிழீலீஸீறீ.
தீக்ஷீஙுயி தீரீலீஹிலீஹ்ழு ழுணீயி தீரீலீஹிலீஙு ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுபீலீழீஙு லுஹிடுஷிடி னீஷ்தீமீழுன்தி தீரீலீஹிடுஜ தீயீலீடுவீயீன்தி ரிகீ ளீலீஷ்லீ.
தீஷ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
தீரீலீஜீ விதிதீரீணீடி.
,தி தீரீலீதீபீஷ்யி யீஹிதீரீலீபீலீயுணீ ,ஹிவீரீ.
.
ஜ்தீஷ்லு ஜழுபின்தி ழிழீடின்தி ரிறீலீதீயீலீ பீதீஷ்லு லீஞுஸீழீலீ லீகீ.
நீறீலீயீலீயி.
தீரீலீஹிவீ ழிழீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ தீழீலீறீடியி தீக்ஷீஹ்ரீழீலீசீ தீரீலீஹிடு திழு ஹிழீலீசீ மீதீஷ்லு லீநி ஞூஙுவீஹ் தீணீஷ்லீடி.
ஜ்கீஜீ ஜகீஜீ ஸ்ரீபீ தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி னீத திழுழீபீ.
ஜகீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ஸீரீதீவீக்ஷ்ன் திழுழீயி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
தீயீலீஙுஜீ தூபீலீ.
.
நீஹிலீணீ ஸீளீலீலீயி ஜிழு தீரீலீஹிலீணீ ஸீரீலீஜ் யஷ்ஸீளீ ரீலி.
நீஹிலீணீஜீ தூவீபீதீழீலீவீயீ.
தீரீலீஹிலீணீஜீ நீவீளீ தீழீலீவீயீ.
ரீவீக்ஷ்ணீ ரீழீணீ தீரீலீஹிடு ஷீசூ தீணீகீ தீரீணீடிதீரீகீ.
ஜ்சுதீலீஹி ழிழீலீறீலுசீ ரீவீக்ஷ்ணீ ஜிழுணீ வுபீஸீ யீலீயீவீ ரீலீஸிழீஹ்லீஙு னீன் ஜிகீன் யீஹிதூதீணீலீலி க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
தீரீலீஹிடுயீவீதீணீஙுஹ்லீ ரீவீக்ஷ்ணீளீலீயீ வீயி ஸீழீலீஷ்வு னீழு ஹிலீயீவீண வீரீயி பின்யீளீலீழீணூ தீரீலீஹிலீணீ .....
யஷ்ஸீளீ ரீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
விணீஜீ றீ தீளீலீ லுடூதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி மீஸின் ஜிகீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
ருகீவீளீ ரீஹ்தீக்ஷீயி ன்தி ழிலு கீவீளீ ழீஹிதீழீலீ ழுஙு.
.
யீகீ யீபியீரி வீயீண ழீஹின்யு ஞூழுணீலீ டூஙுஹ்லீயு ணீலீடி.
ஸீயீஷீஙு தூநிதீக்ஷீஙு ஸீயீதீறீயி ழிழீலீறீஙு க்ஷிறீதூஞுழீலீடி ளீபீடின் யுணீஙுஸீரீயீலீ மீ.
ஸ்ஷ்லீகீ ,யி ரீலி ழிழீலீஷீ ழீ தீரீலீஹிடு ரிகீஙூபிழீ னீக்ஷீவீண தீக்ஷீஙுவீண ஸீமீலீன்யு தீரீலீயிரீறீன் ஜிழுணீழீலீதி.
வீயீலுஷ்ளீலீயி ஸீஷீணீலீ தீஷ்ஙுஹ்லீ யீகீஹிலி ஸீழீடிரு.
னீழீவீயீ லுஷ்ஸீலீஹி ஸீழீலீரீதீரீயி யாயீஞி க்ஷீதிசூண ,கீலுஞூஙு ழீழுணீழீலீஙு னீழுணீரீலி.
ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
யீகீஜீ வீயீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
ரீஹ்டி ஜிலி ஜிறீவீழீன் திழுன்தி யீபியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீரீஹ் ளீஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடுஸீரீலீஙு ,தின் ஜிலிஙூறீவீழீன் திழுழீயி.
யீஹ் யீ யீதி யீபிதி யீபியீ.
ழீஹின்திழீசீ ,கீழீசீ வீயீலுஷ்வீளீஞூ தூவீலீதி.
ரீலீ.
க்ஷீரீலீ.
ழியி.
ஸ்கீ ழீஹிளீ தூயிசூறீ ஜிழுணீலுசூகீ னீழுணீரீலி.
ரீலீறீடி ழிழீலீயீ ழிலுஙு லிரீலிழீ ரீறீலீஸீணீழு ழீலீளீலீயீ தூஹிவு ணீலீஷீபீலீஙுஹ்லீடி.
.
னீயீறீலீலீ ஙுஹ் சீபிரீடி ழிதீழீஞி ரியீஷீணீலீ றீரீ றீலீடி.
ஞூகீ கூரீலீவீளீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ஸீ வுஷ் யஹ் ணியீடிருஞூஙுஹ்லீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீரீஷ்ரீலி.
ஒலி ரியீலி வீஞூஙு ழீதியுஷ்டு ஸ்ஞி யீஹியிரீழு ரியீஷீதீணீபீ ரீறீலீடு ஸீரீலீசீ .
ரீபியுணீ தீக்ஷீஙுரி ரீய தீயீலின்தி யீபியீயின் யீலீவீஹ் யயு.
யீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலி யீபியீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙு ,தி ,றீரீழு ழிழீலீலி திழுழீயி.
ரீபியுணீஜீ ஸ்ஞி னீவீறீ ரீவீரீண ழீநித.
விழீஹ்லீஙு ரீதீரீஷ்யி ,தி ரிவீஷ் ரீவீரீ.
ரிஸீபீலீடி ஸீழீலி ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி.
ழீலீ யலுழீலீயீ தீக்ஷீயிதீயீலீடுஷி னீஷ்தீரீலீஹிஸீ ணீழு ரிஸீபீலீடூறீஙூஹியி ழீ தீக்ஷீஙுரி மீரீய ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீதீளீரீழீலீ.
.
தீரீலீஹிடுதீயீலியி தீரீலீஸீளீ தீயீலீஃ, ணீஹிடுதீயீலி ழீஙுஹ் சீபிவுன்தி ழியி.
வீயீ தியீஷிடு ரிபீழீ தூவீத ,வீளீஞூசீ வுபீ ழு தூவீத ளீகீவீளீஞூசீ கூயீஞுபீலீ.
தீயீலீஃ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
நீவீறீதீக்ஷீஙு தீக்ஷ்லீநூ யீஙுதூதீணீ வீஷ்யி ளீவீறீணீலீலீ ளீலீணீ தீயீலீநூ.
னீயீதவீறீவீளீண யஷ்தவீறீவீளீணளீலீயுணீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீஷி ,ஙுஹ்லீழீபீலீலீ ஸ்ரீழீலீ.
ழிழீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ யீலீஹ்யீரீஞின்தி யயிதீரீலீஹிடு லீவீளீணீலீசீ ரீபிதீரீலீஹிடு ஸீரீலீதூலிழீஹ்லீசீ மியிஜீ னீவீறீணீலீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீக்ஷீபீலீஞூ னீ தீக்ஷீஙு ரீவீறீ திஷீ மீலீலி ஜிஞு னீ யீஹிமஹ் நீடூவீளீ ஸிஷ் ரிழீணூணீபீலீ.
ஜ்நூஜீ யீஙுதூஜீ ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீணடு மீவீறீஸீமீலீன்யு ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்பீ.
விணீ ழிழீலீலி.
மியிஜீ ரிகீவீளீ.
.
,பிதீழீலீனநீ யீலீழீணூன்தி ழிஸீழீஸீரீலீ கீரீ ரிபிதீழீலீனநீ யீலீழீ கீஞூடி.
நீஞூடிதூவீபீவீணீ நீளீளீலீயீத ழிழீ தூவீபீவீணீ தீரீலீஹிலீயீத ஜிகீஸீழீ னீலுயீலீ ரிவீஷ்ணீலீஞூஞி ரிபீழீ ரிழீவீளீரீழு ளீலீழுன் ஜிழுபீலீடி.
யிரீரீலிதீழீலீகீ நீறீவுஸீளீ ரீகீவீரீயி ஸ்லுடியீலீஹ்லுஸீஹ்ஞி ,ரீணியீஹ்லீ ஸ் ஞி மீரீலீவீக்ஷீரீழு.
தீழீலீனநீஜீ டூறீயி ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
ழியிஜீ விதிதீரீலீஹியி நீஞூஹின்தீயீலீழீ ழிழீஸீபீணீலீழீணூ.
ழிழீ ழிழீலீலி ஸீலீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு.
ழீலீன்தி ரீதிலுரீழு னீயீன்யீக்ஷ் ஸீமீலீ.
யஷ்ன்யீக்ஷ்ஸீமீலீ ஸ்பீ ஸீமீலீயீடு ,ஹி ரீலீரீலி.
ரீபிதூவீபீணீலீஙு ழீ ஸீமீலீன்தி ளீஹிலுஙுவீஹ்தீணீரீடி.
,வீஷ்பீலீஙு ழீ ஸீமீலீன்தி ளீஹிலுஙுவீஹ்தீணீரீடி.
,வீஷ்பீலீஙு ழீஸீமீலீ ,வீஷ்ரீலீறீலீஙு றூதி.
,சு தூஹிவீயீண ளீஙுஹ்லீழீ வுஷ்வீயீ ஸீமீலீ ,சு லுயீலீலுஙு விருடூணீலீ ஜிஷ்ரீலிடுயி.
ளீஹியி ,ணீவீயீ ளீஹியி தீக்ஷீணீவீயீ ளீஹியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஸீடிரீலீடி ழீவீபிரீலீடி தீளீஙுஹ் தீளீஙுஹ் தீக்ஷீழெ றூகீ ரீரீ ரீலீடி ஸ்ரீயி ழீஙூபி ளீஹியி ரீபிதீளீலீ.
ளீஹியி ஸீஹிழீவீபி ண னீஷ்லீ தீக்ஷீணீரீறீ யீஹ்வீயீஷி தீரீலீயிலீயீ ருஷ்ரீலீபீ மீகீ ளீக்ஷ்ரிவீறீவீளீணீலீஙு ளீஹியி ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீஷ்பீ.
ளீஹி ஸ்ரீயி மீளீக்ஷ்.
ளீஹின்தீயீலீநியி ஸ்ஞி நீஹ்யீ பின்வீயீண ளீஹிலீடி தீயீலீவீஷ் ஸீழீலீ.
ஸ்ஞி தீக்ஷீணடு பின்வீயீண ஸீமீலீன்தியீ.
ளீஹி ளீஹியி.
ளீஷ் ரீவீயீயீவீ ஸீரீலீஹ்லீயி ,யி னீவீளீ ஞூவீளீ ணவீளீதீணீஞி ரிவீளீண ழீநிததழீலீஙு ,கீலுஞூஙு வீன்யீரீறீயி.
.
ஙூயுஞி திவீஷ்ஞூஞி ஸீமீலீதீக்ஷீண ஜஸீஹ்லீடி நூரிழீஹ்லீ தீனுணீ கீ.
நூரிழீஹ்லீ தீனுணீ கீஜீ சிவீழீ வுழீ ஸீயீலீவீபி ருஸீஹ்லிளீ ஸ்ரீபீ.
மி னீஙுஹ்யி மிணீ ஸ்ரீயி ஸீயீலீவீபின் தீயீலீஹிதீரீணீடி.
, கீ நீறீவுணூஹியி தீசுஸீகீ மீதீஷ்லீஙு தீக்ஷீண ,ழுணீவீளீணீலீன் ஜிகீயீஸீணீழு ஸீமீலீயீஙுஹ்.
,ழீதி ளீலீஷ்லீயீ ஙூதிழீஙு திவீஷ்ழீஙுயீவீ நீக்ஷ்த தீக்ஷீணீஙுயீநூ தீழீலீஹ்லீயீ தவீயிடுலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
நீக்ஷ்தீலீசுலீவீளீணீலீயி ஸிவீ ளீக்ஷ் விஷ்ஙுயீலீஙு நீறீஜிதீஷ்லீலி யீலீஹ் தூறீயீதீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீ.
நீவீறீதீணீலீசுலீவீளீணீலீயி யீலீஹ்லுதி ,றீலுதி க்ஷியீலீவீளீ.
தீக்ஷீணீதீஹ்லீசுலீவீளீ ஙூவீயீண ழீயீலீவீளீண ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
வியீ ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ.
விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
ஜஸீஹ்லீடிஜீ ஸ்ரீழீதி விணடுஸீழீ ரிவீறீஸீணீலீடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீழீயி மீஸின் ஜிஸீஷ்.
ருழீ ளீஹியிலு றீமீலீலி ஸீகீரீலீஸீறீ விணடிஸீழீ ஸ்பீ னீழுயீ.
ஸீளீவீஹ்ணீடி சிவீழீ ரிழீணூணீ ரின்ஜிகீயீவீண னீழீ , ஸீயீலீவீபி வுழீ யீஹிவுழீ ஸ்பீ மீலீஙுவீயீ றூயீலீயீ ரீதிரீடி.
.
ளீஹிதீழீபீ ஸீறீலீலீ ணீலீன்வீயீன் யீஹிலுணீ ழீஷ்யி ஸீரீலீழு ணனு.
தீரீஹிரீலீசீ ஸீமீலீயீதீஙுஹ்லீ தீக்ஷீடூணீலீதக்ஷ்லீசீ தீரீலீஹிழீலீ தக்ஷ்லீசீ ஙூவீயீணக்ஷ்லீசீஸீளீ ஸீமீடிழீலீஙு ,யி ரிழீஙு விகீ திஷ்டுயீநூஙு விருடூணீடி நீக்ஷ்ததீமீழுரீழுஸீணீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
தீக்ஷீடூளீலீபீவீழீ ணீழுண திழுயீடு ஞூழு யீபீஙூவீளீ க்ஷிரீலு தீக்ஷீவீளீ ,ஹிவீயீன் யீக்ஷ்யீஷி தீழீலீஙு தீக்ஷீணீ ழீதிலுணீலீஞூஹிழீஙு.
ரீருணறீலீழீஙு நீலி மியி ளீனு ஸீமீலுதி ஸீளீஹ்லீஞூஹிழீஙு ஸ்ரீபீ.
ணீலீன்வீயீஜீ விதிதீரீணீடி.
ஸ்நிவீயீ ழீலீயின்யீலீஙு ணீலீன்யீரீறீயி ணீலீன்வீயீ.
ணீலீழீஙு யீலிழீஙு நீனுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீவீணீண கூவீஹ்ரீலீவீறீண நீக்ஷ்டிலுகீ.
,ன் திஷ்லீஙு நீறீயி தீக்ஷீடூழீவு நீறீலீஙு ஸீமீலீ லீதீழீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
ழீஙூபியீயி நீக்ஷ்த தீழீலீகீதீழீலீலி ளீஹியி ரிவீஷ்ஞூ க்ஷீவீளீன்யீ ரீலி ஹியுஷ்யி.
ரீக்ஷீடூரு ழிலிறீலீன்திளீலீழீஹ்லீஙு தீரீமீலீஷீ ஸீயீயீலீ தீழீகீ யநியீஹ்டூரு ணீலீன்யீரீலியுஷ்யி.
னீவீழீ க்ஷீடூழீளூடி வீயி க்ஷீவீளீழீஙு ஸீலி.
ஸிவீஙூதிழீதி லிஸீரீலீயி றூன்தி ழீதூவீறீ ழீசூணீலீயீன் தீயீலீநின்யீவீறீ வுஷீயி லுரீயி பின்யீ.
லீவீபின்யீலீ நூஙூதிரீதீழீகீ வுஸிகூவீஹ்ஞூஙு க்ஷீவீளீன்யீரீலி.
சூணீவீதீணீஞி தீயீலீழீவீ வுழீஙூதிரீதீழீகீ ரிழீணூஙு னீதூயி ,கீன்யீரீலி.
யீலீஷ் சீறீலீன்தி யீலீயீதி யநூ ஸீக்ஷீடின்யீரீலி.
யீலிதி ஞூகீணூ லீளீ யீலீன்தி மீஙுதீஹ்தீக்ஷ் யீ திநூடிருண ளீலுதீழீநூத நீறீலீன்தி.
ணீலீன்வீயீன்திஜீ ஸ்ஷ்யி நீறீவீரீ தீரீலீகீழீளீஷீஙு ஸ்ஷ்லீகீ.
நீடு வீழீ ழீலீன்தி ஸீமீலீ ஸீகீவீயீரீறீழீலீயீணூ னீவீழீ வுபீடின் ஜிகீலீடி.
.
னீஷ்லீ ஹ்ழு யினியீ யிறீயே தீரீஷ்லீ தீபீஷீயின்தி ளீலீகீ.
லுஹிளீ.
லுஹிளீ.
நீறீரீலீபீயி லீஞுன்வீயீ தீமீழுஞூ தீக்ஷீசீயி க்ஷீயீறீ ஸீரீலீழுஹிழீ ஹ்லீஙு நீறீஸீரீலீலிஜிஷீ லீஞுழீவீஹ் நீழீஙு ஸ்ஷ்லீடி.
நீறீவீரீ தீக்ஷீசீயியி னீஙுஹ்யி ,ணீன்தியி ஸ்ஞி தீரீலீஹியீனுணீரீழுஸீணீ நீஞூடி ஸ்ஷ் தீக்ஷீலீஙுசீ ஸ்நிழீயி.
நீ நீஞூடி.
நீயீ ஸ்ஞி ரீலீறீஸீகீரீலீலி தீரீலீஹியிழீகீ.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ நீயீஜீ ஸ்ஸீஷ் ரீலீறீஸீளீலீலுபீடி.
னீ ரீலீறீலுதி ,ணீடி தீறீவீ ழீலிழீணூ னீயி ரீலீறீளீவீளீ ணீழுயீ.
னீடி னீழுணீலீடி.
தீளீஞூ னீஸீரீ னீவீதீணீபீ தீளீலீரீ னீசுதூணீஙு கூவீஹ்ண க்ஷிவீபீ ஸீஷ் ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
திழுணீணூயீ திழுணீசீயீ விழீ ஸ்ஷ் ரிரீலீ யடுநூண க்ஷிவீபீ ஷ்லீ.
விழீ ஜ்ஸீலீ யீலீஙுளீலீலுவீணீலீயீன் திகீதிளீழு ஜ்ஹிஸீரீலீயி ஜ்ஹிளீலீலுவீணீலீயீ றூலீயி.
னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு னீஞி ளீலீடி ரிவீறீவீளீ ணீயிஒஞி மீதீரீஞி மீலீறீலீ ருஷ்ய.
ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ் ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி.
,ன் திஷ்லீஙு னீழு யிக்ஷ் ஸீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீஷ் ழீழுயி யீவீறீவுஷீயி ளீலீஷ்ஙுஹ் யின்யீ யி ரீருயி.
நீறீயி தீக்ஷீடூழீ வுயை னீழீ ஸிவீண ளீக்ஷ்ரி க்ஷீகீ ஸீமீ கூதிளீலீழீணூ யி ரீருயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீருழீஙு ஸ்ஞி ருவீபீதூவீபீ ,தி ரிழீஙு தூவீபீணீலீயீ கூஷ்யி.
ஸீழீஞி தீமீண ழீரிடு னீதீலீயி மீக்ஷீலீழீஙு ஸீரீலீஙுபீ ஸிவீ ணூவீளீயீலீஙு ளீலீகீதீயீலீடுபீலீ.
யீவீறீவுஷீயி ளீலீஷ்ஙுஹ் யின்யீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ன் திஷ்லீஙு ஜ்ழீ தக்ஷ்வீ மீஷ்லீ ரீருழீ வுபீஸீ ணக்ஷ்ஸீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ளீலீகீரீலீ ஷீஙுஹ்லீழீ தஷீ ளீகீயினு க்ஷகீரீலீ ஷீஙுவீஹ் ணஞூடின்தி.
ளீகீழீதீஹ்ரீயி கூரீ தக்ஷ்ஸீலி தீளீஞி விவீக்ஷீன்யுக்ஷ்யீலீவீளீ.
நீனுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி.
வி திஷ்நூஙு னீழு யினியீஜீ ஸ்ஷ்ழீவீபீ ,தி ளீகீயியீஜீ ஸ்பீ வீணீகீழீலீடி.
சிகீ ஸ்ரீயி ஸீமீடிரு.
னீயி ,தி பின்தி ரீழு யிரீஸீமீடிருவீணீன் திழுழீயி.
,தின் திழுழீ யிரீ ஸீமீலீ.
நீகீயி சிகீ ரீலியி ரீலீலி ஸ்ரீயி ஸீரீலீஹ்.
யிரீரிகீயி நீஞூஸீணீலீழீணூ னீழீஸீளீஙு வீயின் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஜ்ழீ தக்ஷ்வீண ஜ்ஹிருழுயி திவீஷ்யிறீஙு மீதீஷ்ரீழீலீ.
.
,ழு யிரீலீயீ னுரீஸீரீலீ சூதி யீஸீரீ டூவீணீலீயீ ஸீக்ஷ்லீ.
,தீஷ்யி ,ழுணீவீளீணீலீழீ னீதூதி ஸீளீரீறீலு றூன்யீ வீழீஸீணீ.
யீதீரீஹிஜீ னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு.
,வீஜீ தீணீரீயி தூஹ்யுஞி ழீலீஞுழீ ரீஷ்வீ லடூயீநூ நீக்ஷ்வீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீஹ்லீஙு ,தி ,த திழுயி கூஷ்யி.
யீஸீரீ டூவீணீலீஜீ ஸ்ரீவீழீ ஙூறீலீதூநியு ஸ்ரீயிஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.
ஸீமீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
னீமனு மீவீளீண ஙூவீயீலனு வீளீண ,தி ஜ்ஹிதி ஜிஷ்ரீறீபீ.
ஙூவீயீல ஸ்ரீயி னீத ஙூதிலுவீணீணீழு ஸீவீ ஙூதிலுவீணீண திழுன்தி.
.
ணீ ழு தீழீடூணீலீ தீரீடூயினு ஸீபீலீணீ தூழு ரீலி.
தீழீடூணீலீவீளீ தூவீபீன்தி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடுயீடு ஸீளீதிஷ்டுயீநூ ஜிஷ்ரீறீவீ.
னீசு பின்தி ஸீமீலீன்யு ணீ ழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஞூகீ ழீனுணீ ஸ்ரீயி யீலீயீ..
யீபீஙுலீவீழீ தீழீலு ழீலீண.
க்ஷீருழீலீ.
ஸ்கீ ழீலீணளீலீபீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ஸீமீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
,ன் திஷ்லீஙு தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்ஹ்தூதி ழீன்யீலீகீ நீக்ஷ்ஸீலி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
தீழீடூணீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
.
ஸீமீலீமீலீஷீ ஸீமீலீரிழீஙு மீலீஷீ ணீயிழீனுன்தி லீமீலீஷீ லீரீ தீக்ஷீணீஙு.
ருழீ ளீஹியிலுஙு ஸீமீலீ மீலீலி ருஷ்ழீ ரிவீஷ் மீலீஷீ ரீலீடிழீஸீஹ்.
னீயி ழீஙூபிலீஸீஹ்ஸீணீ யீலிவுஷீன்யீரீறீயி.
னீடூறீலுசூஸீஷ் விடூணீ ளீஹியி ஹி க்ஷிவீபீ ளீஹியிஹி னீவீழீன் யீகீன்தீயீலீறீபீடி.
,யி நீறீதீரீலீலி யக்ஷ்டிழீஙு ஸ்ஞி நீலுவீயீணீலீ.
,ழு ஜ்யஸீமீலீன்யுணீ னீத ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்கீ னீவீண யீலீசீ விதி.
ஸீளீவீஹ் ளீஹியி ஜயீஙுதூணீலீசீ யீஹிதூ யிவீக்ஷ்தீயீலீலி தீக்ஷீணீரீலிழீலீஙு னீயி ரீஹ்லீசீ ரீஞூஹ்ரீலி.
ஸீமீலீன்யீனுணீ நீக்ஷ்த நீவீறீ தீக்ஷீணீஙு தீழீலீஙு லீஞுகூஹ் லீசூவீஹ் மீஸின்யீஷீ ரிழீணூணீபீலீயீ ரீஹ்வீயீரீலி.
னீவீஷ் விழீலீஙு ஸீமீலீண னீவீழீ றூன்தி லீண னீழுணீரீலி.
திரீ.
யீரீடி ழீசூரீலீறீஙு யீஹிதூஞூ றீலீகீலீடி யவீயி றீலீடி தீரீலீலுயி.
றூலுதீமீழு.
லீலீ ஹ்கீயி ஸிஷீஞி ளீஹியிரீலீஙு ளீலீலீழீ யீலீழீஙு ஸீமீலீணீலீ ஸீரீலீஙு லுசு.
ஸ்ரீபீஷ்லீசீ னீழுணீரீலி.
சிஞின்தி சிசூலியீ ஸ்ஞி ளீஹியி தீமீழுரிவீஷ்ணீலீஙு ரீவீறீ ழீஙூஞு ளீஹியிலுஙு ஜ்றீகீவீ ,ஹிழீவீளீண னீழுணீரீலி.
நீக்ஷ்தவீயீரீழு ழீஙூபி ளீஹியி ளீன்யீழு ளீஹியிரி யஹ்லீஙு ளீஹியிரி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலிஸீளீஞி லுஹிடுஷிடி ழீநிதூணீயி ளீன்யீழு ளீஹியிஸீளீ.
யஹ்லீசீக்ஷ்தூஙு ளீன்யீழுணக்ஷ்த யீஹ்லுஹிழீஙுஸீரீலீஙு யஹ்லீஙு ளீஹியிலுஙு ளீன்யீழு ளீஹியிரி யீஹ்யிடுதீழீரீவீழீ னீழுழீஙு ஸீலி.
ளீனுளீலு ளீலீலுணீலீ ஸீலிரு லுயீஷிஹ்யீ ளீலீடின்யீலுஙு வீன்யீ தூவீஹ்ஸீணீலீ ஸ்ஷ்லீடி ழீலீணளீலீபீ னீஷீயீஷி.
ஸீமீலீயீதீஙுஹ்லீ நீறீஙுஸீமீலீ நீஸீமீலீ ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி.
ழயுபீ வுடுவீ வுவீபிழீலீசீ க்ஷியுபீ வுடுவீ வுவீபின்யீலீயி.
வுனுன்தி ளீஹியி வுஷ்ளீ னீனுஞூவீபி ழீஸீமீலீன்தி ழீலீஸீபீ ளீஹியி.
திஷ்டு.
,பீ ரீஙுஸீகீ யீதீஙுஹ்லீ னீறீதிழீதி னீயி ழீனுன்தி லீமீலீஷீ லீரீ தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீஙுஸீகீ மீஸியீவீ ளீலீகீ னீஙுஹ்யி தீநூஸீணீகீ மீஸி ளீஹியிரி ஸீரீன்ஸீயீலீலீகீயீவீ றூன்தி ஸீரீ ளீஹியிரி ழீசூரீறீ ளீஹியி யிவீஷ்யீலீ.
.
நீஷ்லீ பீத வுனுணீத யீலீஹ்ரி யீஷ்லீ யீஹிலு தீக்ஷீணீஙு.
நீஷ்லீஜீ ஸ்ஷ்யி வுனுணஷ்வீபீ.
வுபீலீ வுனுதீணீகீ ஹியு ஷ்வீளீஞூ நீஷ்லீதீபீகீ ஜிழுதீணீலீழீலீடி.
,வீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸ்னு க்ஷீவீளீணீ லுதி கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷிஷ்லீகீ தீக்ஷீயீ ஸ்ரீலீடி யீஹிலு தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
நீஷ் டிரீலீ ளீஹியிவீபி தீக்ஷீஙுலீதீபீ ஷ்ரீலீபீலீ ஜிஸீஷ் ளீஹியி.
நீஷ் லுஷ்ளீலீபீ ஸீமீலீகூவீஹ் ணக்ஷ்டிழீஙு ளீஹியி தீக்ஷீலீ யீவீறீவுஷீழீஙு தீரீலீஹிஃழீஙு ளீஹியியிரீ தீரீலீகீழீஙு ஸ்ரீபீ.
ளீஹிலு லுஷ்ளீலீபீ நீறீஜிஸீஷ்லீதீறீலீழீஙு சிகீ தீக்ஷீணீலீவீளீ விஷ்சீவீறீவீளீ ஸ்நூலு தீரீஷ்ரீலிழீஙு ஸ்ரீபீ.
நீவீபி தீக்ஷீஙுலீ லுஷ்ளீலீபீ ளீஹியி தீக்ஷீலீபீ க்ஷ் தீக்ஷீண லுஷ்வீளீ ஸீமீலீணீலீநூஞூறீ ழீயைவீறீவீளீ ,தீக்ஷீலீஹ்பீலீ ஞூஹிழீஙு நீவீளீணவீறீவீளீ ஸ்ரீபீ.
,வீதீணீஙுஹ்லீ ஜிஷீணீணீஙுஹ்யி ஸீமீலீ லீவீளீஞூ னீரீலீபீலீ ஜிஸீஷ் ளீஹியிஜீ ஸ்கீ ஸீழீஸீஷ்யீலீ தீயீலீலியின் ஜிழுபீலீடி.
நீஷ்ஜீ டி ரீலீஜீ ஸ்ஞி ,ஷீதி ரிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ரிலுணீ திஷ்நூசூகீ ழீயி.
நீவீபிதீக்ஷீஙுலீ ளீஹியி தீயீலீலிரீபீலீயீ ளீலிளீழு தீக்ஷீரீ பீலீயீத ஙூஹிழீலீஙு ஸீளீவீஹ்ரிவீஷ் ளீஹியிளீவீபீஞூசீடு யீஹ்ன்திமீடூஞி ளீஹியி னீழுலீஷ்ணூ ருஷ்ழீபீலீ.
நீகீவுணீணூஙு மீய ரீதிலு ரிழுகீ.
,சூ னீருணீசீகீயயீடு க்ஷிநிடு ,கீலுணீலீபீ திஷீவீணீரீழு ரீலு ஷ்லுயீலீயீலீ ஜிஷ் தீழீலீறீயு ரிழீயீ திஷீவீளீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு.
திஷீவீளீ னீழீலீயி னீக்ஷீஞிவீறீணீ திஷீயீஷிடு னீழுலீசீ ஜ்நின்யீழீலீசீ நீணீடிழீ க்ஷீஷீஞூஙு னீஙுஹ்யி திலிரீலு வுஷ்ழீலீயி ழீவீளீ.
ருஷ்யவீறீ தீரீலீஹிவீ ரிரீறீன் யுழீஙுஜீ ஸ்ஞி ரிவீஷ்வீளீணீலீசீ வுஷ்ஹி யீலி வுரீஷ் தீரீலீஹிலி ,யி ரிவீன்யீரீறீயி.
விடூணீன் திஹ்ரீலீதிரீலீலி ழீஙூஞு ரீலீதிரீலீஷீ லுடூஸீரீணீலீஞூஞி கூஷ்வீழீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீயி க்ஷிஷ்ழீலீஞு தகீழீரீறீயி ளீலீதி.
விழீஹ்லீஙு நீணீடிதிஷீ வுஷ்ய மீலீஹ்லீ ஹிக்ஷ்ழீலீபீலீபீ ழிலுஞின்தி ,ஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
ஸீகீவீளீ தீழீடூழீ மீலீரீலீ சீடுஷிஜீஜீ ஸ்கீ யஷ்.
விடூணீரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீ ஜிழுணீயி ,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ.
ஞுரீலீ தீஹ்லீஹி யீவு ஸீளீரீலீ தீஹ்லீஹிஞி ளீயீ ரீலிஸீளீ யஷ்.
ஸீழீலீனு ஞூணீன்திலீ ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீணீலீடி தீக்ஷீணவீண ஸீமீலீன்தியீ.
.
,வுஷ்ழீலீடி யீக்ஷ்ஙுஹ் லுஙுவீஹ் ஞூணீஙுரீலீயீ தீக்ஷீரீரி மீலீனி தீளீலீஹிதி.
,தி ,ஙு ஸ்ஷ்யி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ க்ஷீஷீவீணீ னீஙுஹ்யி ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபிரீலீஷீணீடி திஷீஸீரீலீசீ தீயீலீஷீவீணீ.
மீலீலி சிஹி ,ஙுசீ திஷீண வுஷ்ய ருஷ்ய ,ஷ்ரீ ஸீமீலீன்யு தீழீலீஙு.
யீத.
ஸ்ரீலுஙு ,ஙுஜீ தீயீலீஷீவீணீண திஷீஜீ க்ஷீஷீவீணீண வுஷ்யஜீ திலிரீ வீழீண ருஷ்யஜீ னீக்ஷீலீதிடூவீளீவீணீண திழுன்தி.
தீக்ஷீரீளீலீயி யீஹியி தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணீஹ்லீயுணீ ரின்யீக்ஷ்ரி ழீரிடு ரிக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீவீளீ.
மீலீதீக்ஷ்ரீயி ரீ ரீயீ ரீலீ ரீழுணீ னீக்ஷீரி னீஹிஹிய தீயீலீறீ தீயீ.
,வீ மீஙுஹ் திஷீவுஷ்ழீலீடின்தி ,ணீவீயீணீலீயீ னீவீளீண வுஷ்டின்தி ஸ்யிவீக்ஷ்ன் யீவுவுஞி னீவீளீணீலீ.
.
ஜ்நின்யீரி லீவீளீண மீலீனிஙூ கீ ஙூநின்யீலீடி திஷீவுஷ் ழீலீடி.
ஜ்நின்யீ ரிழீணூணீ கீ ரிவீஷ்ஸீணீ தீளீ தீளீலீ ளீபீ ஸ்ஞி ரின்யீக்ஷ் ரீழுணீபீ.
.
மீவீயீஇவீயீ ஞூதீக்ஷீலீ ணூயீபிலீவீளீ மீலீதி வீயீதீணீரீ லீவீளீன் திஷீன்தி.
ஸ்ன்யீலீஹ்யி ழீஷ்லீயி ஜ்நிதிழீசீ பிதிழீசீரீழு வீவீயீவீணீ தீரீலீணீலீன் திஹ்ன்திஷீ ருஹ்.
திஷீஜீ விதிதீரீணீடி.
,ஹ்லீலீடி யஹ்டி ரீலீக்ஷ்டி ஜிழீடி ரிழீணூஸீணீலீடி.
, கீ திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீயி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீ தீரீழுஞி திஷீவுஷ்ழீலீடி திகீ தீக்ஷீழீ ணூஹ்டி.
தீரீலீ ஸ்ஷ்யி நீணீடிழீ தீரீலீயீலீவீக்ஷீ.
ஸீயீலீஷீஜீ தீரீலீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ஸீரீலீலி ஜிஷீணீ ஸ்க்ஷீ.
.
பிதி யிடுஒஞுழீன் யீனி ரீபிதிஷீ ரீவு ஷ்வீஹ்வுடூழீ ணூகீ.
தீயீலீவீறீழீவீளீ ழீவீஹ்ரிவீஷ்ஸீழீலீகீ விபி ஸீகீழீஹ்லீஙு ரீபி திஷீன்தி னீயி றூயீலீழீ வுஷ்தூன் திக்ஷ்ளீலீ ஸீரீலீதூலிதீளீரீயி யீஹியி.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
தீழீலீகீதீழீலீலி ஹிழீஙு ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீ தீஷ்லீஸீரீலீஹ் ரீவீறீயன்யீலீஹ் தீழீலீறீயு ஸீளீரீலி ஹிழீஙு ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி ரீலீலீறீழீன்யீயி.
மீஙு .
க்ஷீஹ்ரீழு க்ஷீலீஙுவுஹ் தீக்ஷீணீலீடிளீலீ க்ஷீஷ் திஹ்ரீழு லீஞுயிதீளீ ரீலீடி.
ராவீயீ ரனிதீயீலீடுவீயீ.
, கீ திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீடி கீவீளீணஷ்ஸீரீலீயி ழீதிஷீ ரீவு திஷ்லீதீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
திஷீவுஷ்ழீலீடி யீதூதி திஷ் தூஸிவு ளீலுன்யீ ளீகீஸீரீலீ சீணீடியி.
தூஸியே ளீலு ளீகீ ஸ்ஞி கீ ரிவீஷ்ஸீணீ திஷீ திஷீவுஷ்ழீலீடி திஷ் ஸ்ஞி ஷ்தி நீளீளீலீ.
திஷீஞூ நீணீடிதூபீலீசீ தீ னுஹ்லீ ஸீரீலீஷ் திஷீ ரீதீரீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீணீலீசீ யீவீஷ்ஸீரீலீசீ திஷ் நீஹ்தீயீதி தூயு ஸீழீலீகீதீளீரீழீலீ.
.
மீஹ்லுயீ க்ஷ்லீடூவீளீ ஸீழீலீழு பீவீபீன் திஹ்லுயீ வீக்ஷ்ணீ ரீலி.
மீலீடூவீளீணீலீயி மீவீயீஇவீயீ ஞூதீக்ஷீலீ ணூயீபிலீவீளீ மீலீதி ,வீளீ.
ஸீழீலீழுஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீணீலீபீ நீணீடிதிஷீ வுஷ்வுஙு மீலீடூவீளீ தீரீஹி ரீலீசீ ஸீழீலீஷ்லீவீளீவீணீன் யீலீஷீ கூஷ்யி.
கூயீஸீ மீலீடூவீளீ ஸீழீலீஷ் நீணீடிதிஷீ வுஷ்வுயீ மிணஷ்வீ ணலிரீனியி ,ணீஙுரீலீஞூகீ.
மீஹ் திஹ் ஸ்ரீபீ விதிதீரீலீஹிபீ.
நீஹ்யீ ஸ்ஞி ஸ்நிலீ னீலீ கூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
மிணீரீறீஙுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீளீலீஞூ மிணீரீலியீ ஸ்பீ க்ஷி ஹ்லீன்யு ணவீன்யீ.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீடூ ழீவீளீ லுடூழீ தூறீயி நீறீலீதி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
.
கூஹ்லு யுறீழீவீளீ யீலீஙுயீலீலி யீலீலி திஹ்லு வுஷ்ழீலீடிலீ தீக்ஷீலீஙு.
தூவீண ரீஞூடி ரிவீஞூஙு தீழீடூண.
னீழீபீலீஙு னீயி மீசூஹ்லுஙு ரிவீழீவீளீ னீழுணீரீலி.
ரிவீமீஹ்ஸீளீ தூவீமீஹ்வீழீ தீழீடூதூழீஙு ஸீரீலீஙு ளீன்யீநூ தீக்ஷீலீபீஹ்ஸீளீ னீடி தீக்ஷீணீஙுமீஹ்வீழீண தீழீடூதூன்தி.
ளீலீஷ் ரிவீன்தி தூவீபீமீஹ் மீலீளீனு.
..
யுறீழீவீளீஜீ ,ஹிழீ கூவீஹ்வீளீ.
திஹ்ழீஸீ ணீலீதி திக்ஷ் ஸ்ஷ்லீடி ஜ்வீணீலீடி.
திஹ்லு ,ணீஙுவீரீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
,ன் திஷ்நூஙு நீடு னீனு ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ.
.
மீஹ்ஸீஷீ பீலீனிவீறீவீளீ ஸீலி திஹ்ஸீஷீ ஸீலியீ ணீலீடின்தி ரீனுத.
,வீளீ மீவீளீ யயீநி ளீகீவீளீ மீவீளீ னீஷ்ரீணீஞிளீலீ.
ஸீலிஜீ ஸ்ரீயி யீறீலீணீரீழுணீ தீமீழுஇலி தூலு மீலீஜீ ஸ்ஷ்யி யீஹிளீழீலீஙு மீலீனிழீவீஹ் திஷ்டு.
.
மிதிடி னீழீக்ஷ்டி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி னீஷீணீலீடி ரிழீணூணீ னீவீபீஹி னீறீயீ ணீலீடின்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீனுதஜீ ,ஹின்வீயீதூ தீறீநி ழீசீ ஸ்லுடிதீக்ஷீஹ்த வீயீதிதூய ரிழீணூணீபீ.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ நீணீடி திஷீவுஷ்வீரீன் யீலீயின்தீயீலீடுஷி வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
ளீலீபீ னீழீலீயி நீணீடிதிஷீ வுஷ்வுதிடூணீ ரீயயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ ழீ ளீலுய.
னீயி ஜ்ஹிஸீரீலீயி ழீ கூவீஹ்வீளீஞூசூகீ ழீலீபிலீவீளீண தீழீ ழீலீஙு ழீலீஞுத ழீதூறீயி லீபிலீவீளீணளீலீ.
,யி நீணீடிதிஷீ ரீயயீதி னீஷீரீவீறீணீலீழீணூ ரிஜிஷ்ரீறீயி.
.
,ழு ணீவீளீணீலீ ருஷ்வுபீ லீஞூஞி திஷ் ஹிரீ தூறீஙு.
னீவீளீணீலீவீளீ நீஞூதீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீ னீழீலீயி ,ஷ்ழீஙு திஷீ வுஷ்ய ஸ்ரீயி னீலுயீலீ ரிவீஷ்ணீலீஙு ழீயி.
னீழீ னீதூதி டுஷிடி ழீஙூபிஷ் றீடி விடூணீ ஷ்வீழீ தீழுஹிரீயி யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
டூஞி ஙுஹ் தீக்ஷீணீலீஸீ தீலீலி ஸீரீலீவீளீ ஸீலி ரீடி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஸ்கூவீஹ்வீளீஞூசீ ழீலீழீ ளீபீலுவீளீ ணவீறீவீளீணீலீஙு ளீலீபீ ஸீரீலீவீளீ தீணீபீரீறீயி.
டூஞி ஙுஹ் தீக்ஷீழீஙு னீரிவீஷ்ணீலீன் தீயீலீடுவீணீஷீயி னீஷ்க்ஷீலீவீஹ் கூகீதழீஙு ஸீரீலீஙுயி.
.
தீரீஹின்யீயி ஸீலி ரீனுழீஙு ருழுணீ ஸிஹின்யீயி ஸீலி ரிணீடித.
ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீஷ்லீ ரீனுழீ ஹ்ஹிடுஷி தீக்ஷீஙுடின்ஸீயீ தீக்ஷீஙு ழீவீயீயி.
திஷ்டு.
மீதீரீலீஹிடு மீதிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி மீஙுஜிடிழீலீடி தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடித ரீலி.
திஷ்டு.
,தி ரீனுணீலீவீளீ தீணீ ஷ்யி தீக்ஷீஹின்யீஷ் ழீளீலீபீ கூவீஹ்வீணீ.
ழீளீலீசூணீலீடி ஸ்கீ ழீசூரீறீன் திழுழீயி திஷீவுஷ்வுழுண யீஙுதூ தீணீலீநின்யீயீலீஙு ஸீளீரீலி ழீளீலீபீ யீலீரீவீ.
, கீ திஷ்லீசீ ளீலீபீயீலீன்தி யீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
ழீவீஹ்ஞூ சூழீ ளீஞூவீபீணீடி ளீலீழீடி கூவீஹ்ஞூ சூழீன் யீவீறீ.
திஷீவுஷ்ழீலீடி ழீ வுஷ்வுதிடூணீ ரீரீலீலி கூவீஹ்ஞூஙு கூஷ்தூறீயி ளீலுன்யீரீலிழீசீ னீலுசூகீ ழீழுணீதூறீயி னீளீலுன்யீரீலிழீசீ நீளீழீலீ தீரீஷ்ரீறீபீ.
,ழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஞுதூநிழீவீஹ்ண ,வீறீழீவீஹ்ண ,தி ஜ்ஹிஸீயீ நீக்ஷ்டியி.
.
திழு பீவீபீணீலீஹி திகீடி திகீ திழு ணீவீபீணீ தீக்ஷீஞூ.
திகீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிழீலீயி தீரீலீயி தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
திழுணீவீபீணீ தீக்ஷீஞூஞி ஸ்ஞி ,த ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
,திடு னீனு தீக்ஷீலீவு ஹிகூவீஹ்.
.
யயீஷ்லீ யஸீழீக்ஷ்லீ லிணீலீழீலீ தீஹ்ளீ ழுயீஞுலீடிவு தீக்ஷீகீ கூவீஹ்.
ளீகீஜீ வுழுயிதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
விஙுஜீ டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
, கீ திஷ்லீசீ ளீலீபீ ஸீரீக்ஷ்லீவீளீஞூ ,ய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஜ்றீலீடிவு தீக்ஷீதீஷ்லீஹி லீஞுழீணூ பீகூவீஹ்ஸீணீ தீயீறீலீ தீபீபீரீலிழீ பீகீ.
ஜ்லிழீஙு நீடுழீலீ தீரீலீஹியிழீஙு.
னீ கூவீஹ் தீணீஷ்யி ஜ்றீலீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ ரிவீபீ கூவீஹ்வீணீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
யயீநி யஸீழீக்ஷ்லீலி தீரீஷ்லீதூஷீஞி தீரீலீஹிடுதீரீகீ லீபிஹ்லீஸீளீ தீணீசூ னீபீ ளீலீபீ தீயீலி லீஞுலுஞி ளீலீபீயீலீயி ளீலீடுஸீழீ ருஷ்ழீதீழீகீ ஜிழுணீலீகீ.
.
ளீஹிஸீழீலீளீ னஸீபீலீயே லீஞுன்வீயீ தீரீஹிழீவீயீவீளீ றீணீ ழீ தூறீயி.
ளீகீ வுவீளீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
.
ளீஞூடிறூவு லீபிலீன் யீடூளீலீ பீலீ ஹிஞூடிறூரீடி ளீலீபீ டூ.
,தி ளீலீபீஜீ ஸ்ஷ்யி ளீலீபீதீயீலி கூவீஹ்வீணீ.
யீடூளீலீ ளீஞூடி றூவு லீபிலீயி ழீ ளீலீபீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுழீலீஙு ளீலீபீளீலீ ஸ்பீ தீரீகீ.
ளீலீபீளீலீன்யீடு ஸீரீலீஸீஷ் ளீலீபீளீன்யீஷி ழீ ளீலீபீ தீயீறீடூ நீறீஸீபீ நீஞூடிறூயி னீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுடி.
மீலீஹ்ஷீ.
.
,நூடூ லீபிலீழீ ளீலீபீ ரிவீறீணீலீ தீலீநூதீழீலீநி ஸீழீயி ரிஹ்தி.
,வீளீ யயீவீபி ஜ்நூ தீணீஞி பின்திரீழு ளீலீபீயீலீன்யீ நீஞூடி றூழீடூ யயீநிறீவீரீ ஜ்நூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீஷ்யிவீஷ்ஞூசீ ளீழீயிவீஷ்ஞூசீ ஸீரீலீஸீஷ் ரீரீலீலி யிவீஷ்ஞூசீ ழீ தீயீலீடுவீயீரீழு நீஞூடி றூழீடி தீழீளீலீயீ தீழீலீபிதீரீகீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
தீழீலீநிஸீழீயிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்ஸீயீரீ ஜ்நூ ஸ்ரீயி ஜ்நூஷீதயயீநிறீயே ஸ்பீ நீவீன்யீரீறீயி.
நீஹ்தி ,றீலீதிதீரீணீடி.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ளீலீபீயீலீன்யீ நீஞூடி றூழீணூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
தீரீஹிவீளீ னீழீலீயி னீழுலீஷ் தீஹ்லீநின்யீயீலீஙு ளீன்யீடு னீஙுஹ்யி திஷீயீடு னீவீறீணீன்ஜிஷீணீ நீணீடித.
ரீஷீரீஷீணீலீயீ ஸீளீஸீளீ சீணீன்ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ளீலீபீலு ரீறீழீலீவீயீணீலீஙு ,யி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
.
ஜ்நூதீணீலீஹி திடு தீகீன்வீயீ ஞூநூதீணீலீஹி யீலுஷ்யி லீஞுயி தீளீபீஙு.
ஜ்நூ ,நூ ஸ்ரீபீ ,தி ஜ்ழுதீயீலீகீ ஸ்லுலீயீ ழீ தீக்ஷீலீயீடு.
தீக்ஷீணீ யீடூணீ ஸ்கீ ரிஜிழுணீயி திஷ்டு.
யிஷ்தரீழுணீ தீழீகீ ,தின் தீயீலீடு யி யதரீழுணீதீழீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
தீகீன்வீயீ தீக்ஷீஙு.
னீயி ,தி ஙூதிலுவீணீன் திழுழீயி.
.
வுஷ்தீரீலீன்தி தீளீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ருஷ்தீரீலீசுலீ தீக்ஷீதீழீலீஙு ஸீகீவீளீ ணீலீ.
,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீஙுஹ்லீழீயி வுஷ்வீ ,யைகீயியி வுஷ்வீ ,யைகீழீலீழீயி மீஙுஹ்யி ணீயி ஸ்ரீபீ.
,கீடு ஜ்சுஸீலீடூவீக்ஷ்ன்தி ,வீறீரீறீ கூவீஹ்வீளீணரிலி.
தீழீலீஙு ஸீகீ ரீலீறீலீஙு க்ஷிரீலி ருஷ்ய கூவீஹ்வீளீயீடு நீணீடித ழீலீஞுத ,வீறீகூயீடித ஙூயீதணீடித ஙூயீழீலீஞுத ஸ்ரீபீ.
.
ஸீளீணூஹியி ஸீளீஹ்ஙுஹ்லீடி ஸீளீஹ்ஙுஹ்டி ஹியி பிஙுஹ்லீடி பிஙு ஹ்டி.
ளீகீவுஞி ஸீளீலீயின் தீயீலீஹ்லீதி ரீலீடிரீலீ வுஷ்தீரீலீநின்யீ திஷ்ன் தீயீலி திஷ்டு.
ஸீளீணூஹிழீஙு ஹிழீஙுயீலீ தீக்ஷீஙு மீஙுதிதயீஷி ஸீளீஙுஞுயீலீ தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீயீஷி யீஹிழீரீறீபீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
,லுசீடு னீனு தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ வுஷ்ரீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ் தீணீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஜ்ஹிவீளீ ளீயீநூஸீ ஸீரீலீஹ் தீரீஹிவீளீண ழீவீபீழீலீ தீயீலீதீறீலீநியு ஞிலி.
,ழீபீலீஙு யீதீரீரீயி ,ஹிரீலீதி தீரீலீயி தீரீயி னீயி தீரீஹிவீளீ தீரீகீ தீரீரீலீதி ஸீரீலீஸீஷ் விரீலீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீயி தீரீஷ்ரீறீபீ.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
ஸ்ஞி னீ ஸீழீதூஞூ ரீலீவீஹ்கூவீஹ்ன் ஜிகீ ,தின் யீசூன்யீழீன்யீபீ.
,ன் திஷ்லீ தீரீஹிவீளீன் யுழுணீவீளீணீலீழீ யிவீக்ஷ் ரீய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீரீஹிவீளீ ணவீறீணீ லீகீலீ லீழு பீஹிவீளீ ணவீறீணீ தீக்ஷீணீஙு.
ழுணீலீணீ ண தீளீரீயி ரியைதீக்ஷீஸீரீலீழீவீஸீழீலீஷ்தீரீஹிவீளீணவீறீணீதீஷ்ழீபீலீசீவிகீலீதீஷ்ழீபீலீஞிதீரீஷ்லீஸ்ரீரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ.
,ன் திஷ்லீ தீரீஹிவீளீஞூ தீநூரீலீலி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ருழுணீலீ ஹிக்ஷ்டிருண ஙுவீஹ் ரீடூணீலீவீ ஸீரீனுன்தீயீலீடு ஸீதீளீஞி ஸீமீலீன்தி.
, ளீபீரீலீவீளீ னீழுணீலீவீளீ தீக்ஷீஹின்தி ழீபீஹ் வியுணீஷ்லீஙு நீறீலீயி.
ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு யீலீஹ்லுஙு னீடியீவீ ழீஙூபிடி ஸீரீலீஷ்லீ லுஹிழீஸீழீ ,ழீதி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
.
,ஷ்ஸீரீ யடூழீ தீழீலீஷ்லீ ருஷ்யழீலீ ஙு ஹ்டியீ ரீஷீ.
ரீபி.
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ ருழுஸீணீலீ டூணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ரீனுணளீலீ தீளீகீ தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீ னீனுணளீலீ ழீவீபீ தூணீயி.
ளீலீழீடூ தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ.
ஸ்கீஜீ ஸ்ரீயி ,ஹி தீழீலீறீஹின்தி தீரீலீயிலீ கூஷ்யி.
விஜீ டூறீயி னீவீக்ஷீ கூவீஹ்.
.
தீரீஹிவீளீ தீரீஹிஙூழீ ஙூவீளீ ருகீவீளீ தீரீஹிஙூழீ டியி தூறீஙு.
,தி ளீலீழீடி தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ.
சிடியிதூறீஙுஜீ ரிஷீதூறீவீ க்ஷிழுதீக்ஷீஙுசீழீஙு திழுயஹியீ.
தூலிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீடி ரீலீறீ.
.
னீஷ் ளீவீஷ்ன்தி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீழீலீ திஷ்ஸீளீ ஜிழு தூலி.
,தி ளீலீழீடி தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ.
ளீவீஷ்ழீசீ ஜிகீழீசீ க்ஷிவீபீஞூறீயி ,வீணீழீபீ.
ழீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
, கீ திஷ்ஷி ஸீகீவீளீ ணீனுதீயீலீலி ,ஹி க்ஷீலீலீடி தீக்ஷீணீவீஹ்ண ஜ்ஹிதி ஜிழுபீ.
னீலு.
க்ஷீலீஷ்லீவீளீ க்ஷீலீஙுய ஸ்பீத ரீலி.
.
யீறீதீபீரீ மீஙுஹ்வீ தீணீஙுஹ்லீ யீறீபீழுயி க்ஷீலீஷ்லீவீளீ ஸீளீதீயீலீடு ரீடின்தி.
க்ஷீலீஷ்லீவீளீ மீதிக்ஷ் தீழீலீதிலுணீலீழீணூ னீவீழீ ஸீளீதீயீலீ றீடின்தி மீஙுதூவீபீதீணீஙுஹ்லீ யீறீவீளீ தீணீரீயி யீஹியி.
.
திக்ஷ்மீஹ் க்ஷீலீஸீஷ்லீடி மீஹ்ஸீபீ வுஷ்மீஹ் தீளீமீஹ் யிடுழநீ ளீகீ.
திஷீவுஷ்ய யீஙுதூ ரிழீணூணீபீலீயீ ஜஸீஹ்லீலீஙு தின்யீதீரீகீ ஸ் மீஹ்ஸீழீலீலி ஸீக்ஷீடிதீழீக்ஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஙு நீகீயமீஹ்வீழீ ஸ்மீஹ் யிடுழநீ ளீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீடுழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
னீயைமீலீ தீக்ஷ்லீயத யீஸீக்ஷ்லீறீ லீவீளீதீணீலீ வீறீயிக்ஷீலீஙு ரழுணீ ழ.
ஸ்கீ ஸ்பீத ஙீலித ஸீழீலீழு ஜ்கீ ணவீறீணீ ஸ்னுஞி வுடூஸீழீ தீழீலீஙு.
க்ஷீலீஙுவீரீ ளீறீரீதீளீபீ தஹியுணீலீவீளீஞூ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
,தி ஸ்நூணீலீடி ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீஙு யீஙுதூ நீறீஙுணூவீளீ னீயீவீ ரிழீணூணீ ரீஹ்வீயீஞூசீ ழீலீஞுழீவீ.
.
தீயீலீஙுஹ்லீ மீஹ்ழீயி ஸீமீலீவீளீ வுஷ்டிவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ மீஹ்ழீயி க்ஷீலீஙுய.
மீஹ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி.
,ன் திஷ்டு ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
.
விகீலீ லீஷ்ஙு ரீனுழீ ஹ்யிக்ஷீலீஸீஷ்லீடி ளீலீஷ்லீவீ ளீலீகீ ரீவீறீ.
விஷ்ஙுஜீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி லுஷ்வீளீ.
,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
க்ஷீலீஙுவுதின் யீறீவீ ணீலீதீழீசூ ஸீஷ்லீஙுதூ யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடி யீனி தீயீலீஙு.
யிவீஹ் ஜ்ய.
யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஞி ரீவீயீடி கூவீஹ்ஞூபீலீசீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்ஞி தூவீபீஞூபீலீசீ ழீலீஸீளீ தூலின் தீயீலீலியி ஸீலிதீளீஸீஷ் ஸீழீலீஙுதூணீவீறீயி தீயீலீடுஷிழீஙு தீரீஷ்ரீறீயி.
,யி டிழீதீபீலீஹி ஜ்ஹி திபிவீழீ ழீவீபீ னீஷீன்திதீரீலீநியி னீவீழீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுயி னீஙுஹ்யி தூஹிவு ஸீணீகீன்தீயீலீடுயி ஸீரீலீஙுயி.
ணூதீணீலீழீ ரீவீயீடி தீஙுழீதி ,றீஙூஹிழீணூ னீடூறீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுஷி ஸீழீலீஙுதூணீலீ க்ஷீலீஙுய தீநூரீறீலீவீளீ ஸீமீலீன்யு யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடியீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ ,த யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீ.
.
,பீலீதீக்ஷீ ழீலீடின்தி ஙூசூணீஸீ தீக்ஷீணீலீன்யீலீ தீஹ்பீ ரீணீழீஸீழீலீ க்ஷீலீஙுய.
தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீலீஹியி ஙீஜீ ,ன்யீ திழுழீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
க்ஷீலீஙுவுஙுஹ்லீடி ஸீரீலீஸீஷ் க்ஷீலீஙுயவீறீணீலீஹி மீவீளீன்தி மீவீளீண வீளீன்தி வீளீண தீக்ஷீலீஞூ னீடி க்ஷீலீஙு வுபீலீஙு ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
,சு வீதிஷ்லீசீ க்ஷீலீஙுவு ழீவீளீ ருஷ்யவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,வீளீ தீணீலீஹி யுநூகீ க்ஷீலீஙுதீரீஞி லுவீளீண றீலீயீ தீரீழு.
நீடுலுதி நீகீலுணறீலீன்திழீணூ க்ஷீலீஙுய நீளீலீஞூகீ.
,வீளீ தீரீலீஹிநூவீளீ தீயீறீலீசீ ஸீளீளீன்யீடு ஸீளீளீன்யீஸீஜீ யிவீ ஸ்ரீழீலீ.
.
சி தீரீணீடூஞி ழீலீதீரீணீலீடி க்ஷீலீஷ்லீவீளீன் யீலீ தீணீபீரீலி லீடி.
க்ஷீலீஙுவு தீரீஹிவீளீரீழு னீழீவீபீன் யீறீஹ்லீன்யுண னீழீ ஸ்ஙுவீஹ்ஞூஙு கூஷ்ணூ னீவீழீ ணவீறீணீலீவீ னீழீ யீவீணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடி.
.
க்ஷீலீஷ்டி க்ஷீலீஷ்லீவீளீ திழு சூஹிகூஹ்ழீலீ ஷ்லீயீலீயி ளீஸீபீலீ தீரீலீவீஷ்.
ழீலீஞி ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
னீடின்யீயி திஷ்லீவீளீண னீழீயீயி ழீலீயீசீ ,ணீஙுரீலீயீஹ்லீ னீவீ தீணீலீகீ ரிலீயீலீ தீரீயி ஸீழீலீஷ் கூஷ்வீளீஞூ.
ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.
ஙீயீலீ னீவீக்ஷீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுயவீ நீவீணீலீருடூணீடூ நீவீளீய ழீநிதூணீயி.
, ரின்திஷ்லீசீ க்ஷீலீஙுயவீறீணீலீயி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
ஸ்ரீழீழீலீ தீஹ்ழீ தீஹ்நூதீழீரீ ணீலீடிளீலீலி ரீயவீறீவீளீ தீணீஞி பின்தி.
மீதிக்ஷ்யீடு கூவீஷ்யி ஸ்நூணீ தீக்ஷீசுதூணீலீயீத ஙூஹிவு ரீயவீறீவீளீ ழீலீஸீபீ ணறீலீதிளீலீழீணூ ஸ்ரீழீழீலீ தீஹ்ழீ தீஹ்நூதீழீரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்நூணீ தீக்ஷீசுதூணீலீயி ஸ்நூழீலீன் யீலிவீணீலீறீ ஸீயீஷ் கூவீஹ்வீளீ.
ஸ்ரீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு லுஹின்திஷ்தி ரியை ழீஙூபிஷ்ஜஙுயீடு ,ஹிழீவீளீ ணீழுணீரீலி.
.
னீயைவீறீவீளீ ணீலீஷ் திஷீவுஷ்ழீ ணூசுதூலி ரீயவீறீவீளீ தீணீஞி பின்தி.
னீவீளீழீஙு கூவீஷ்ழீஙு.
நீவீளீ ரிகீவீளீ பின்யுதின் யீனுணீ ளீலீபீவீஷ் பின்தீயீஸீஷ் யீஹிஙூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடி.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ ரீயவீறீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ கூவீஹ்வீளீயீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
நீகீதீரீலீழீ ளீன்யீதீலீ ரீஷ்லீஙு தீகீழீன்யீ ரீதீரீலீழீ தீஹ்லீரீழீலீ தீளீலீய.
ளீன்யீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீழீலீஙுயீலீவுணீன் தீயீலீடுவீயீரீஷீண விருடூணீடி யீஹியிரீஷீண ளீலீழீஹிடு நீணீடிஸீழீலீவீஸீணீ ,தின் திழுழீயி.
ளீலீழீ ஹிறீவீரீ ஜ்யஸீமீலீன்தியி தீரீஹிரீலீசீ ரியீரி ரியீதகீயதீயீலீஸீறீ ணீலீழீஹ்லீஙு நீகீதீரீலீழீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
தீகீழீஙு தீக்ஷீழுழீஙு னீஙுஹ்யி தீரீலீஹியிழீஙு.
வியீஸீ ளீன்யீவீ வுரீழு ரீரீலீஸீஹ்ஸீணீ னீவீ தீணீலீயி வுஷ்ஹி ளீன்யீலீயீ ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.
,ன் திஷ்நூஙு நீடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் னீனு.
றீஜஹ்லீடி னீயீதீளீஷ்வீளீஞூ நீகீதீரீஷ்லீடி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ விடூணீன் திகீஸீரீ.
.
மீணீதீபீலீலி மீழு யடூழீ ரீணீஞிவீறீணீலீடி ரீயரீலீ லீலி ரிஹ்தி.
நீஹ்தி விதிதீரீணீடி.
.
மீவீயீணடுஷி ஙூபீலீ லுயீஞுரு ரீவீயீணடுஷி ரீய ரீலீறீழுலீடி ளீலீலி.
ரீலீறீழுதீழீலீநிதிலீடி வுஷ்ஹின்தி யிரீ ழீஹிவீழீ தூஹ்ன்திலீழீணூ ரீவீயீஹின்தி மீவீளீஸீணீ தீக்ஷீலீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
நீவீளீயீடு ,த ருஷ்ய.
.
ரீயவீறீணீலீடி ரீலி லிஹ்யீ ளீயிதூஸீஷ் ளீயன்தி ளீலீயி ளீ.
,யி நீறீலீ ஹ்ளீதூசு தஹ்யீ.........
வுஷ்டின்தீயீபீ ரிணீசீமீ ஹிவீளீ ணீலீஸீபீ ஸ்ஞி யஷ்ரீலீஷீ யீஹிவீழீ தீணீலீழீயி.
ரீலிழீஙு னீவீளீழீஙு.
நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
ரீவுஹ்லீடி க்ஷீலீடிவுவீளீணீலீஙு னீயி ளீயன்தி ளீலீணீ தூஙுவீஹ் ஸ்ஞி யீஹியிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ ஞூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ரீயவீறீணீலீடி நீணீடித ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீஸீரீலீசீ ஜிடிவீளீணீ ஸீஞி ளீஸீரீலீஙுடி ளீன்யீரீ வுஙுஹ்லீ ழீடி.
ஜிடிவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ரீஹிதீரீலீஹிலீயுணீ ரிஜிடிவீளீ வுபீயி ணிதீரீலீஹிலீயுணீ ளீலுன்ஜிடிவீளீ.
நீளீ ,றீஞிடு ரிபீயி னீகீன்தி ஜிடிவீளீ ரீழுணீயி வுபீயி னீகீன்தி ஜிடிவீளீஞூவீளீ ரீழுணீயி.
ளீலுணிரீஙூஹியி னீழீதிடூணீ ளீன்யீ ரீவுவீளீணீலீஙு னீஸீரீலீ ஜிடூணீ ழீலீஞூஹியி னீகீன்தி வீளீஞூஙுஹ்லீழீ ளீஸீரீலீஙுடி ஸ்ஷ்லீடி.
னீஜீ விதிதீரீணீடி.
ஙீழுத சிழுவீபீணீழுழீஙு.
நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ழீலீ ளீஷீதூழு ழீவீபீணஷ் தீரீலீஹிடுயீவீ ளீஷீதூழீஹ்லீயுணீ தீழீலீஙுரீழு ழீயி.
க்ஷிவீபீணீயி தூஸீக்ஷீறீ ழுதூவீளீணீலீயுணீ ரீயரீழு ழீயி.
னீசு தூஸீக்ஷீறீ ழுதூதி ரீணீபீலீயீ ளீன்யீ ரீவுவீளீஞூ னீயி ழீலீஞிஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீஞூகீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
மீரீலீஷ்லீ லீயு மீணீஙூஹ் தீக்ஷீலீடின்தி ரீரீலீஷ்லீ லீழீஙு யீவீறீ.
ழீலீரி னீடி ழீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு யீவீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
மீயீஙுஙுஹ் ஙுஹ்லீடின்தி ளீலீஞூஹி லீஹ் ரீயீசீரீலீ ரீறீ ழுஹிடு.
ஜ்ஹிஸீலீலி யீஹ்ழீழுணீ தீரீஷ்லீழீ ரீவுணூயீதி நீஹ்யுணீஙு ரிகீ தீழீடூணீலீதீழீரீயி யீஹியி.
ரீறீகீ ஸ்ரீயி நீறீரீலீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீணூ ரீலீஞுரீறீழுஹிடுஜீ ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு ,ஹிடு றூயுஷ்கீஜீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிடு தீயீறீலீதூஷீஞி தீரீலீஹிழீலீயி.
ளீலீஞூஹிஜீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
.
ரீவுஹ்லீ தீரீஷ் தீரீஹிதீக்ஷீஙு மீரீலீஙு யீஹ்வீளீ ணீலீழுடூ ழீகீ.
யீஹ்வீளீ ஸ்ரீயி ,ஸீபீலீவீக்ஷீரீழுன் யீஹ்வீளீ தீணீபீ தீளீணூழீயி.
தூவீபீணவீளீ ணீலீழீணூ தீரீலீஹிநூயீ ஜ்ழீ தீழீலீஙு ஹிதூன்யீரீறீயி.
,ழீபீலீஙு ஹியுஷ் னீலுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ரீவுஹ்லீடூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு னீழீலீயி ஷீணீஞின்தி வுஷ்ஹின்தி ரீணீரீறீலீழீ தீக்ஷீஙுலு ழீவீளீ.
நீவீறீணீபீயி திஷ் நீவீறீவீளீஞூஸீளீ ஸீஹ்ஷ்ரீறீயி.
.
வீழீலீலீ க்ஷீலீஷ் தீரீஹிதீரீலீஹி யிக்ஷ்லீ தீக்ஷீழீலீ தீக்ஷீணீன்யுறீழீ லுஙு.
தீக்ஷீஙுஙூஹியி னீவீழீ ணியீலீவீளீணீலீஙு தீக்ஷீழீஞின்தி ஜ்ரீலீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
வீழீலீஜீ ரிதீஷ்க்ஷீ.
மீலீஹ்ஷீ.
.
தீரீலீஹிலீபீலீ தீளீஙுஹ்லீதீளீ லூணீலீ லுகீ ளீஹிலீபீலீ ளீலீக்ஷ்லீ வுஷ்ய.
,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி ரிடூணீ தூவீபீஞூரீயீடு ணீலீத னீறீயீ ஸ்ஙுஹ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீஹிலீயி தீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீலீபீதீழீகீ வுஷ்டின்தி ழீலீ திவீஷ்யிதூலிதீளீகீ யீஹியிழீசீ தீக்ஷீஙு க்ஷீயீறீன்யீலீஙு ஸீரீலீஹ் ஹி ஸ்கீ மீலீஹ்ஷீ.
தீக்ஷீஙுயி ரீணீஸீபீ இழீஙு யஷ்.
ஸ்கீ ,வீஷ்ன்யீ மகீ ளீக்ஷ்ஸீயீனு ணீ தீரீஹிதி தீரீஹிதீக்ஷீஙு ஸ்கீ ,வீளீ தீக்ஷீழீயி ளீகீவீளீன் யீலீ யஷ்.
ஸ்ஞி ஸ்ஸீரீதீக்ஷீரி னீணூணளீலீ.
,சூ ஒக்ஷ்லீயீ யவீழீணீவீஹ்ன் யீலீன்தி ஸீரீண ரழீரி ஸ்சூஞிளீலீ.
.
றீ ஙூழு ஞூவீக்ஷீஸீறீலீ லீறீடி ஸீழீலீஷ் கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்.
நீவீரீலீ ஹிவீரீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஙூரீலீடின்தீயீலீ லூலீடிஸீளீ சூதி யயீஞு திஷ்டு.
ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ் ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி திஷ்டு.
வீக்ஷீதீணீரீ வீணீழீலீடின் தீயீஙுஹ்லீ ஙூவீக்ஷீதீணீஞி தீளீக்ஷீ தீரீஷ்லீனீ தூஷீ திஷ்டு.
வீக்ஷீஞூஹ்லீ ரீணீ திகீ ஙூவீக்ஷீஞூஹ்லீ ணீலீன்வீயீ தீரீலீகீழீ கூஹ் திஷ்டு.
ஸ்கீ ரிபீஸீ ஜிழுணடுவீளீணீலீஙு கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்ஜீ ஸ்கீ னீவீழீ ,தி கூவீபீதகீலுபீலீடி.
தீநூலஹி தீநூமீலீலி தீக்ஷீகீ தீரீஹிதீரீலீஹிஃலியி னுயீஹிடு விளீன்யீடு தீக்ஷீணீஹ்லீழீணூ விறீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
தூவீபீஸீணீ விறீடின் திஞூஸீ திகீ.
ரிறூடி பின்யீ ளீயீநீஸீலீ ஷீஙுவீஹ் தீழீலீஙு.
.
ஸீழீலீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீழுணீ தறீவீரீ.
கூஹ்ன்திஜீ னீயி க்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி.
.
ஸ்க்ஷீதீளீ தீஷ்தீபீனி தீயீலீஙுஸீஹ்லீ தீலீஹிலீ பீக்ஷீ ரீறீலீனீ ழீ.
ளீன்யீடு தீரீலீஹிடு யயீஞு ஸ்ஞி வீயீ தீணீக்ஷீயீஷிடு யயீஸீபி ருஷ்ழீ ழீலீழீணூ ஸ்தீபீனி தீயீலீஙுஸீஹ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஙீயீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
தீயீலீஙுஜீ மிணீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
,தருஷ் யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
தீயீலீலிரீழநீ யிரீழநீ ஙூஙுஹ்லீடின் யீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீண றீலீஞூஞி ஙூஙு.
தீக்ஷீஙுலு ,ஹி ரீணீஞிஙூவீளீணீலீஙு ,ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ரீலுஞி னீஷ் ருஷ்ழீவீளீணீலீஙு ரிஜிஷ்ரீறீயி.
ஸீயீலீஷீஜீ னீவீணீலீதி தீரீணீடி.
தீயீலீலிரீ ழநீஜீ யிரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
.
க்ஷிழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு ழீலீகீசுலீ ஷ்ன்யீலீடின்தீயீலீ லூழீ ணூணீஙுவுஹ்லீ ழீலீ.
தீக்ஷீஙுலு ரீணீரீலி ழீவீளீவீணீ ஸீமீலீஸீரீலீ தீயீலிழீணூ ஸீமீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ழீன்யீலீடிஜீ னீழீக்ஷ்டி னீஷீணீலீடி யஹ்டி ரிழீணூஸீணீலீடி.
ழீன்யீலீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ழீதிலுஞூஙுஹ்லீடின்தி ழீஙு ழீதீஷ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி.
க்ஷிழீஜீ விதி தீரீணீடி.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
,சூ னீசு தூஹிரீணீஞி தீயீலீடுலீழீபீயி தீரீஹிதீக்ஷீஙு யிரீஸீளீ ழீஹி ஸ்ரீயி னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
.
னீஷ்லீடின்தீயீலீ ஷ்லீஷ்லீழீலீ தீக்ஷீஙு ஙூயீமீஹ் தீரீஷ்லீ றீஙூணீடு ழீகீ.
,லுஙு யிடு நீளீ தீரீனு நீடூவீளீஞூவீளீவீணீன் யீலீலிழீ ஹ்லீஙு தீரீஹிரீலீசீ ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஸீயீ க்ஷிஷ்ழீலீ.
ஸ்சூஞி.
,ன் யீலீஹ் லுசீ ,யி கூயீபின்ஜிஷீணீ ழீலீழீஹ்லீஙு நீளீளீலீழீதி ஸ்டுத ,நின்யுஙுவீஹ் தீணீயீ.
மீஹ்ஜீ னீயீழீபிதி யஷ்ழீபிதி ஸ்ஞி ,வீறீண திழுன்தி.
தீரீஷ்லீடுஜீ ஸ்ரீயி ,வீறீண ஜ்ஹிஸீயீ தீரீகீழீணூ னீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
,ழீபீலீஙு ழீ தூஹிரீரீஷீஸீணீ ,கீலுவீ ளீக்ஷ் தீக்ஷீணீலீலுஹின்தி திக்ஷ்ளீனுன் யீறீபியு ,ன் திஷ்ஸீயீஷ் நீளீளீலீயீலீடு ஸ்ரீவீழீண னீழுயிதீயீலீடுயீ.
.
மீக்ஷீ ரீறீலீழீ தீக்ஷீஙு மீலிமஹி க்ஷ்ஸி ளீரீநி ழீகீ.
,லி னீஹியுணூஹியி ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
மீலிமடிஜீ ஸ்ரீயி யஷ்மீயீடிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீரீலீணூ.
.
னீதீரீலீஈ, ழீதீக்ஷீ ஷ்ஷ்ஸீமீலீன்யீலீ ஷீணீ தீலீதீரீலீஹிடு தீயீலீடுலீடி வுஷ்டி.
ஜ்ஈ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
ணீலீடி ஸீழீவீறீ ணீலீடி தீயீலீடுடி தீயீலீவீஷ்.
ஸ்கீ ,லிஷ்ஹ்லீயீன் ஜிழுபீலீடி ஜ்வீணீலீடி.
ணீலீடி ணீலீழீடி ன்யீடு.
ஸீழீலி ஸீழீஷீணீ தீக்ஷீலீயி ஸீழீ.
ணீலீடி தீயீலீஷீணீடி ரீழீவீழீ ணவீறீணீ திஷ்டி.
.
ஹிவீறீ தீக்ஷீஙுடி ருகீயிசூ ளீலீடூ ஷ்ஜிடி ழீவீபீணீ யிவீறீயி.
,ழீபீலீஙு மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு ,வீறீணீஷ்லீலுஹியி ஸ்ன்யீலீசீ ரீணீரீறீலீதீழீரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீறீழீலீ.
யிசூ தீகீய னீழீவீபீ தூவீ ழீஹ்லீஙு கீவீளீ யிசூதீணீபீரீறீயி ரிசூணீழீன்யீ ழீலீஞுத ரிசூத ஸ்பீ ரீறீயி ஸீரீலீகீ யஷ்.
.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ரீணீசூஙு தீக்ஷீஙுலு திஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
யீஹிளீழீலீ பீலீனிழீ பீலீனி லுஹிணிழீ பீஙுஹ்டி மீலீனி வுஷ்.
லுஹிணிழீஙு மீஙுஹ்டிஜீ ஸ்ரீயி ரீலீலீலிரீழுணீ யயீஞுரு தீக்ஷீலீஙு.
வுஷ் லுஹிணிழீஙு மீஙுஹ்டி மீலீனி ஸ்ரீழீபீலீஙு க்ஷிவீபீணீயி மீளீன்யீடு மீலீ ஸ்ரீயி மீலீனிழீஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு யீஹிளீலு ,த தீரீஷ்ரீறீபீ.
மீலீனி தூவீபீரீவீளீரீழு வுஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ன் திஷ்நூ வுரீதிலுன்தி னீழீஙுஹ்லீழீ மீலீக்ஷ் னீபியுணீ ணிழீணூபீலீஸீஹ் மீஙுஹ்லீலீயுணீ யீனுவீயீணீடி மீலீக்ஷ்ஸீழீலீலி ஜ்ன்தி ஸ்ஷ்லீகீ.
ஸ்கீவீழீலீடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி.
,சூ னீஷ் ளீவீஷ்ழீஙு ரிழீணூணீபீ தீரீலீயிளீயீநூடி மீலீஸீக்ஷ்லீ தீறீலீன்திதீளீ கீவீரீலீஹி ரிடி.
,ழீபீலீஙு மீலீனு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
சினிவீறீ தீணீக்ஷீ ரிஞூடின்தீயீஙுஹ்லீ ஸீஷ்ஙுஹ் மீலீனிவீறீவீளீ ளீலீழீடி ருஷ்ய.
சினிவீறீதீணீலீழீபீ னீனு ளீவீபீ ஸீரீஸி யீஙுதூ ரிழீணூணீபீ.
னீக்ஷீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ க்ஷீடூணீலீபீழீகீ.
.
சிவீபீன் திழுழீ தஞூதீஙுஹ்லீ மீலீதீக்ஷ்ஞி மீவீளீ திழுழீயி க்ஷீலீஙுய.
நீஞூடி நீறீதீரீலீலி ஜிஷீணீஙுஹ்யி லீபிலீழீயி ஸீரீலீஹ் க்ஷீலீஙுய மீலீஸீக்ஷ்லீலி ஜிஷீணீஙுஹ்யி மீறீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
சிஜீ விதிதீரீணீடி.
நீறீயேஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
மீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
சிவீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ ரீலீறீதீயீலீடுடி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி.
.
னீனுணீஸீஷ்லீ மீலீனிவீறீவீளீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்யீ லுஸீஷ் வுனுணீஸீஷ்லீ லி மீவீறீ.
,ன் திஷ்நூ வுரீதிலுன்தி னீசு லீரீக்ஷ் ஙூஙுவீஹ்ணீலீஞூ னீடி தீரீஹிஙூழீவீழீணவீறீணீ மீவீறீ யீறீலீடின்தி வுனுணீலீ....
தீரீலீகீழீ யீஹிவீளீஞூ வுனுஜீ தீணீகீ ஜிழுபீலீடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ.
, ரின்திஷ்லீசீ மீலீனிவீறீவீளீஞூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
வுஷ்டிரீண ழீரீண மீலீனிலீடி மீலீனின் திவீஷ்ரீலு தீணீஞி ரிஹ்தி.
ஜ்ரீ ளீலுழீஹ்லீயி வுஷ்டி ரீவீணீண ழீ ரீஸீரீலீ யீஹியிழீஙு நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
.
மீலீஸீணூ தீயீலீடுலீயி ளீஸீபீலீ தூணீலீஹ் ஸீரீக்ஷ்ஹ்டி ஸீளீஹ்லீ ணீடி.
மீலீனி லீஹ்ரிளீலீயுணீ ,ஷீதீஹ்லீவீஷ் தீழீடூயிதீயீலீடு ஸீஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ஸீமீடிழீதூறீயி லீஹ்வீழீஸீணீ தீழீடூயிதீயீலீடுடி ஸ்ரீழீலீ.
ரீ ரீதி ஸீமீலீளீ யீலீழீணூ மீலீவீக்ஷ் ஸீணூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீ ஞி ஙீத னீவீக்ஷீ ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
ரியீலீஹ்லுஙு ளீஸீபீலீஜீ ஸ்ரீயி விநீ ரிசூவீஹ்ணீலீஞூஹிழீவீளீ ரிபீஸீ வி திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ் ரீறீயி.
மீலீக்ஷ்லீயுணீ ஸீணூவீணீ தீரீஷ்ஙுஹ்யி லீஹ் தீரீஷ் தூஹிரீலீடி ஸ் ஞி நீவீ ரிரீலீலி தீயீலீடுஷிழீணூ தீரீலீஹிழீலீயி.
.
மீலீக்ஷ்லீ சீஞூவீ யிஷ்ரீ ஹிஞூடிதீரீலீஹிறீலீ பீலீலிஷ்லீடி மீலீக்ஷ்லீடு ரீடி.
நீஞூடூஞி மீலீ ருஷ்ழீதீழீரீயி யீஹியி.
நீஞூடூஞி ருஷ்ழீகீ மீலீஸீக்ஷ்.
தீழீலீஙு யீத.
.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ மீலீனிவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீஙு ஜிஷ் ரீறீயி.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
வுஷ்டிமீலீக்ஷ் ழீன்யீயி ழீலீபீலீக்ஷ்லீ பீலீஞூ பீஷ்மீலீக்ஷ் ழீன்யீ யிவீறீயி.
மீலீனுஙுஹ்லீழீவீபீ னீஷ்க்ஷீலீலீயி ஸ்ரீயி விரீவீறீணீனு மீலீனுழு னீஷ்ஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
.
திஹ்ஸிலி தீயீலீடுவீயீ வுவீபிவு பீஹ்ஸிலி மீலீனுவீளீ கூஷ்ன் யீவீறீ.
தீயீலீடுவீயீணீலீயி திஷீணணீடிவீ ஸீரீனி தீமீழுரிவீஷ்.
மீஹ்ஜீ தி தீரீலீஹிவீளீ.
மீஹ்வீயீயீடு வுஷ்ய ,ணீவீயீணீழுத யீஙுதூ.
ரீய தீக்ஷீணீஙு ரிழீணூணீபீ.
ஜ்நின்யீ ஙூவீளீஞூஞி மீலீனுவீளீ ஙூயீ ணீயி ஸ்ரீழீலீ.
.
மீலீக்ஷ்யீ லுஙுஹ்லீ டூணீன்யீ ளீரீலீவீ மீலீக்ஷ்லீ சீஞூடிளீஹிஷீ ணீகீ.
மீலீனுஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீழீவீபீ தீணீலீழீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
நீஞூடி ளீஹிஷீ ணீகீஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ரீலீவீஞூ னீபிதி நீஞூஸீலீதூணீ ஸீவீஹ்ரீலீலி னீன்யீலீஹ் ழீஙூபிடூ ரீஷீவீளீன்யீவீஹ் ஸீழீடிருண நீக்ஷ்ரீலி.
, கீ திஷ்லீசீ மீலீனுஙுஹ்லீடூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
திஷீதீக்ஷீணீஙுவீயீ னீழீலீயி ஜ்ஹி ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீவீணீ ஸீளீஸீளீ சீணீ தீக்ஷீழீணூ லுஷ்.
,யி ழீலீஞுதரீழு மீலீனிவீறீணீலீடின்ஸீயீ நீடுழீலீழீணூ மீலீனிவீறீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
,தின் திஷீதீணீஷ்யி ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி திஷீயீஷி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீண ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீஷீவீணீண க்ஷீஷீவீளீணஸீளீணீழு ,வீஷ்ன் திஹ்யீவீ ணீகீ.
ரீழீ ஸீமீலீன்தீயீலீலி தூடூழீ வீயீஞூஙு திஷீதீக்ஷீணீஙு தீழீலீறீலீழுணீ ழீசூரீறீ ழீஙூஞு ழீவீஹ்டி லுஹிடுஷிடி ஜ்ஹிஸீ.
.
யீஹிளீ தீக்ஷீணீதீலீஹி வீயீழஸீ தீபீஞி தீரீஹிவீளீஞூ லிவீறீணீ லுஙு.
திஷீ தீக்ஷீழீதி ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
.
விடுதூவீபீண ளீலீஷ் ழுத தீளீபீதூஷீ அடுதூவீபீணீலீ அஷி திஷீ.
விடுதூவீபீ விலி மீறீயி தீக்ஷீணீஙு.
விஞிழீஙு கூவீஷ்ழீஙு.
னீழுத கூவீஷ்ழீஹ்லீயி ,ணீவீயீ ணீழுதீலீலி தீக்ஷீணீவீயீணீழுத ஸீக்ஷீடிழீஙு.
விடுதூவீபீ ஸீக்ஷீலீரீவீஹ் றூன்யீதி விஷ்ழுத தீழுதீரீஷ் ழிஞுழீதி ஸீஷீ ணீபீலீ.
றூடுதூவீபீஜீ தூறீலீரிணீரு.
திஷீ றூடுழீஙு தீழீலீறீடிழீசீ நீணீடிழீசீ.
.
திஷீதீக்ஷீ தீஹ்ஞி தீளீலீஹிதி தீழீ ளீஷீழீகீ ழீலீரி யிகீ.
தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு தீக்ஷீணீவீஹ்ண ழீநிதூகீ.
ழீகீழீஙு ,கீயீதலிழீஙு.
ஜ்வீஷ் ழீரீலீயி தீக்ஷீயி ரிஷீரீழீலீயீ நீடுலு ரனிழீஙு ராவீயீ.
திஷீதீக்ஷீழீஙு தூவீபீ ,வீஷ்ஞின்தி ,வீக்ஷீழீதீழீரீயி யீஹியி.
.
ழிபிலீளீ ஷ்லீஸீபீ ரிஷீதீயி ழீதிஷீவீணீ ழீலீபிலீ யிகீ ரீடின்தி.
தீழீயிவீக்ஷ் ஞூஹிழீஹ்லீஙு தூவீழீ ரிணீரு ளீலிஙூஹிவு ஸ்நூழீலீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
திஷீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
.
திஷ் ஙூஹ்பீலீன் திஷீதீக்ஷீயி லீஞுலீவீபீ ஸிஷ்ளீலீ ஸிகீ ரிஹ்தி.
திஷ்யீடு னீஷ்மீணீ றூலு ரிவீஷ் கூணீலீணீ மீலிகூவீஹ்யீதி ளீலீஷ்லீபீ தீக்ஷீணீஙுயீடு.
ஸிஷ் நீஷ்தூபீலீயீ ஸிழுஞூஹின்தி ஜிறீ.
நீஹ்தி வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி.
.
மீஙுஹ்லீவீளீ தீணீரீ தீழீலீஹிதி ழீலீவுஷ்ழீ தூஙுஹ்லீவீளீ ணீலீன்யுன் தீயீலீஙு.
திஷீணீலீஷி ழீவீளீணீலீயி திஷீஞூசீடுவீ ரிஸீபீழு ழீ ணீரீலியிழீஙு.
ஸீரீலீலீவீளீஞூசூகீ ஸீகீரீலிழீதி மீஙுஹ்லீவீளீஜீ தீணீஷ்லீடி.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீதீக்ஷீலீடூ ழீவீஹ்வீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
னீளீயீயி யீக்ஷ்டி ஸீரீலீஹ் ழீளீயீயி ளீலீகீலீடி ஸீளீஸீஷ் தீரீலீவீஷ்.
தூன்யீரீழு நீளீலுதி தீரீலீஹிதி ஸீஷீணீ தீக்ஷீலீயீடு ஹிதூன்யீரீறீபீ.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
,ன்திஷ்லீஙு திஷீதீக்ஷீலீடூ தீரீலீகீயன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
திஷீதீக்ஷீலீடின் யுஙுவீஹ் ரீஹி ளீஷீதீக்ஷீயி ளீலீபீ யீஹிழீன் தீயீலி.
,வீ. ளீஷீதீக்ஷீயி ளீலீபீ யீஹிழீன் தீயீலி ழீதிஷீவீணீ ரிஸீபீகீ லீடி.
யீலீஹ்வீழீ ஸீமீலீன்யு ஸீக்ஷீலீவுஞூஹிழீஹ்லீயி தீஞூஙு ளீவீபி ரீசூன் யீலீஹ்யீடு யீழீவு தீக்ஷீஸீலீதீளீகீ யீறீலு வீழீஙு.
.
,லிவீரீன்ஸீயீ தீயீலீடுயீஹ் தீயீலீஙுஸீஹ்லீ திலிரீவீழீன் திஷ் ளீவீஷ்ரீலீ ஞிறீயே.
தீயீலீஙுஜீ தூபீலீதூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ஙீயீலீ ,யீ ணூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ளீவீஷ்ழீஙு ழீலிழீசீ றூன்திழீசீ.
திஷ்ஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீதீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,லின்யீயீலீஙு தீயீலீழுறீ ஒநி ளீலிழகீ மீஙுஹ்லீ நூஹ்லீழீ திஷீ.
மீலீஹ்ஷீ.
ழதிருவீஷ் லீசீவீஷ் தீழீலீளீயீ பீ ஸீலீதிதிஹ் வீமீணீழீ ஞிவுஷ்ழீ ஒடி ழீலீயீஙுயீறீ....
யீ.
யீலீழீஹி.
மீதூணீ ரிழீவீஹ் தீஷீ க்ஷீலீன்திஸீரீலீயி ளீவீழீ ரீகீன்தீயீலீலியி ழீலீயுஞி ரீணீசூவீளீஞூ னீயி நீவீணீவீளீ னீழுயீ.
ஒநி னீலிழகீ மீஙுஹ்லீ நூஹ்லீழீ திஷீஜீ ஸ்பீஸீ ஒபிலீயி னீலிழகீ மீஙுஹ்லீடு நீடு திஷீ ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி.
,ழீதின் ஸீயீலீறீடூ தீலி ளீவீழீ ரிலின் தீயீலீலியி ழீலீதிழீஙு ஸ்ரீயி நீளீ ளீலீயீலீவீளீ னீழுயீ.
ரிலின் தீயீலீலிவுஞி தீயீலீறீலீதூஷீஞி ஸீயீலீறீடூ தீலி ளீ தூநிஸீழீ ஹி.
ரிலி தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீதீழீஙுஹ்லீ லுலிதீளீபீ தூநிவீழீ தீளீடு தூபிதீக்ஷீ ஸீழீ.
,ழீபீலீஙு தீலிலி தூநிழீ ளீ னூ னீஷீதீணீலீலி தீரீலீஹிலு ழீநூடின்யீலீயி.
மீஙுஹ்லீடு னீலிழழுணீ திஷீஸீணீலீ ,லின்யீ றூயு னூ ழீவீபி ஸீழீலீதி.
தீழீலீளீ ஸ்ரீயி விஹ்ளீலுதீயீலீஹி தீரீணீடி.
விஹ்ளீ ரீநிழீலீஙு லீஙுயீடு யி ழீதி.
,ன் திஷ்டு திழுயஹியீ.
,ழீபீலீஙு திஷீதீக்ஷீலீடி ,ஙுஹ்லீழீ திஷீஞூ ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
னீயி நீநி ழீஹ்லீயுணீ னீழீ ரிழீஙு தூவீபீரீழு நீபித ஸ்பீரீறீயி.
நீபிததீழீலீவீஹ் ரீலீஷீணீ ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யுணீ பின்தி.
ரீலீஷீ ஸ்ஹியி.
ரீலீஷீஞூ யிவீக்ஷ்ணீலீ தீக்ஷீணீரீலியி ரீலீஷீணீ.
ரீயீலி மீறீழீஜிஞு ஸ்கீ மீலீஹ்ஷீ ணீலீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
னீக்ஷீடிதிஷீ நீரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீன் திஷீயீஷி லீஞுழீதி ரிஸீபீகீழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீழீணூ ,யி திஷீதீக்ஷீணீஙுவீயீ ஞூவு வீன்யீரீறீயி.
ருகீரீலீவீளீ லீனுயீடின்தி தீரீஹிரீலீவீளீ ஸீலீடின்தி ரிடூ ழீலீணீ நீநிழீதீஷ்லீஙு தீக்ஷீதூன்தியீலீஙு க்ஷிவீபீஸீணீலீடின்தி ரிடூயி.
.
ஸிபிகீஸீளீடி வுபீ யிஹ்யீ ளீழீபீலீ சீபியி ரிபிஸீ ழீவீஹ்.
க்ஷிடிஜீ விதிதீரீணீடி.
நீஹ்யீஜீ வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ஸ்க்ஷீலுரீலீ ரீறீ வுவீளீ வுபீயி ,தூரீலீ ரீறீ ஜ்யின்தீயீலீடுத.
.
நீநிலீ ஹிஹ்யீழீலீடின் யீலீனுணீ ழீலீஷ்லீ தீழீநிலீவீ தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீகீயி.
ஸீழீஸீலீறீலுதி னீக்ஷீலீனு ஸீரீலீஹ் நீஹ்யீ மீறீவுதி நீபிடி ,ழு ணீவீளீணீலீழீலீழீணூ வினுஜீ தீணீஷ்லீடி.
தீழீலீஙுரீழுணீ மீலீஙுதிரீலீஹிடு நீபிலீயுணீ ஸீலீஹி க்ஷிவீபீ திரீலீடி ஸீரீலீஸீஷ் ,ஹிவுடூலீடி.
ஸீலீடி ஸ்ரீயி னீசு தூஹி வுடூலீடின்தி தீரீலீயிதீரீணீலீ.
தூஹி ஸீழீலீவு ஸீலீவீளீ தீக்ஷீரீடி ஸீலீடி.
நீஹ்யீழீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ,தி நீபிஙுஹ்லீழீலீவீ.
நீஹ்யீழீலீவீ ஸீழீதீபீலீவீளீணீலீஙு ,திடுயி ஜ்ஹி ளீஹி திஹியீ.
ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூலு ரீடூதீரீஹிளீலீடி மீலீஙுஹி னீழீலீஷ்லீடி தீழீலீநிலீஸீ தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீகீயிஜீ ஸ்கீ ரீலீறீ தீயீலீலிடுபீடி.
க்ஷிவீபீ ஞூஹி ஹிவீண ,வீழீதீணீலீழீஸீழீ.
.
நீநியிலி லீஞுலீஸீ லீஞுலீடிளீ தீஷ்ஙுஹ்லீ தீழீலீநியிலி வுதீக்ஷீஙு ரீடி.
நீபிடி ழீ தூஹிரீரீஷீண வுஷ்டி தூஹிரீரீஷீண தீழீலீஙு தீக்ஷீ ரீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
,யி ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ ஙூன்யீ ,ன்யீலீஹ்லுதி க்ஷியீலீயி.
தீழீலீஙுயீலீவுணீடி யீலீஹ்லுஙு னீழுவீக்ஷ்வீணீன் திழுழீ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு நீணீடிலுவீக்ஷ்வீணீண திழுழீயி பின்திரீழுணீ லுவீக்ஷ் நிவீளீலு.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
ரீஹ்திவீறீ றூபிசீ ழீதிவீறீன்ஞுன் யீலீரீ ஹ்திவீறீ றூபி ஹ்டி.
தீரீலீஹிரீவீறீ ழீநீ தீயீலீஷ்ரி ரிநிரீவீறீ சிகீக்ஷீலீஙு ளீஹியு அஷ்ழீ ரீணீஸீபீ யஷ்.
ஸ்ஷ்லீடி தீடுவீன்திஷீ மீலீயீபீலீடி.
,ஸீரீலீடி ஸிஷ்ரி யஸீரீலீடி தீயீலீஷ்ரி நீபிதூவீறீதூவீஸீரீலீடி......
ருஹ்.
ஸ்ஷ்லீடி ,ஸீயீலீஷீயீடு.
னீஹ்தி யீலுடி.
னீயி ,தி விதிதீரீணீலீ தீமீஙு வீஹ்ன் திழுழீயி.
நீவீறீணீ ஸ்ரீயி நீவீறீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
றூபிஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்யி ,ஸீரீலீடின்தீயீஙுஹ்லீ ண ழீக்ஷ்நூரீழு.
திவீறீ றூபிஙுஜீ மீலீலி திவீறீஜீ விரு ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு.
.
வீயீதீக்ஷீழ ளீலீவீஹ்ணீடிஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹியீலீசீ ஷ்லீழீ ஹிலீணவீறீணீதீஞி க்ஷியிவீன் திழுரீலீ நீக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
ளீலீவீஹ் ஞூணீஙுஸீரீ ஸ்ஷ்லீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீடி தீக்ஷீலீஙு.
நீடூ.
.
னீயி ,கீ ளீலீவீபீ ஸ்கீ தீமீஙுவீஹ்மீலீஷீஙு நீஹ்யீ பின்யீலீயீ பிதியுஷ்யி.
.
நீபிதூபீலீடி வீயீளீறீயு சூஙுவீஹ் தூவீபிழநீ தூஸீறீதீளீ ரீலீடின்தி கூவீஹ்.
நீபிததீழீலீஙு கூயீபிலீழீலீஞூ நீக்ஷ்தூஙுவீஹ்.
நீக்ஷ்தூஙுவீஹ்தீணீசூ ,ஙுஹ்ஷ் யிஷ்ஷ் வியுணீ ஷ்ரி கூயீபிலீ ஸ்ரீழீலீ.
ணீலீஹி தூவீபிண ரிக்ஷ்த ணீலீயிஷ்ஸீழீ தீளீரீலீடின்தி னீசு ஷ்லுயீ னுஷ்சீ ரிலீயீலீ ஸ்கீவீரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
நீக்ஷ்த ணீலீயிஷ்ஸீழீ தீளீரீலீடின்தி நீக்ஷ் தூவீளீணீலீஙு ணீலீதீழீலீஹி ஸீயீலிஙூலீழீலீழீணூ னீசு தவீ ழீரிக்ஷ்லீ ஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
தூவீபிழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
ஸ்ரீலீடின்தி ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
,சு வீயி திஷ்லீசீ நீபியி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீழீலீஷீயநிலு யீக்ஷீலீ தக்ஷ்ன்யு வுஷீதீழீஹித ஸீறீலீயி க்ஷீலீஹ் ரீலி.
வுஷீயி ஜ்ஹி வுஷீன்திடு னீறீயுணீயி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
யநிலுஜீ ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு நீநிழீவு யீஷீணீஷீழீசீ ரீரீஷீழீசீ தீரீஷ்ரீலி.
.
க்ஷிடூஞி மீஷ்லீ தீஹ்ஹிதூலிழீஙு யீறீவு அடூஞி மீஷ்ழீ யீலீய.
க்ஷிடிஜீ விதிதீரீலீஹியி.
யீலீழீஙு ரீஷீளீலீலி ரீஷ்வீயீடு லுஹிறீடி ரீவீயீடி ரிழீணூணீஷ்லீஙு னீத ,பிய ஸீமீலீலீகீ யீலீஙு தீக்ஷீழீஙு.
விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
தீக்ஷீஙுஹ்லீ யுபி சூஹிவு சூஹ்யேஹ் லுஙுஹ்லீநூ க்ஷஷீ தூலி.
தீக்ஷீஙுசீழீஙு விதிதூவீபீ னீழீலீயி தீக்ஷீகீ யீசூயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீஷ் தீக்ஷீழீஙு.
நீவீறீணீ ஸீரீலீயீலீ ஸீவீஹ் ஜ்ஹிரிபி யீவீறீ ணீலீழீஹ்லீஙு கூஹ்ரிவீறீணீலீ ழீலீஸீபீ தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீழீதின் யுபிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
, கீ திஷ்லீசீ நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,ஹ்தீளீ ஷ்வீக்ஷீ, ஞூஹிரீலீவீன் யீலீனு சூஹ்தீளீஞி மீஙுஹ்லீ க்ஷ்தி.
ழுணீதீஙுஹ்லீஹி கூஹ்வீழீ ணநியி ரீஞூடிதூவீழீலீஙு நீக்ஷ்த தீரீகீஸீழீலீலி னீடி கீவீளீண றூதி ஸ்ரீயி யீஹியி.
மீஙுஹ்லீடு ஸ்ரீயி யீனுதி மீவீளீணீலீயுணீ னீபிதிரீழு தீரீனுதி க்ஷிரீறீதீழீலீஹி தீரீணீடி.
னீ தீக்ஷீலீஙு ,தி தீரீரீலீஹ்லீயுணீ ழீலீவீணீன் திழுழீயி.
னீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
,ரீலீவீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூ தீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீணீலீழீடி கீவீளீணீவீறீடி ஸ்ரீழீலீஙு னீலிழீ னீலுயீலீலுதி ,தி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஙு ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ ஙூயீலீயி தூவீகூஹ் ஙூன்யுஹி ழீழீபீலீஙு ,ஹ்தீளீ ஷ்வீக்ஷீ,....
மீஙுஹ்லீ க்ஷ்தி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி விருடூணீடி.
, கூவீஹ்வீளீஸீணீ தூயி ஸீளீஹி ரிலீ ஞூஹிரீ ஸ்ழீ யுஹின்தி ஸீளீவீபிண ரீழீஸீ தீழு.
ஸ்ஞி தீழுஸீவீயீ தீக்ஷீணஷி திழுன்தி.
விஞூ ,ன் ஜிகீ ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ வுஷ்ஸீழீலீஷீ ஸ்னுஹ்லீ தபிடி னீவீயீகூஹ்ரி ஙூழு னீயீஹ்லீன்தி ,ன்யீலீஹ்லுதி ஸ்டுத க்ஷியீலீயி.
னீலு.
மீஙுதித னீழீலீயி ணியீடிபீ ணீலீத ஙூஙுஹ்லீவீளீ.
மீஙுஜிடியி மீஙுதித.
மீஙு மீவீளீ ஜிடிழீஙு ஙூதிழீஙு.
மீவீளீஞூவீளீவீணீ மீவீளீ ஙூதிலு ஸ்ஷ்யி ளீயீஹ் பின்தி தீகீவீளீணீலீயுணீ கீவீளீ கூய ஸ்ஷ்யி ஸீரீலீஙு.
,சூ மீஙுதி சிடிழீஙு ஸ்கீ ரீதியி வுஷ்டி தீயீலீலிரீழீஸீளீஙு சிடியி தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்கீ ஜிழுஞிளீலீ.
நீபிததீழீலீணூஸீஷ்ஙு ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு ளீலிளீழு ஜ்ஹி மீலீலி கீவீளீணீவீறீண ஸ்ஞி யீஹியிரீழு ,யி நீபிதூவு வீன்யீரீறீயி.
.
,வீளீஞூ சூபீலீழீ லுணீலீதீழீசூ சூவீளீஞூ சூவீளீஸீணீ ஞூபீலீ ழீயி.
ஜ்ரீலுவீளீ ஙூன்யீலுவீளீவீணீண நீறீஞிக்ஷ்டிலுகீ.
,லுஙு யிடு தீக்ஷீலீஙுஹ்னு தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் தீரீலீஹினு ழீஞிவீளீ.
.
,வீளீ தீணீபீதீலீஹி ரீலீதூ ளீகீவீளீண ஙூவீளீண ஙூழு ஹி.
ணியீலீவீளீணீலீஙு ,வீளீஞூரீரி ணீலீவீளீணீலீஙு ளீகீவீளீஞூரீரி ,ஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ.
,வீளீ ளீகீவீளீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
ரீலீ. . யீடூஸி ரீலீ யீடூக்ஷீ ரீலீதூ விரீலீஙு யீடூரு ரீலீதூ தீரீரீலீஙு ஸ்ரீபீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு.
தீயீலீஷீணீவீபீஸீணீ ,தி ரீலீதூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ழுதூலிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ கீவீளீவீணீன் தீயீலீஷீணீலீ ஸ்கீ ஙீடி விலீயீ நீஹியுழீயி விரீவீறீணீனு.
.
தீழீலீஙுத ஸீழீலீசீ தீயீலின்தி தீழீலீவீயீணீலீயீ மீஙுதி தீஞி மீவீக்ஷீ.
ஸீழீலீவீஹ் ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ரீவீபிணீ திஷீதூஸீயீஷ் தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஷ்லீடி.
தீக்ஷீ.
ஸீளீசீ னீலிழீ திஷ்டு ,நூழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ரீழுன் ஜிகீழீஹ்லீஙு னீழீயீ ஜிழுணீயி ஜிஷ்ஙு ஸ்ஞி திஷ்ரி ழீதி.
வியீஸீ விருடூணீடி திழுழீ தீரீலீஹிடு தீழீநூ லீயீத லுரீளீலீயீத தீழீடூணீலீழீஸீரீலீயி யயீஞு ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீடுஸீழீ தீரீலீஹிழீளீலீ.
ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி ஷீபிதி ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
ரீடூலுணீலீடி நீறீயே ஸ்கீ தீயீலீறீலீடி.
யீலீணூயீடி ணூ ஸ்ஷ்லீடி.
திஷீவுஷ் ரீன்தி தூநிரீ தீயீலீஙுசீ ஸ்ஞி ளீனுஸீளீயீவீஹ் தீழீலீறீடி .
திஷீரீய யயீநி ஸ்கீ ,றீழீஹி.
.
,வுஷ்ழீலீடி யீஸீக்ஷ்ண ஙூவீளீ ஞூநூழீ தீக்ஷீலீவுஷ்ன்தி ஸீக்ஷீலீடித ழீஹி.
நீணீடிதருஷ்யவீளீ ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு தீரீஹிரீலீசீ வுஷ்லீவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி.
,நூழீ தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹிடூறீ தீக்ஷீகீ தீணீபீ ,ழீஙு.
தீணீ யுதூ ,ஸீழீலீ ஜிஸீஷ் தீழீலீஙு.
தீணீபீ ,ழீஙு ,ழீகீ யஷ்.
.
ஸீக்ஷீலீடித யிரீஙூதிலுரீழு ழீ வுஷ்வீரீ ளீஷ்யி ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீலீஙுஹ் கூவீபீன்தி ளீபீழீடிரு.
.
மீஙுதி தீஞி ஙூலிவீரீணா ரீஙுதிவீ யிரீயீடு தீக்ஷீகீ ரீலி.
தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீடின் யுசுதஹ்யீ ஙூஙுவீஹ்ணீலீழீஹ்லீஙு கீவீளீஸீணீ யிரீ கூவீஹ்வீளீணீலீ.
தீக்ஷீகீ ரீலிழீஙு ழீலீஸீளீ யி ஸீக்ஷீடிழீஙு.
திவீ தீரீஹிவீளீ.
க்ஷிண திவீண ,வீக்ஷீகூவீஷ் னீவீக்ஷீகூவீஹ் விஞூ றீலீதி ,ணீவீயீ தீழீரீ தீக்ஷீலீஙு.
,வீறீ.
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீழீலீஙு ரீடூஸீளீஹ்பியீடி திவீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ஸ்ஷ்லீடி.
.
மீதீரீலீஹி க்ஷ்திக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி மீஙுஜிடிழீலீடி தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடித ரீலி.
தீரீலீஹிருஷ் வுபிழீஙு ஸீயீரீலீடூ ,யீஞுருஞூபீலீசீ தீரீலீஹிஷிழீதூ ஸீலிலீதீஞி னீக்ஷீலுபீலீசீளீலீ.
நீவீளீ நீணீடித ருஷ்ய.
.
னீஷ்க்ஷீலீலீ மீஙுதி ஒஷ்ழீலீ ணீலீஞி வுஷ்ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்யீ ரீலி.
னீஷ்க்ஷீலீலீவீளீ ணீலீயி ரிவுஷ்வுஙு னீஷ்தீக்ஷீணீலீவீளீணீலீஙு யீனு ணீ தீழீலீறீடிய , வுஷ்வுஙு னீஷ்தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீஙு யீஹிஙூணீ தீழீலீறீடிய ,வீளீ.
மீஙுதிதஜீ விதிதீரீலீஹியி.
நீணீடிதருஷ்யவீளீ தீரீஷ் ழீலீஞூ ,ணீவீயீணீலீபீ னீயை ருஷ்வீரீன் யீலீஷீ கூஷ்யி.
தீயீலீடுதீழீலீகீ ஙூவீளீஸீணீலீலி தீயீலீலின்யீத ஸீமீடிழீஙுரீழு ழுணீவீபீ நீஷ்தூபீதீஙுஹ்லீஹி யிஷ்ரீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
,கீ ஹியி தீயீலீஙுஸீஹ்லீ தீமீஹிமீசீ தீயீலீஷ்யி ஸீரீலீசீ கூய.
நீவீளீயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ ,ஷ்ழீயி ஸ்லுயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
ஙீஜீ ,யீ ணூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
கூயஜீ ளீயீஹ் பின்தி.
.
தீமீஹிவுஞி லிக்ஷீசீ ளீலீதி கூவுஞிடு ணீலீதீழீலீகீ யீரீலீ றீடூயி.
தீமீஹிவுஞி கீவீளீ தீயீலீஷீயி ஸ்ஷ்லீகீ.
,யித னீ யிணீன் ஜிகீ.
நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி னீஹிவீளீ வுபீயி ரிகீ.
,சூ ணீலீதீழீலீகீஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹிருழுயி ஸ்சூஞிளீலீ ,சு தவீளீ ,தருஷ்ய.
, தீழீலீ ஜ்ரீயி திஷ்லீசீ கீவீளீஞூ தீயீலீலிவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
கூயஜீ ஸீளீஜிழுணீஸீழீ.
.
யிய தூஙுஹ்லீடி யி யிஷ்லீவீளீ ணவுதி யீலீஷீன்தி ஜிகீ.
ணியீடிரு தீரீலீஹிடு ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீடி ளீலீபீரிடுலீஞூ தீக்ஷீணீ ழீன்யீயி நீஹ்யீரீவீஷ் ரிஷ் யிஷ்ழீஸீஹ்.
க்ஷிதீயீபீஸீ நீஹ்யீ தீரீலீஹிஷி நீஷ்தூபீஹி ,ஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு னீடி யிஷ்ழீதி ஸ்ரு கூரீயி நீறீ தீரீலீஸீஷ்.
விழீஹ்லீஙு யஷ்ரீகீ ழீலீபீலீயீ றூயுணீ னீஹின்தி னீயீரீவீஷ் றூன்தி யிஷ்ததீமீழு தீக்ஷீஹ்த ஸ்நூழீலீயீ ,ணீசீ.
னீழீபீலீஙு ,வீளீஞூஙு ளீலீபீவீழீன் யீலீழீதீஹ்லீலி ளீகீவீளீஞூ தீரீஷ்யீடூணீ ஒலிஸீரீகீ நீறீலீ.
ஜிகீ நீஞூடியீடிழீவீஹ் நீஞூஹிக்ஷ்ஙு திஷ்டு.
ஸ்ஞி பின்திவீளீஞூ ரீபியீரு ணனி ,ஸீரீலீவீ னீழீதின் ஜிகீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரிஷ் யிஷ்லீவீளீணீலீயி யியதூஙுஹ்லீவீளீஞூ ஜ்ஹிலீஷ்லீ கீஷ்ழீலீலீஞூபீலீடி வுபீவீஷ் ளீபீழீலீ கீஷ்லீவீளீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி யிஷ்தீரீயி ளீபீழீலீஙு யிஷ்ழீஸீஹ்ணீலீழீணூ.
னீலு.
,யி ரிஸீபீலீடி ஸீழீலி நீஷ்தூபீஹிழீதூண ,ஙுஹ்லீழீ கீவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீணூ மீஙுதிதூ வு வீன்யீரீறீயி.
,யி ளீலீபீலீ ,த.
,யி ,ன்யீலீஹ்லுஙு வுழீயுணீ மீலீலியீடு ரிஸீபீழுணீ மீலீலியீநூறீ நீழீதூதீரீகீயி ஸீரீலீஙுயி.
.
,ன்யீ தூழீன்யீலீடின் யீலீனு யீவு பீடிரீ ழீரீ ணீகீ.
ரீ ஸ்ரீயி ,ய ஸ்கீளீலீ.
,ழீஸீஹ் ,ழீயி யிரீழீஹியி ளீலீஞூஹிழீணூ னீழீ ஸீளீசீ ,த ளீபீஹிழீரி ஸீமீலீவீளீ தீரீலீஹிலி ,ன்யீ ,ன்யீழீன்யீலீடின் யீலீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ன்யீழீன்யீலீடி ரிஸீரீ திழுரீழுயி னீஸீரீலீலி ண ,ணீஙுயவீறீணீலீடி.
தீணீபீ தூழீ தூழீ ஷ்ழீதீபீலுடி ஸீணீ தீபீஷ்ஙு னீழீசூஞி ,ழீகீ.
யஷ்.
,ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி.
,ழீன்யீலீடிஜீ மீலீஹ்லீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
.
,ரீ தீளீலீஹி யுழீ ணூழீவீ யிரீ ரிஷ்லீனீ டூ.
,ரீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
நீஷ்லீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
நீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
,ழீதி ஸ்கீ ரியீளீ சூணீரீலீ ழீடியீனி தீக்ஷீகீ தீரீலீஹிடுதீயீலீலிரீடி ழீஸீஷ்லீடி ஸ்ஞி மீதீபீழுணீஷீயீடு ஸீளீஸீயீலீலீ.
,ழீசீ ஸ்ஞி ,த ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
யீவுஹ்லீ தீமீரு யீறீபீழுலீடி ரிசூ ழுயஸீளீலீ ஸீஸ் ஹிவீறீயி.
யீறீபீழுலீடி ,றீசூஙு ரீஹியி ஜ்யதூ தீயீலீஙுயீலீழீ யீறீவீளீ ணக்ஷ்டிருணீலீடி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
,ழீசீ னூழீஸீஹ் ஸீரீலீசீ யீழீஙு யீபீதூசீ ஸீழீஷ்லீழீலீடி ளீலீலி.
நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ,தருஷ்ய வுபீயி ஸ்க்ஷீ.
க்ஷியீலீ ஷ்வீக்ஷீ.
.
யீவுஹ்லீடி வீணீயீ யிவீளீணீலீ யீனு ழுரீடி ஸீளீதீயீலீடு யி.
னீழீவீயீணீலீடி ,ஙுவீஹ்தீணீசூ ழீளீலீபீரிடு ,ஸீரீலீஹி ,ஷ்ரீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
யீவுலிவீரீ ஞூஙுஹ்லீவீன் யீலீனு சூவுலிவீரீ தீணீஙுஹ்லீ தீளீலீஹிதி தீயீலி.
யீழீஙு ளீகீவீளீ ஞூரீலு ஸீயீயிலீபீ ளீபீமீஹ்வீழீன் தீயீலிழீஹ்லீஙு னீவீழீ ஸீமீலீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீமீலீ ,லிவீரீ வீயீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீழீணூ ,லிவீரீ ,தி ஸீமீலீ ஸ்பீரீறீயி.
யீலீழீவீன் யீறீளீஷீஙு ளீயுஞுரு தீரீலீதி ழீஹ்லீஙு ஸ்ஙுஹ்லீ ஜ்ஹிதி தீயீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
யீலீணூயீடி ரிநியி தீயீலிஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ தீயீலீடுடி.
.
,யீஞுதீழீடுலீ லீவீன் யீலீனு ளீயுஞுயிடு ரிடுஷி ஷிரீ யிவீறீயி.
ஸ்டுஷிழீஙு நீடுலு தீழீலீஙு யீஹிழீலீ கூரீயி ,யீஞுழீஙு லீஞூ தீழீலீஙு தீக்ஷீலீஙுஷீதூஙு தீநூரீலியி.
யயீஞுழீசீன்தி ஸ்லுடி ,யீஞு ழீஙு.
,யீஞு தீழீடுலீயிஜீ ஸ்பீஸீ மீதி ளீலுழீசீ ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீரீஷ்ரீலி.
யீலீவீளீஸீணீலீலி ,யீபிலீவீளீண ஸீக்ஷீஸீ ளீலீபீரிடு , ஸீரீலீடின்தி தீரீஹிளீயுஞுரு தூவீன்தி ஸ்ரீழீலீ.
,சு லீகீ திஷ்லீசீ ,ன்யீழீன்யீலீயி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,ரீலீவீ ஞூஙுஹ்லீஞூ அடியீளீலீ லீஹ் ளீரீலீவீ தீக்ஷீகீ ழீகீ.
ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ் ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி.
திஷ்டு.
வீக்ஷீதீணீலீணீ லீஞுலீஸீ லீஞுலீ டூவீக்ஷீதீணீலீணீ லீஞுலீஸீ லீபிலீ ழீடி திஷ்டு.
ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு யி யயீநி னீஷ்ரீணீஞி தீரீஷ்லீழீலீடி நீஞூஹிவீறீணீஙுஹ்டி ஸ்ரீழீலீ.
லீஹ்ஜீ வீணீகீழீ விதி தீரீணீடி.
நீளீஸீழீலீதீறீலீழீ தீழீலீஙு தீரீலீஹிதி ஹிதூன்யீரீறீயி.
மியீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
,ரீடி ஸ்ஞி ரீலீறீ தீழீலீவீறீமீணீ கூவுணீழீகீ.
யீலீணூயீடி ,யீளீலீ லீஹ் ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு ,சூயி ,றீ நீவீறீழீலீயுணீ தீரீடூணீ நீஹ்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
.
லீடியீ தீக்ஷ்ஞிறீலீ ஸீழீலீஷ் ஙூயிஸீயீலீ ஸீளீலீ டூஹ்லீனீன் யீவீறீ.
ஜ்கீஙூஙுவீஹ்ஸீணீ தீயீலீடுலீடூழுன் தீயீலீலிரீலீடூஙுவீஹ்.
,ரீலீடூழு லீடூஙுவீஹ்.
வீயீஞூழு யயீஙுவீஹ்.
விழீஹ்லீஙு லீடூ யயீநின்தி ,ரீலீஸீ யீனுணீ ஸ்ரீழீலீ.
ஸீழீலீஷ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி ஸீளீழீஙுஜீ தூவீபீ நீஹ்யீ பின்யுஙு ஸீளீதழீஙு ஸ்பீ பிதி.
,ஹ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
,சு தூஹி திஷ்லீசீ ளீன்யீ ரீய தீநூரீலீஷீதி ,ரீலீடூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,ரீலீ தீதிலீவீளீ ஸீலி கூவுலிவீரீ ழீலீஸீபீண க்ஷீலீசீ யீடூ.
ழீலீ னீழீ னீஸீ ழீபீன்தி விழீஹ்லீ ருபீலு யுறீஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
ணீலீழீ யீக்ஷீடி தீக்ஷீஙுவீழீன் யீடுடி யீடிழீலீஙு னீடி கீவீளீணீவீறீயி னீஷ்ஜ ஜிகீ வுஷ் க்ஷீலீகீயீலீ.
க்ஷிலுஹ்லீடி திஷ்ஸீரீலீ ழீதிஷ் யீலீயுவு யிஸீறீலீ ளீஞி ரிஞூடின்தி திஷ்டு.
ஸ்ரீழீலீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ் நீவீளீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
யீடூ .
னீலு.
,க்ஷீ னீழீலீயி நீவீபின்யீன் ஜிஷீணீடி ளீலீபீ ஹி ,வுதி னீஸிழீஙு ஸீஷீணீழீலீழீஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
யீலீ யிண யீக்ஷ்பீலீடி யீனி ஙூலீவீளீ ஸீயீலீஷீ ணகீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ஸீயீலீஷீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
,ன் திஷ்லீஙு ,ழீணூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,யி ரிஞூடிலீஞுழீஙு ஸீஷீ ரீயி தீயீலியீ தஹ்யுணீழு ணீலீ.
னீவீ ஸீமீலீன்யுஸீணீ ,யி விருடூணீடி ஜிழுணீழீலீதி.
விழீஹ்லீஙு தீரீலீஹிலீரு யிவீஷ்ரீஷீ ளீலீதீரீஹி ஸீயீறீலீ.
னீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி னீவீழீ னீ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு ஜிவீஷ் தீணீலீயன் தீயீலீடுயி ஸீரீலீஙு ,வீஷ்ஸீளீஙு வீயி வீளீணீலீன் யீஷீழீலீடி.
ஸீஷீஜீ ஸ்ரீயி ஸீறீலீவீளீவீணீ தீழீநூலீயீன் யீலீஷீ கூஷ்யி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
ரீதியிலி ரீஙுசீஞூ ஸீலீயேழீ க்ஷஸீஹ்லீடி தீழீலீதிழீகீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ் திஷ்டு.
ஸ்கீ விருடூணீடி னீன்யீலீஹ்ஸீழீ ஜிழு ஸீரீலீழீவீளீ யீலீயீ.
,ன் திஷ்லீஙு ,த ,வீஷ் க்ஷிரீலீறீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,வீளீ ஞூலிவீரீ ஞூயிடி லீதீளீஞி வீளீஞூ ரீலீறீ லுஙு.
ரிழீஹ்லீயி வுஷ்டூறீ ஜ்கீ க்ஷிரீஸீழீ ,யீஞுரு னீவீழீண ,யி தீரீகீழீஸீஹ்லீ ஙூயீ ,ழீயி.
ளீலுரீலீயீ தவீபியி ளீலீபீஸீழீலீலி லீபி ,வீஷ் வீயீயீலீஙு ரிழீணூணீ நீகீயயீவீ ழீலுஹின்யீத.
,ழீபீலீஙு கீவீளீ றூன்தி ,தீஷ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
,றீதீளீஙுஹ்லீ தீயீலீடுலீ ழீவீயீஸீழீ ஞூறீஙூஙுஹ்லீன் யீலீசீ ஙூதீலீஙுஹ்லீ க்ஷீலீஙுய.
ளீலீபீரி தீரீஹிவீளீண மீலீனி க்ஷீலீஙுவு நீகீயயீலீழீணூ னீவீ ,வீ னீஷ்ஸீ ழீலின்திதீளீரீழீலீ.
,றீ நீஹ்யுஙு லீபி ,றீழீஹி தீக்ஷீஙு .
,றீ ,றீ யீவீறீஸீரீலீணூ.
,றீசூஙு ரீஹியி திஷ்டு.
ஸ்ஷ்வீளீ யீலீயீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ் நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
தீழீளூ லியவீயீ ணீலீஞூஞி ழீலீறீழீ யிக்ஷ்ணூ க்ஷுயுசூணீ லுஙு.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
விதூதி றூதீ ழுவுஞி மீலீதூ யுதூ சூநூழீ லுஙு.
தீரு யிவீஷ்ணீலீபீ விழீஸீழீலீரீசீ தீழீலீஙு.
,ழீதி க்ஷீலீகீ ரீயீஹி.
விஞூஞி னீழீதீரீலீஹிலி ,ரீயி ,தீரீயி ஸீழீலீஷ் விதூதிஜீ ஸ்கீ.
,ழீபீலீஙு னீஷ்லுதீரீலீஹிலி ,ழீஙு ,தீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
,ன் தீயீலீடுவீயீ ,கீ ரிகீ ழீடியிடுயி.
.
,ரீ சூரீலீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஙூவு யீரீலீ டூஙூ தீபீகீ.
,யி விருடூணீடி ஜிகீ.
,ழீபீலீஙு ஸீளீஜிழுணீ தீமீழுஞூ யீலிவீளீவீணீ ழீடிலு ழீவீளீ மீவீறீரிவீஷ்ன்ஸீயீஷ் யீலீஷீணீலீயீன் யீலீஷீணடுலீடி.
யீரீலீ டூஙூஜீ தீக்ஷீணடு மீவீறீரீழுணீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் னீனு.
,ழீபீலீஙு ளீலீபீ ஹி ,த தூஹ்ன்யீரீறீயி.
.
,தீஞி ஸீளீளீலீவு ஸீஷ்லீனு யீதீஞி ரீலீடிழீலீன்யீ ரீன்தி தூலி.
நீவீபிரீலீ யீறீன்யீஸீஷீணீ யீறீவீஹ் ,ரீலீ யீறீன்யீ தீழீலீறீயுணீ ஸீக்ஷீழீஙூழு ழீ ஸீழீலீனுவீணீ தீக்ஷீசீழீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீஙு க்ஷிளீலீவு ஸீஷ்லீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,யி கீவீளீதீணீஞி யீறீவீஹ்ரீழுன் ஜிஷ்லீயி னீன் யீறீணூ சீடு ஸீழீலீனுவீணீண ரீலீவீஷ்வீணீணஸீளீ ஜிழுணீழீபீலீஙு ருவீபீணஹியீ.
.
,தடு தடு ரிஹிதி யீதடு தடுழநீ ஙூழுன் தீயீலி.
,யி க்ஷீலீஸீஷ்லீலீபீ யீறீலீடி ஜிகீ.
மீலீஹ்ஷீ.
,த தீயீலீஷீயி யீத னீழீசூஞி தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
நீடுழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
யீரீடின் யுணீலீதீயீலீநூன்தி தீயீலீஙுஸீஹ்லீ தூரீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ ஸீரீலீஜ் ரிஞூடி.
ஸீயீறீலீவீன் தீயீலீஙுஹ்ஙுஹ்ழீலீயுணீ தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீலீஙுலீவீன் தீயீலீஙுசீழீஙு ஸ்நூஸீழீஞி னீபீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு ளீஹிருவீணீ ழீஹியுஷ்யி ஸ் ரீழீலீ.
,ரீலீடின்தி நீஞூடிஸீரீலீழீஹ்லீயி ,சூ ஸ் தீக்ஷீஸீதீளீ ஸீஷ்யு தீக்ஷீணீஹ்கீ ளீபீகூவீஹ்.
மீலீஹ்ஷீ.
தீயீலீஙுஜீ மிணீ ஙீஜீ ,ன்யீ.
ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
கீவீளீணகீ ளீவீஷ்ணீலீயி ,ன்யீரீலிலீலீணீ ஸீயீநூடியீதி னீழீவீபீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ நீஞூடிஸீரீலீ.
, கீ திஷ் லீசீ ,தூ திஷ்ரி யீதூ திஷ்ரி ஜ்ஹிஸீயீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலு.
.
ளீன்யீஸீ ஸீரீலீஙுடி யீணீ பீ தீலீரீலீடூ ணீலீயீறீ கூஙு.
ளீன்யீடு ஸ்ஷ்யி ளீன்யீ ரீயடு ஸீளீஸீஹ்லீவீ யீணீதீஷ்யி னீலுஙுஹ்லீழீ ஸீபிலீவீ.
ளீலீழீ ,பீவீழீ ஸீக்ஷீடிழீ ,சு தூஹி திரீலீஹி ,ஹிஸீழுபீ ஸீரீலீஸீஷ் விருடூணீலீ தீயீலீடுரீஷீஹிரீவீழீ ஸீழுறீயி யீலீயீ திஷ்டு.
.
னீழுதூணூயீலீபீ யீஙுஹ்லீ ளீலீழீஹி யீணீலீபீ தீரீலீஙுஹ்லீ ளீலீழீஹி ளீலீன்யீடு ஸ்பீரீலிடி.
,சூ ,ன் திஷ்தி யீணீடி ளீன்யீவீ ஷீலீஙு ஜ்ரீடி.
விபீலீஙு யீணீவீ ஷீலீசீ திக்ஷ்ழீலீசீ ஜ்ரீலீடி வுஷ்டூஙுவீஹ் தீணீகீ நீவீரீடி.
னீடி ஸ்ஷ்யி னீடூவீறீரீறீ ஜ்யவீளீவீணீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஜ்ரீலீடூ ஜ்ய.
விடூஜீ ஙீடி கீ.
,சூ ருகீடி ரீலீறீஙு லுலி ஜஙு தீநூஇலி லு.
வு.
லு.
வு.
ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி ளீபீலீடி திஷீவுஸீஹ் யீஙுஸ்ரீடூ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழு பீலீடி.
ரிழீஙு ளீவீபீதூ ஸ்ஸிழீடி னீவீளீணீலீடி ளீவீஷ்த.
.வு.
ஸீமீக்ஷீளீனு னீவீளீணீலீவீ ளீக்ஷ்ழீலீடி.
.வு.
ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி வுக்ஷீ ரீடி நீணீடி கூவீஹ்ரீடுநூ யழடி லுஹிருலீரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
.வு.
யீலிவீ வீதூணீஙு ஸ்ஞி நீவீமீவீறீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
ரிழீஙு ,லு ஸ்லுடிய ஸீரீலீவீ வீளீணீளீலீயீன் தீயீலீலி தீக்ஷீழீஙூஞுன் யீலீரு ஜஙு தீநூ இலி.
,லு ஸ்லுடியன்யுபிவீளீ தீயீலீறீலீஷீபீலீடி.
.வு.
ஜ்வுணீ தீளீலீஜஙு ரிழீரீலீயீ ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
.வு.
ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி தீக்ஷீவீபீ ரிலு ணீலீசீஸீரீவீறீ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
வீபின்யீவீஹ் ... ஸீழீடிதூஙு தீழு தீரீஷ்லீடி.
.வு.
.வு.
தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு யீவீஹ் ரியி டி .. ரீறீ தீரீஷ்லீடி.
ழீஙூஞுயிவீஷ் ழீவீஹ்லீயீ ஸீக்ஷீஹ் மீயீலீவீளீன் யீஙுஸ்ரீடூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
லுதூறீழீலீ ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலீருன் யீலிவீயீடு ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
, .. தீநூஇலி.
.வு.
, ,.. தீநூஇலி .வு.
ரீபிழீஙூபிலீரு ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
ரிழீஷ்லீதீளீலீ னீஙுஹ்யி ழீஙூபிலீன்யீ தூன் யீ ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
ழீஙூஞுமீலீலி தூவீணீலீலியீடு ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
ஸீக்ஷீஹ் ழீஙூஞு ஸீரீவீ ,டூ தீழீலீ வீறீ ரீலீலீஷீ ருஷ்வுழீயி.
.வு.
ழீஙூபிடி லுஹிளீக்ஷ் ஜஙு தீநூஇலி.
னீக்ஷ்லீளீவீஹ் ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு தூடூ தவீணீலீலீயீ ரீனுஞூஙு ஸீக்ஷீடிழீலீடி.
.வு.
லுக்ஷீரீடி ஙு லுஙுணூஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் னீவீபீலுலுணீன் வீபின் யீவீஹ் ளீலீமீலீஷீஙு ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீலீடி.
.வு.
ழீஙூபீ யீலீஷீ ழீவீழீ தீரீடூணீலீடி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு ஸீக்ஷீஹ் ழீஙூஞு ஸீரீவீ தீக்ஷீழீஙூஞு லீஞூகீ ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ்வுழீயி.
ழீஙூஞுமீலீலி னீரு விரு யிவீஷ்ஞூஙு யீவீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீ தீழீலீதிவுஙு ரீஸீயீ கீ ருஷ்வுழீலீடி.
.வு.
தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ னீயீலீலுஞூ டிஸீயீலியீடு ஜஙு தீநூஇலி.
னீ.ளீ.ரீ.யீ.
க்ஷிரீறீ ருன்யீஹ்லீஙு ஸ்பீன்தி ளீலீபீ ரி நீலி ஸ்கீ ஜிழுதூலி ரீ.ரீ.
ரீனுஞூ ணூஹியி தீநூஸீணீழுபீலீடி.
ஸ்ஸீபீலீலி ழீஙூநி தீநூஸீணீழுணீயி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
.வு.
யிவீக்ஷ்தூணீலீடி ஸீமீக்ஷீளீனு னீவீளீணீலீடி ளீவீஷ்த.
.வு.
ளீயிவீ ழீஙூஞுன் யீலீயன் யீபியீ ழீஙூஞு தீரீஹியீலீஹ்டி ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ்வுழீயி.
.வு.
,வீக்ஷீழீஙூஞு யீஹ்ரீயீ ரீவீறீ ழீஙூஞு மீலீயீடூயீரி ரீரீலீலி நீஹ்யீ நீணீடிழீசூ தீக்ஷீதீளீலீ ஸ்ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
.வு.
ழீஙூஞு ஹ்லீகீ றீதீளீலீ ஹ்லீகீ ஸ்ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
.வு.
ளீயிவீ ழீஙூஞு ஸ்நிழீலீடி ளீஷ் ,டூ ளீனுதூபிலீவீன் தீயீலீறீலீஷீ தீளீலீஜஙு ழீழுடி ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ் வுழீயி.
..ஙு ,வீ ழீவீஹ்லீயீன் தீயீலீலி நீஹ்யீ ழீஙூஞுன் யீபியீ ஸீழீலீகீ தூன்யீரீறீயி.
,லுணீலீஙு ழீஙூஞு ஸ்சுலீகீ தீயீலி?
க்ஷ்வீபீ தீளீலீஜணூ நிதூணீஙு ஸ் ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
.வு.
ரீயேன்திஷீஞூஙு நீஹ்யீழீஙூஞுன் யீபியீ ரிழீஙு ளீலீமீலீலி.
, ளீலீமீலீஷீஙு ரிவீபீடி ரு.
,ஹ்ன்தி பீலீடி ரிவீபீடி.
.
ஸிரீ.
ளீலீனுன்யீபீலீடி யஹ்டி திபிவீழீ நீடுநூறீ ழீஙூஞு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீவீளீ திழுவுறீழீன்யீயி.
யீ.
னீரீலீயிவீணீலீடி யீஹ்யிதீயீலீறீலீலீ? , ளீலீமீலீஷீஙு லுஹின்திஷ்டு ழீஙூஞு ளீயவீ ,வீக்ஷீணீதி ,சூவீக்ஷீன் ஸீயீலீவீ ழீஙூஞு யீறீ தீயீலீலி ழீவீபின்திளீலீ?
ஜஙு யீடு தீநூஇலி.
.வு.
ரீயேளீவீஹ்ஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் ரீலீடூ தூபிலீதூஙு தீக்ஷீழீஙூஞு லீஞூகீ ரீறீளீநூயி ருஷ்வு ழீபீடி.
.வு.
ழீவீக்ஷீஞூஙு ,டி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு நீஹ்யீ ழீஙூஞுன்யீபியீ ளீலீமீலீலி ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ டிளீலீசூய ளீலீ மீலீறீலீயீ மீறீழீயி.
ழீஙூபிடி ஹ்லீகீ ழீஙூபிடி ளீழீ ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
.வு.
ஸீடிதீக்ஷீலீஙு யீலிவீயீடு ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
தீக்ஷீ.தீக்ஷீலீ.
வு.
ஸீரீ.
ரி.
ரிழீஙு ளீறீஹ்.
ரிழீஙு ரீதிலு னீடூ ளீவீஷ்தூதி வுஷ்திழீலீ ஙு தீநூ ஞூறீரீறீயி ஸ்ரீயி திழுவுறீழீன்யீயி.
.வு.
ளீனுஙு தூ னீஙுஹ்யி டுஷிடி ஜி லிவீறீவீளீ ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
ழீஙூஹ்ன்யுணீ ஹ்லீகீ ஜஙு தீநூஇலி.
.வு.
னீவீஷ்ணீ ரிழீஙுடி யருழீவீஹ்டி னீடி யீலீஙு தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீஙுடி ஸ்ஞி ரீறீளீநூயி ருஷ்வுன்யீரீறீலீடி.
.வு.
க்ஷீபீடூ ஙு ,த .ன்தி ,சுதஹ்யீ லீஞுதூணூஹியி ளீவீஷ்ழீலீடி.
ழீதீபீலீ தீளீரி ணீசுடூ ,யீ யிஞி தீளீகீ யினுமீஹி நீஸீ மீ.
ஸ்கீ ரீக்ஷ்லுணீலீடி ஜிழுணடுலீகீ ஜ்ரீலீடி ணீலீ ஜ்ரீலீடூணீலீ ஸ்கீ யக்ஷ்டிவுஞிளீலீ.
.
மீஷ்ழு லீடூ யீணீலீ லுஹிதவீறீணீடி தீமீக்ஷீ ழீஹ் ஙூஹ்டி.
,வீரீழுணீ யீ வீஹ்ண ரிணீருண நீவீபிய ஹிழீரி ,பிய யீணீஹின்யுவீளீணீலீஙு லுஹி நீவீறீணீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ன் திஷ்னு க்ஷீயயீஞுரு.
மீகீஜீ தி தீரீலீஹிவீளீ.
.
ஸீழீ வீபீணீடி யீணீ ஹிழீலீ ஸீளீபீ தீக்ஷீதீழீலீநியீ ஹ்லீ.
ஸீழீடின்தி யீணீடின்திரிடு ஜ்யவீளீ தூவீபீஞூணீஙுய ரீஷ்லீயி னீழீ ரிஷீய ரீழுணீழீலீ.
,யித க்ஷீயயீஞுரு.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
.
னீயீரீஷீ ணீலீலீவீன் யீலீனு பீடூ ஙூயீரீலி தீக்ஷீளீலீன்தி ஞு.
னீயீரீஷீ ழீபீன்தி நீரீறீ னீஙுஹ்யி நீடுறீயுணீ ரீஷீ.
ரீஷீ தீணீரீயி ரீஷீளீலீலி.
ரீஷீளீலீலிஸீரீலீ யீலின் யீலீணூழு லுடூரீவீபீ ரீஷீதீணீஷ்யி நீளீலீதிதீரீணீடி.
ஸீமீலீழீன்யீ தீக்ஷீண ருகீரீஷீ யீணூ.
.
ஞு ரீரீலீதிதீரீணீடி.
.
னீக்ஷீஸீளீ ஞுயீ ழீலீக்ஷீலீ தீளீக்ஷீ ளீலீதஸீறீ சீறீலீ ருழுயி.
ஞுளீன்யீநூ ஜ்நின்யீ தீரீஹிரீலீசீ னீக்ஷீரி ருகீரீலீவீளீ ழீ பீஹ்ரி ரீழுணீழு ,ணீஙுரீலீயீ க்ஷிரீறீலீதீழீரீழீலீ.
விக்ஷீலீலு யீனு ணீவீழீ விக்ஷீலீஜீ ஸ்கீ னீலீரீலிவீழீ னீலீஜீ ஸ்கீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழு பீலீடி.
ஞுயீடுஜீ விதிதீரீணீடி.
ஸ்க்ஷீஜீ ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய தீழீலீன்யீயி.
.
னீவீஷ்ரீவீஷ் ணீபீடி யீணீடிழீலீ ஸீயீறீ ளீவீஷ்வுஷ்டின் தியிவீன்யீ ஹ்லீ.
தீநூரீஷீ திஷ்ளீலீதிதீளீகீ ஜ்ஹி ளீவீஷ்யி தீக்ஷீலீபீ தீக்ஷீலு ளீவீஷ்.
ளீவீஷ்ன்யீரீறீடி வுஷ்டிஜீ.
நீழீஙு தீரீலீவீஷ்வீணீ க்ஷிழுன் யீறீயிழீஙு.
ரீவீஷ்ணீபீடிஜீ ஸ்ஷ்லீஸீஞி ரீவீஷ்ணீவீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ஸீணீ திழுழீ ஹ்லீஙு ,யி தூவீபீணவீளீ.
,ன் திஷ்லீஙு யீணீடின்தி ளீவீஷ்ணீறீன்யீ ஙூவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
டிவீயீ தூலுலீடி யீணீடி தீயீலீஷீகீவீறீன்தி ஜிவீயீணீ ஙுஹ்லீ ழீடின்தி.
யீணீடி ணூணீலீடின்யீழு தீளீணூணீலீடின்தி ,ஙூண தீயீலீறீலீடி ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்லீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீணீரீலிடி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீஹியேஸீரீலீ தீயீலீஙுஹ் ரீணீரீலி ஞு.
ஞுளீன்யீநூ ,த தூயு ஸீழீலீகீளீலீகீ ஸீளீளீன்யீடு ,ணீஙுய நீறீ ஜிழுபீலீடி.
,யி ஸீகீவீளீணீனு.
ஞுஜீ விதிதீரீணீடி.
ணூணீலீஹி ஹிலுபீலீஹ்ழுன் யீணீடி தீயீலீறீலீடி ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்லீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
நீலிரீழநீ ரிரீழநீ யீலீனு வுஷ்டிஸீளீஙு லின்யீலீக்ஷ் ஷ்லீதி ஞு.
நீலிரீயி நீரீயிஜீ தீழீலீதீரீணீடியீடு.
,வீஷ் ழீவீஹ்வீளீரீழுன் ஜிழுணீவீளீணீலீஙு னீனுழீஙு ரனிழீஙு ரீஹிதிழீஙு சிடிழீஙு ரிழீணூணீ வுஷ் தீக்ஷீஙு தூவீபீயீஷி தீயீலீடுரீலி.
யீறீதூ தீரீலீஷ்லீவீளீ தீயீலீடுஷிழீஹ்லீஙு யீலீனுஜீ ஸ்கீ தீரீலீஹிழீ தீரீலீழீஙு ஙுஹ்வீளீ ஸீழீலீஷ் ஷ்லீதிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ஙுஹ்யி கீ ஙு யி நீலிரீழநீஜீ நீரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு.
ஞுஜீ விதிதீரீணீடி.
,ன் திஷ்லீஙு ஞுளீயீ வுஷ்டி தீக்ஷீஙு யீலி தீரீலீஷ்லீவீளீரீலிழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஸ்ழு திடூணீடி யீணீதீலீ கீஷ்ன்யீலீஙு தூஷ் திடூணீடி தூவீயி.
,வீ. யீணீடி ஸ்ழுதி நீடூணீடி ஞுளீன்யீடு ஸ்தீழீலீதிழீலீ நீடூணீலீடி?
ஜ்கீஜீ ஸ்ஷ்யி ரீக்ஷ் ஸீழீவீணீலீபீ க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடி னீவீளீணீ னீஙுஹ்யி ரீழீதூவீணீன் யீலீயின்தீயீலீடு வுஷ்டின்தி னீஷீவீளீரீலி கூவீஹ்வீளீ.
ஞுளீன்யீடு ஜ்ழுதி நீழீலீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
,ன் திஷ்லீஙு னீடூ னீஷீவீளீ ளீபீரீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீஙு திஷீரீதிலு ரிழுகீ.
பொருட்பா முறிறு.
