அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
இரா.
பரமேசுவரன்.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
கு.
மருது, திரு.
வி.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார்.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
சர்.ஏ.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
காழி.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார்.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார்.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
கோ.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
பா.
மாலதி, திரு.
கா.
பாபு, செல்வன்.
சு.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
கா.
கயல்விழி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
க.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் சங்க காலப் புலவர்கள் .
சங்க காலத் தமிழகம் ...
.
பிசிர் ஆந்தையார் ...
.
கோவூர் கிழார் ...
.
ஒளவையார் ...
.
பெருந்தலைச் சாத்தனார் ...
தளவாய் அரியதாந முதலியார் .
பிறப்பும் இளமையும் ...
.
விஜயநகரப் பேரரசு ...
.
விஜயநகரத்தில் அரியநாயகர் ...
.
அரண்மனைச் சேவகம் ...
.
தகுதிக்கு ஏற்ற பதவிகள் ...
.
தமிழ் நாட்டில் இராயர் ஆட்சி ...
.
மதுரையில் நாயக்கர் ஆட்சி ...
.
பாளைய வகுப்பு ...
.
அன்று கொடுத்த ஓலை ...
.
பேரரசின் தளவாய் ...
.
இறுதி நாட்கள் ...
.
மதுரை ஆயிரங்கால் மண்டபம் ...
கிருட்டிண தேவராயர் ...
.
விஜயநகர அரசு ...
.
தமிழகத்தில் விஜயநகர அரசு ...
.
விஜயநகரம் ...
.
விஜயநகர அரசர்கள் ...
கிருஷ்ணதேவராயர் போர்ச் செயல்கள் ...
.
கிருஷ்ணதேவ ராயர் ...
.
புவி அரசரும் கவி அரசரும் ...
.
கலை வளர்ச்சி ...
.
அரசியல் ...
ஓவியக் கலைஞர் இரவிவர்மா .
காவியக்கலைஞன் போற்றிய ஓவியக்கலைஞன் ...
.
நாடும் மரபும் ...
.
பயிற்சிப் பருவம் ...
.
புகழ் ஏணி ...
.
மக்கட் கலைஞர் ...
.
கலைஞனும் கலைப்பண்பும் ...
.
கலைஞன் படைப்புக்கள் ...
இதற்குச் சிறந்த காரணம், இத்தமிழகம் இந்தியாவின் தென் கோடியில் இருப்பதேயாகும்.
வட இந்தியாவில் அலெக்ஸாண்டர் காலமுதல் ஓயாத படையெடுப்புகள் நடந்த வண்ணம் இருந்தன.
இப்படையெடுப்புகளால் வட இந்திய மொழிகளும் பற்பல மாறுதல்களை அடைந்தன.
இத்தகைய படையெடுப்புகளும், புதிய பற்பல நாட்டவர் கூட்டுறவும், கலந்துரை வாழ்க்கையும் தமிழகத்தில் ஏற்படவில்லை.
அதனால் தமிழகம் ஒரு தனிப்பட்ட நாகரிகப் போக்கிலேயே பல நூற்றாண்டுகளைக் கழித்தது.
எனினும், சேர, சோழ பாண்டிய நாடுகளே சிறப்புப் பெற்று வந்தன.
ஏனைய மூன்றையும் ஆண்டவர் பலராவர்.
அவர் சேரர், சோழர், பாண்டியர் என்பவருள் ஒருவர்க்குக் கட்டுப்பட்டும் கட்டுப்படாமலும் வாழ்ந்து வந்தனர்.
தொண்டை நாடு இஃது இக்காலத்துச் செங்கற்பட்டு, வட ஆர்க்காடு ஜில்லாக்களையும், தென்ஆர்க்காடு சித்தூர் ஜில்லாக்களின் சில பகுதிகளையும் கொண்டதாகும்.
இந்நாடு மலைகளும் காடுகளும் நிறைந்த நிலப்பரப்புடையது பாலாறு முதலிய சில யாறுகளே பாயப் பெற்றது.
இதன் வடபகுதியைத் திரையன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
காஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு இளந்திரையன் என்பவன் அரசாண்டான்.
தொண்டை நாடு காடுகள் செறிந்திருந்ததால், அங்குக் குறும்பர் கால்நடைகளை மேய்த்துக்கொண்டு வாழ்ந்து வந்தனர்.
இங்குக் காஞ்சியைப் போன்ற பெரிய நகரங்கள் பல இல்லை.
இந்நாட்டிற்குக் கடன்மல்லை, சோபட்டினம் மரக்காணம், பொதுசா என்பன துறைமுகப் பட்டினங்களாக இருந்தன.
மல்லை சிறந்த துறைமுக நகரமாக இருந்தது.அங்கு மாட மாளிகைகள் இருந்தன கப்பல்கள் வந்து தங்குவதற்கேற்ற துறைமுகம் செவ்வையாக அமைந்திருந்தது.
மேற்கு நாடுகளிலிருந்து குதிரைகள் வந்து இறங்கின.
இத்தொண்டை நாடு சங்க கால முதலே இருபத்து நான்கு கோட்டங்களாகப் பகுக்கப்பட்டிருந்தது.
இருபத்து நான்கு கோட்டங்கள் .
புழல் கோட்டம் .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம் .
மணவிற் கோட்டம் .
செங்காட்டுக் கோட்டம் .
பையூர்க் கோட்டம் .
எயில் கோட்டம் .
தாமல் கோட்டம் .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம் .
களத்தூர்க் கோட்டம் .
செம்பூர்க் கோட்டம் .
ஆம்பூர்க் கோட்டம் .
வெண்குன்றக் கோட்டம் .
பல்குன்றக் கோட்டம் .
இலங்காட்டுக் கோட்டம் .
கலியூர்க் கோட்டம் .
செங்கரைக் கோட்டம் .
படுவூர்க் கோட்டம் .
கடிகூர்க் கோட்டம் .
செந்திருக்கைக் கோட்டம் .
குன்றவட்டானக் கோட்டம் .
வேங்கடக் கோட்டம் .
வேலூர்க் கோட்டம் .
சேத்தூர்க் கோட்டம் .
புலியூர்க் கோட்டம்.
சோழர் ஆட்சி கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் தொண்டை நாட்டைக் கரிகாற் சோழன் கைப்பற்றினான் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன.
மேலும், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தொண்டை நாடு சோழர் ஆட்சியில் இருந்தது என்பதை மணிமேகலை என்னும் நூலால் அறிகிறோம்.
அப்பொழுது அரசனாக இருந்தவன் சோழன் நெடுமுடிக்கிள்ளி என்பவன்.
அவன் தம்பியான இளங்கிள்ளி என்பவன் தொண்டை நாட்டைச் சோழர் பிரதிநிதியாக இருந்து அரசாண்டான்.
தொண்டை நாடு முதலில் தனித்திருந்தது பின்னர்ச் சோழர் ஆட்சிக்கு உட் பட்டது என்பது தெரிகிறது.
நடுநாடு இது பாலாற்றுக்கும் சிதம்பரத்திற்கும் வடக்கே பாயும் வெள்ளாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட நாடாகும்.
இதனில் கெடிலம், தென்பெண்ணையாறுகள் பாய்கின்றன.
இதனைச் சிறப்புற ஆண்டவர் திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட மலையமான்கள் ஆவர்.
இந்நாடு ஏறத்தாழச் சமவெளியாக அமைந் திருப்பதாகும்.
இரண்டொரு குன்றுகளைத் தவிர இந்நாட்டில் மலைகள் இல்லை காடுகள் இல்லை.
இதன்கண் பொய்யாதளிக்கும் பொன்னி என்று புலவரால் ஏத்தெடுக்கப் பெற்ற காவிரியாறு தன் துணையாறுகளுடனும் கிளையாறுகளுடனும் வற்றாது பாய்ந்து வருகின்றது.
இந்தப் பல ஆறுகளால் சோழ நாடு மிக்க வளம் பெற்று, சோழ வளநாடு சோறுடைத்து என்று புகழ் பெறுவதாயிற்று.
நகரங்கள் சோணாட்டின் தலைநகரங்களுள் பழமையானது உறையூர்.
இது திருச்சிராப்பள்ளி நகரத்தைச் சேர்ந்த சிறுபகுதியாக இன்று இருக்கின்றது.இத்துடன் காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பதும் தலைநகரமாக இருந்தது.
பின்னது சோணாட்டின் சிறந்த துறைமுக நகரமாகவும் விளங்கியதாகும்.
கி.பி.
இதற்கு அடுத்துத் துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது நாகப்பட்டினம் ஆகும்.
சோழ மன்னர் இந்த வளநாட்டைத் தொன்று தொட்டு ஆண்டு வந்தவர் சோழர் எனப்பட்டனர்.
இவர்களுட் பலருடைய பெயர் பழைய தமிழ் நூல்களிற் காண்கின்றன.
அவருள் பலர் கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்ற பெரும்புலவராக இருந்தனர் வீரம் செறிந்த வேந்தர் பலராவர்.
அவருட் சிறந்தவன் கரிகால் வளவன்.
இச்சோழ வேந்தர்க்குப் புலிக்கொடி உரியதாக இருந்தது.
இவர்கள் ஆத்தி மாலையை அடையாள மாலையாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இவர்களிடம் சிறந்த யானைப்படை, குதிரைப் படை, காலாட்படை, கப்பற்படை என்பன இருந்தன.
சோழ வேந்தர் வளவர் ஆதலின், கொடையிற் சிறந்து விளங்கினர் புலவர்களைப் புரந்து வாழ்ந்தனர்.
பாண்டிய நாடு இது சோணாட்டின் தென் எல்லையான வெள்ளாற்றுக்கும் கன்னியாகுமரி முனைக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியாகும்.
இதன்கண் இன்றைய மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஜில்லாக்கள் அடங்கும்.
இந்நாடு குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் ஐவகை நிலப்பண்புகளையும் தன் அகத்தே பெற்றது.
இந்நாட்டில் மலை நாட்டுப் பண்டங்களும் காட்டு நிலப் பண்டங்களும் மருதநிலப் பண்டங்களும் கிடைக்கின்றன.
நகரங்கள் இந்நாட்டின் தலைநகரம் மதுரை.
இதன் பழைய பெயர் ஆலவாய் என்பது.
மதுரையிற்றான் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற தமிழ்ச் சங்கம் இருந்தது.
கொற்கை, காயல், தொண்டி என்பன அக்காலத்துத் துறைமுக நகரங்கள் ஆகும்.
கொற்கை பெரிய துறைமுகத்தை உடைய நகரமாகும்.
அது முத்துக்குப் பெயர் பெற்றது.
முத்துகள் ரோம ராஜ்யத்திற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
பாண்டிய மன்னர் பாண்டிய நாட்டைப் பண்டு தொட்டே அரசாண்டு வந்தவர் பாண்டியர் எனப்பட்டனர்.
அவர் செந்தமிழில் ஈடும் எடுப்பும் இல்லாத பற்றுடையவராக இருந்தனர் பெரும் புலவராகவும் விளங்கினர்.
பாண்டி மாதேவியர் சிலரும் கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்று வாழ்ந்தனர்.
பாண்டியருள் மிகச் சிறந்தார் இருவர்.
மற்றவன் ஆரியப் படையை வென்று, ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் எனப்பட்டவன்.
இவனும் கவிபாடுதலில் வல்லவன்.
கோவலனைக் கொல்வித்தவன் இவனே ஆவான்.
சங்க காலம் பாண்டிய மன்னரால் பாதுகாத்து வளர்க்கப்பெற்ற தமிழ்ச் சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
என்னலாம் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கை.இதுவே சங்கத்தின் இறுதிக் காலமாகும்.
அதன் தோற்றம் நாம் கூறக்கூடும் நிலையில் இல்லை.
அச்சங்கத்தில் செய்யப்பட்ட நூல்கள் சங்க நூல்கள் எனப் பெயர் பெறும்.
இவற்றுள் தொல்காப்பியம் சிறந்த பண்டைய இலக்கண நூல்.
ஏனைய ஒன்பதும் புலவர் பலர் பல்வேறு காலங்களில் பல்வேறு அரசரையும் சிற்றரசரையும் வள்ளல்களையும் பற்றிப் பாடிய பாக்களின் தொகுதிகளாகும்.
சிலப்பதிகாரம் என்பது கோவலன் வரலாறு கூறும் காவியம்.
அதனைச் செய்தவர் சேர இளவரசரான இளங்கோவடிகள் என்பவர்.
மணிமேகலை என்பது கோவலன் மகளான மணிமேகலையைப் பற்றிய காவியம்.
அதனைப் பாடியவர் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
திருக்குறள் ஒப்புயர்வற்ற நீதிநூல்.
அதனைச் செய்த பெரும்புலவர் திருவள்ளுவர் என்பவர்.
சேர நாடு இன்றைய திருவாங்கூர் கொச்சி நாடுகளும் மலையாளம் ஜில்லாவும் சேர்ந்த நிலப்பகுதியே பழைய சேர நாடு என்பது.
இது முழுவதும் மலைநாடு அதனால் மலையாளம் எனப் பெயர் பெறும்.
இங்கு வானளாவிய மலைகளும் அம்மலைகளில் உள்ள பெருங்காடுகளும் காணத்தக்க காட்சிப் பொருள்கள் ஆகும்.
இங்குச் சந்தனம், அகில்,தேக்கு முதலிய உயரிய மரவகைகள் ஏராளமாகப் பயிராகின்றன.
இவையும் யானைத் தந்தம், மிளகு முதலியனவும் மிகுதியாக அயல்நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
நகரங்கள் சேரநாட்டுத் தலைநகரம் வஞ்சி மாநகரம் என்பது.
அஃது இப்பொழுது கொச்சிக்கு வடக்கே எட்டுக்கல் தொலைவில் பாழ்பட்ட சிற்றூராகக் காண்கிறது.
அது சங்க காலத்தில் பெருஞ் சிறப்புற்ற நகரமாக விளங்கியது.
முசிறி, தொண்டி என்பன சேரநாட்டுத்துறைமுக நகரங்கள் ஆகும்.
சேரநாடு கி.மு.
முதலே கடல் வாணிகத்திற் சிறந்திருந்தது.
சேர வேந்தர் மலைநாட்டைப் பன்னெடுங் காலமாக ஆண்டு வந்தவர் சேரர் எனப்பட்டனர்.
அவர் உயர்ந்த வானளாவிய மலைகளைப் பெற்றிருந்த காரணத்தால் வானவர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
அவருள் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன், செங்குட்டுவன் என்போர் புகழ்மிக்க பேரரசர் ஆவர்.
செங்குட்டுவன் தம்பியாரே, சிலப்பதிகாரம் செய்த இளங்கோவடிகள் என்பவர்.
இவன் வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரத்திற் காணலாம்.
சேர மன்னர் புலவர் பலரைப் போற்றி ஆதரித்து வந்தனர்.
பதிற்றுப்பத்து என்பது சேர அரசர் பதின்மரைப் பற்றிப் புலவர் பதின்மரால் பாடப்பட்டதாகும்.
அந்நூலிலிருந்து அவர்தம் தமிழ்ப் பற்று, வீரம், கொடைத்திறம், அரசியல் நேர்மை முதலியவற்றை நன்கறியலாம்.
கொங்கு நாடு இது சேலம், கோயமுத்தூர், நீலகிரி ஜில்லாக்களைக் கொண்ட பகுதியாகும்.
இது பெரும்பாலும் மலை நாடாகும்.
சங்க நூல்களில் புகழ்ந்து பாராட்டப்பெற்ற தகடூர் நாடு, கொல்லிமலை நாடு முதலியன இந்நாட்டிற்றான் இருக்கின்றன.
பழைய தகடூர் என்பது இக்காலத்தில் தர்மபுரி எனப்படுகிறது.
அதற்கு ஏறத்தாழ ஐந்து கல் தொலைவில் அதியமான் கோட்டை இருந்து அழிந்தமைக்கு உரிய அடையாளங்கள் இன்றும் காணலாம்.
வல்வில் ஒரி கொல்லிமலைப் பகுதியை ஆண்டு வந்தவன்.
அவனது உருவச்சிலை கொல்லிமலைக்கு எட்டுக்கல் தொலைவில் உள்ள இராசிபுரம் விஸ்வநாதர் கோவிலில் காணலாம்.
இப்போராட்டம் சங்க கால முதல் இராஜராஜ சோழன் போன்ற பிற்காலச் சோழர் பாண்டியர் காலம்வரை நடைபெற்று வந்தது.
மற்றையோர், குறுநில மன்னர் சிற்றரசர் எனப்படுவர்.
ஒவ்வொரு பேரரசன் நாட்டிலும் சுயாட்சி பெற்ற குறுநில மன்னர் இருந்து வந்தனர்.
ஒரு சிலர் தம் பேரரசன் வேறொரு பேரரசனைத் தாக்குகையில்,தம் பேரரசன் சார்பில் நின்று போர்புரிவர்.
தனிப்பட்ட சிற்றரசர் இருவர், ஒருவருக் கொருவர் போரிடலும் உண்டு.
இக்குறுநில மன்னர் கொடையிற் சிறந்த வள்ளல்களாக விளங்கினமை கவனிக்கத்தக்கது.
இவர்கள் கொடுத்தலில் வெறி கொண்டவர் அளவறிந்து கொடுத்திலர்.
சங்க கால வள்ளல்கள் நெடுநில மன்னரும் குறுநில மன்னரும் தம் தாய்மொழியைப் பேணும் முயற்சியில் தளர்ந்தவர் இல்லை.
எனினும், வரையாது அளித்தலில் முடிமன்னரைவிடச் சிற்றரசரே சிறந்து விளங்கினர்.
அச்சிற்றரசர் மேற்கூறப்பெற்ற சங்க காலத்தில் பலராக விளங்கினர்.
அவருள் பாரி, காரி, ஓரி, அதிகன், பேகன், ஆய், நள்ளி, குமணன் என்பவர் சிறந்தோர் ஆவர்.
பாரி என்பவன் பாண்டிய நாட்டில் பறம்புமலையைத் தலைநகராகக் கொண்ட பறம்பு நாட்டை ஆண்டவன்.
அவன் நாடு முந்நூறு ஊர்களைக் கொண்டது.
அதனால் அவன் மலையமான் எனப்பட்டான் அவன் சிறந்த போர் வீரன் கொடை வள்ளல்.
ஓரி என்பவன் சேலம் ஜில்லாவில் கொல்லிமலைப் பகுதியை ஆண்டவன்.
அவன் சிறந்த வள்ளல் சிறந்த வில்லாளி அதனால் வல்வில்ஓரி எனப் பெயர் பெற்றான்.
அவன் அதியமான் என்றும் கூறப்பட்டான்.
அவன் வரலாற்றை ஒளவையார் பாடல்களால் அறியலாம்.
பேகன் என்பவன் மதுரை ஜில்லாவில் பழநிமலைப் பகுதியை ஆண்ட சிற்றரசன்.
பழநியில் இன்றும் ஆய்க்குடி ஆவிக்குடி என்னும் சிற்றூர் இருக்கின்றது.
அவனைப் பற்றிய பல பாடல்கள் சங்க நுல்களிற் காணலாம்.
அவனது சிறந்த நண்பராகவும் அவைப் புலவராகவும் இருந்து அவனை மகிழ்வித்தவர் பரணர் என்னலாம்.
ஆய் என்பவன் திருநெல்வேலி ஜில்லாவில் உள்ள பொதிகை மலைப் பகுதியை ஆண்ட சிற்றரசன்.
அவன் மிகச் சிறந்த கொடைவள்ளல்.
அவனைப் பலபடியாகப் புகழ்ந்து பாடியவர் உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் என்பவர்.
நள்ளி என்பவன் தோட்டிமலை நாட்டை ஆண்ட சிற்றரசன்.
அந்நாடு பாண்டிய நாட்டை சேர்ந்தது.
அவன் தன் பெயர் வெளிப்படுவதை விரும்பாது அறம் செய்யும் உளப் பான்மை உடையவன்.
அப்பெருமகனைப் பற்றி வன்பரணர் முதலிய புலவர் பலர் பாராட்டிப் பாடியுள்ளனர்.
குமணன் என்பவன் கோயமுத்தூர் ஜில்லா, உடுமலைப் பேட்டைத் தாலுகாவில் உள்ள முதிரமலை நாட்டை ஆண்டு வந்தவன்.
அவன் தன் கொடைத் தன்மைக்காகத் தம்பியால் வெறுக்கப்பட்டுக் காடு சென்றவன் எனின், அவனது கொடைச் சிறப்பை என்னென்பது!
இவர் புலவரது வறுமைப் பிணியைப் போக்கினர், அதனால் செழுமையுற்ற புலவர் செந்தமிழ்ப் பாக்களைப் பாடி இவர்களை மகிழ்வித்தனர்.
ஆதலால் நமது தாய்மொழி நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ச்சிபெற்று வந்தது.
புலவர்கள் இப்பொழுது கிடைத்துள்ள சங்க நூற்களைக் கொண்டு ஆராயின், சங்ககாலப் புலவர் ஏறத்தாழ நானூற்றுவர் என்னலாம்.
இப்பெரு மக்கள் பாடிய எல்லாப் பாக்களும் கிடைத்தில.
அவை கிடைத்திருப்பின், நமது நாட்டு வரலாறும் தமிழ் மொழியின் மேம்பாடும் மிக நன்றாக உணர வழியுண்டாகி இருக்கும்.
இவருள் பேரரசரைப் பாடினோர் சிலர் சிற்றரசரைப் பாடினோர் பலர் இருவகை அரசரையும் பிறரையும் பாடினவர் பலர்.
இப்புலவருள் ஆண்பாற் புலவரும் உளர் பெண்பாற் புலவரும் உளர்.
தமிழ்நாட்டு எல்லா வகை மரபுகளையும் சேர்ந்தவர் புலவராக இருந்திருக்கின்றனர்.
அஃதாவது, அக்காலத்தில் எல்லா வகுப்பினரும் நன்றாகத் தமிழ்க் கல்வி பயின்றிருந்தனர் என்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி ஆகும்.
இங்ஙனம் சிறந்து விளங்கிய புலவர் பெருமக்கள் சிலருடைய வரலாறுகளை அடுத்து வரும் பகுதிகளிற் காணலாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இன்றைய புதுச்சேரிக்கு அண்மையில் அரிக்கமேட்டில் புதையுண்டிருக்கும் நகரம் பழைய பொதுசாவாக இருத்தல் கூடும்.
அங்கு ஆராய்ச்சி நடைபெற்று வருகிறது.
.
இதன் பழைய பெயர் திருவாழும் கோடு என்பது.
அது திருவாங்கூர் என மருவி வழங்குகிறது.
.
இஃது இப்பொழுது பிரான்மலை எனப் பெயர் பெறும்.
.
பிசிர் ஆந்தையார் .
கல்வியும் மண வாழ்க்கையும் பிசிர் என்னும் ஊர் பாண்டிய நாட்டுக் கடற்கரையை அடுத்த ஊர்களில் ஒன்று பிசிரூர் என்பது.
பிசிர் என்பது அலைத் துளிக்குப் பெயராகும்.
பிசிரூர் என்பது அலைத்துளிகள் தாக்கப்பெற்ற ஊர், அஃதாவது, கடற்கரைக்கண் உள்ள ஊர் எனப் பொருள்படும்.
இப் பிசிர் ஊர் என்ற பெயர், பிசிர் எனப் பிற்காலத்தில் குறைந்து வழங்கலாயிற்று.
ஆந்தையார் இது புலவர் பெயராகும்.
பழைய நாட்களில் இத்தகைய பெயர்களே வழக்கில் இருந்தன.
ஆந்தை என்பது இயற்பெயர்.
ஆர் என்பது உயர்வைக் குறிக்கும் விகுதியாகும்.
ஆந்தையார் பலராகவே, அவர்களுக்குள் வேறுபாடு காட்ட, அவர்தம் ஊர்ப் பெயரை முன்னர்ச் சேர்த்து இங்ஙனம் வழங்கலாயினர்.
இம்முறைப்படி அமைந்ததே பிசிர் ஆந்தையார் என்னும் பெயரும் ஆகும்.
அஃதாவது, பிசிர் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த ஆந்தையார் என்பது பொருளாகும்.
இளமையும் கல்வியும் பிசிராந்தையார் இன்ன மரபினர் என்பது தெரியவில்லை.
சங்கத்துச் சான்றோருள் பலர் மரபு அறியக்கூடாத நிலையில் இருந்திருக்கின்றனர்.
அவர் இளமையில், அக்காலத்திற்கு ஏற்ற முறையில், தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களைத் தக்க ஆசிரியரிடம் கற்றார்.
ஆந்தையார் சிறந்த ஒழுக்கம் உடையவராகவும் திகழ்ந்தனர்.
ஆதலின், அறிவு ஒழுக்கங்களிற் சிறந்த சான்றோர் அவரை மதித்து நடந்து வந்தனர்.
இல்லற வாழ்க்கை பிசிராந்தையாருடைய நல்ல இயல்புகட்கு ஏற்றவாறு அவரது இல்லத்து உறுப்பினர் காணப்பட்டனர்.
.
அவனது தலைநகரம் உறையூர்.
சோழவேந்தன் சிறந்த கல்விமான் நல்ல ஒழுக்கம் உடையவன் பல நற்பண்புகட்கு இருப்பிடமானவன்.
சோணாட்டுக் குடிகள் தம் அரசனுடைய நற்பண்புகளைப் பாராட்டி, அவனது செங்கோன்மையைப் புகழ்ந்து அமைதியான வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தனர்.
அரசன் நல்ல தமிழ்ப் புலவன் ஆதலின், பொத்தியார், புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் முதலிய புலவர் பலரை ஆதரித்து வந்தான்.
புலவர்கள் அவன்பால் பரிசில் பெறுதலை விட அவனது நட்பைப் பெறவே பெரிதும் விழைந்தனர்.
பழகாத நட்பு இத்தகைய செங்கோற் சோழனைப்பற்றி நமது புலவர் பெருமானான பிசிராந்தையார் கேள்வியுற்றார்.
நல்லாரை நல்லாரே நாடுவர்.
அல்லவா?
எனினும், அவர் நாள்தோறும் அவனை நினைந்து நினைந்து மகிழ்வார் அப்பெருமானை என்று காண்போம்! என்று ஏங்குவார்.
அதன் காரணமாக அரசனும் அரும்புலவரை நாள்தோறும் எண்ணி வருவானாயினன்.
இஃது என்ன வியப்பு!
அதனைக் காணும்வரை அவர் கோப்பெருஞ் சோழனையே நினைந்து கொண்டிருந்தார்.
ஆதலால், அதனைக் கண்டதும், அதனை அவன்பால் தூதுவிட விழைந்தார்.
விழைந்து, அதனை நோக்கி, அன்னச் சேவலே, அன்னச் சேவலே, இம்மாலைக் காலத்தில் முழு நிலாத் தோன்றியுள்ளது.
அது தன்னாட்டைச் செங்கோல் வழுவாது காத்து வரும் சீரிய மன்னவன், மலர் முகத்தைப் போலக் காண்கின்றது.
இம்மாலைப் பொழுது தனித்து நிற்பவரை வருத்துவ தாகும்.
குமரித்துறைக்கும் நீ செல்லும் வடமலைக்கும் இடையில் சோழ நாடு இருக்கின்றது.
நீ உனது வருகையை அரண்மனைக் காவலர்க்கு அறிவிக்க வேண்டும் என்பது இல்லை.
அப்பாடல் புறநானூறு என்னும் சங்க நூலில் உள்ளது.
நீங்கள்அதனைப் படித்து மகிழலாம்.
இங்ஙனம் புலவர் எப்பொழுதும் கோப்பெருஞ் சோழனைப் பற்றிய நினைவு உடையவராகவே விளங்கினார்.
புலவருக்கு அறிவித்தல் ஒருநாள் பிசிராந்தையார் பிறிதொரு புலவருடன் அளவளாவிக் கொண்டிருந்தார்.
வந்த புலவர் ஆந்தையாரிடம் வள்ளல்கள் பலரைப் பற்றிக் கூறிவிட்டு, உங்களுடைய உள்ளத்தைக் கவர்ந்த தலைவன் யாவன்? என்று கேட்டார்.
உடனே ஆந்தையார், அவரை நோக்கி, என்னுடைய இறைவன் யார் என்றா கேட்கின்றீர்?
எனது கருத்தைக் கவர்ந்த காவலன் கோப்பெருஞ் சோழன்.
.
அதனால் குடிமக்கள் அவனை அறிவுடை நம்பி என்று அழைக்கலாயினர்.
அப்பெயரே வழக்குப் பெறலாயிற்று.
பரந்த சிந்தையும் விரிந்த நோக்கமும் கொண்ட அப்பேரரசனிடம் ஆந்தையார் போன்ற சான்றோர் நெருங்கிப் பழகுதல் இயல்புதானே!
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியும் செந்தமிழ்ப் புலமை மிக்காரை உபசரித்து அளவளாவலில் தம் பெரும் பொழுதைப் போக்கி வந்தான்.
பல பொருள்களைப் பற்றிப்பேசி வருங்கால், அரசன் குடிகளிடம் எவ்வாறு இறை கொள்ள வேண்டும்? என்பது பற்றிய கேள்வி எழுந்தது.
பாண்டியன், அறிவுடை நம்பி ஆதலால், புலவரது பொன்னுரையைக் கேட்டு மகிழ்ந்தான் அவருக்கு வேண்டியவாறு பரிசில் ஈந்து அவரை மகிழ்வித்தான்.
புலவர் அவனிடம் விடை பெற்றுத் தம்மூர் சேர்ந்து வாழ்ந்து வந்தார்.
.
அவர்கள் தந்தைக்கு நேர்மாறான மனநிலை உடையவர்கள்.
அரசன், புலவர் பெருமக்களுடன் பெரும் பொழுது போக்கிக்கொண்டு சிறந்த கொடை வள்ளலாய் விளங்குதலைக் கண்ட அவர்கள் மனம் புழுங்கினார்கள்.
இத்தகைய பல காரணங்களால் அவர்கள் தந்தையிடம் மாறுபட்டனர் அவசியம் நேரின் தந்தையை எதிர்க்கப் படை ஒன்றையும் தயாரித்து வந்தனர்.
பிள்ளைகள் ஒழுக்கக்கேடே அவனது உள்ளத்தை உறுத்தி வந்தது.
அவன் இறுதியில் பிள்ளைகளது தீய எண்ணத்தை அறிந்து கொண்டான்.
படையும் தயாராகி விட்டது.
மக்களும் போரிடத் தயாராயினர்.
என்ன கொடுமை!
நீ அவர்கட்குப் பகை அரசனும் அல்லை.
நீ இந்நிலவுலகில் புகழை நிறுத்தி இறப்பாயாயின், இவ்வரசாட்சி அவர்கட்கே உரியதாகும்.
நீயே இதனை நன்கு அறிவாய்.
தந்தை தனயருடன் போரிட்டு வென்றான் என்னும் வசை நிற்குமே தவிர வேறில்லை.
நீ அவர்க்குத் தோற்பாயாயின், நின் பகைவர்க்கு மகிழ்ச்சி உண்டாகும் நினக்கு வசையே உண்டாகும்.
இங்ஙனம், எம்முறையிற் பார்ப்பினும், இப்போர் நிறுத்தப்படல் வேண்டும் நினது பகைமைக்குணம் மாற வேண்டும்.
நீ தேவர் நன்னாட்டு விருந்தாகச் செல்லற்குரிய நல்வினையைச் செய்வாயாக. என்று அரசன் உளங்கனிய இனிய முறையில் எடுத்தியம்பினர்.
அரசன் துறவு கோப்பெருஞ் சோழன் இயல்பாகவே பற்றற்றவன்.
அவனுக்குப் புலவர் பொன்னுரையும் சீற்றம் மிகுந்த சமயத்தில் வேண்டியதாக இருந்தது.
அவன் உள்ளம், புலவர் போதனைக்குப் பிறகு தெளிந்தது.
அவன் அரசாட்சியைத் தன்மக்களிடம் ஒப்புவித்தான் துறவுக் கோலம் பூண்டான் உண்ணா நோன்பு பூண்டு வடக்கிருந்து உயிர்விடத் துணிந்தான்.
ஆற்று இடைக் குறையில் உள்ள ஒரு மரநிழலில் சென்று தங்கி, உண்ணா நோன்பைத் தொடங்கினான்.
.
அது கேட்ட சான்றோர், அரசே, பிசிராந்தையார் உனது பெயரைக் கேட்டவரே அன்றி நேரில் பார்த்தவர் அல்லர் பழகியவர் அல்லர்.
அவர்க்கும் என்னோடு வடக்கிருக்க இடம் ஒழித்து வையுங்கள் என்றான்.
காவலனது கனிந்த வுரையைக் கேட்ட சான்றோர், ஈதென்ன புதுமை! என வியந்து, அரசன் அறிவித்தவாறே இடம் ஒழித்து வைத்தனர்.
ஒத்த உணர்ச்சி சோழர் பெருமான் சொன்னது உண்மையே ஆகும்.
கனிந்த அன்பினால் புரவலனும் புலவரும் ஒருவரை ஒருவர் அன்புக் கண்ணீர் வரத் தழுவிக் கொண்டனர்.
அவர் அரசனுடனே சான்றோர் குழுவில் இருந்தவர்.
அரசன் சொன்னதும், ஆந்தையார் அவன் சொற்படி வந்ததும் அவருக்கு வியப்பை ஊட்டின.
அதனால் அவர், எங்கள் கோப்பெருஞ் சோழன் அரசைத் துறந்து வடக்கிருக்கத் துணிந்தது, நினைக்க நினைக்க வியப்பைத் தருவதாகும்!
அதுதான் இரங்கத்தக்கதாகும்! என்று தம் மனவுணர்ச்சியை ஒரு செய்யுள் மூலமாக வெளிப்படுத்தினார்.
நான் நன்னிலையில் அரியாசனத்தில் அமர்ந்திருந்தபொழுது நீவிர் வந்திலீர் வடக்கிருக்கும் இவ்வரிய காலத்தில் வந்தீர்.
.
உயரிய வாழ்க்கையும் நட்பும் மாறா இளமைக்குக் காரணம் என்ன?
அப்பொழுது இளைஞராக இருந்த நாங்கள் இப்பொழுது முதியவராக ஆகிவிட்டோமே!
நீங்கள் நியாயமாக மிக்க முதுமை அடைந்திருத்தல் வேண்டும் அல்லவா?
நீங்களோ மாறா இளமையுடன் காண்கிறீர்கள்.
இங்ஙனம் இருத்தல் எங்ஙனம் இயலும்?
இஃது எங்கட்கு வியப்பாக இருக்கின்றது.
அன்பு கூர்ந்து உங்களது மாறா இளமைக்குரிய காரணங்களைத் தெளிய வைப்பீர்களாக, என்று வேண்டினர்.
காரணம் கூறுவேன்.
கேளுங்கள் .
என்னுடைய மனைவி சிறந்த குணங்களையுடையவள் என் சொற்படி நடப்பவள் என்னைப் போல அறிவு நிரம்பியவள்.
என் பிள்ளைகளும் அங்ஙனமே.
.
என் ஏவலர்யான் கருதுவதையே செய்பவர்.
.
எனது அரசனான பாண்டியன் செங்கோல் வழி நிற்பவன் அறத்திற்கு மாறான எதனையும் செய்யான்.
.
நான் அப்பெரியோருடன் இடைவிடாது பழகுகின்றேன்.
இக்காரணங்களால் எனக்கு இல்லறத்திலும் துன்பம் இல்லை வெளிஉலகிலும் துன்பம் இல்லை.
துன்பம் இல்லாததால் மனக்கவலை இல்லை என்றும் மகிழ்ச்சி யோடு இருக்கின்றேன்.
அதனால், நரைப்பிணி என்னை நாட வில்லை என்ற பொருள்கொண்ட பைந்தமிழ்ப் பாவினைப் பாடினர்.
சான்றோர் அதுகேட்டு வியப்புற்றனர்.
ஆந்தையாரும் அரசனைப் பின்பற்றி வடக்கிருந்து உண்ணாநோன்பு பூண்டனர்.
என்ன வியப்பு!
சான்றோர் அனைவரும் பிசிராந்தையாரது தியாகத்தைப் பார்த்து பெரு வியப்புக் கொண்டனர்.
சில நாட்களில் அரசர் பெருமானும் புலவர் பெருமானும் மண்ணுலக வாழ்வை நீத்தனர்.
கண்ணகனார் பாராட்டு இவ்வற்புதச் செயலைக் கண்ணகனார் என்ற செந்தமிழ்ப் புலவர் கவனித்துக்கொண்டிருந்தார்.
அவர் உள்ளம் பிசிராந்தை யார் செயலில் பெரிதும் ஈடுபட்டது.
அவர் விழிநீர்வார, பொன், பவளம், முத்து, மணி என்பன ஒன்றுக்கொன்று சம்பந்தம் இல்லாத இடங்களில் தோன்றுவன வாகும்.
அவ்வாறு இருந்தும் ஒரு நகையைச் செய்யுங்காலத்தில் இவை அனைத்தும் கோவையாய் ஓர் இடத்தில் தோன்றும்.
அவை போலத் தொடர்பற்ற தூரமான இடங்களில் இருந்தபோதிலும் தேவை ஏற்படும் காலத்தில் சான்றோர் சான்றோருடன் வந்து கலந்துகொள்வர்.
இதற்குச் சிறந்த சான்று, பிசிராந்தையார் இங்கு வந்து கலந்துகொண்டதேயாகும், என்னும் கருத்தமைந்த செந்தமிழ்ச் செய்யுள் ஒன்றினைப் பாடினார்.
இச் செயல் கல் நாட்டு விழா எனப் பெயர் பெறும்.
.
ஆதலால், பிள்ளைப்பேறு உண்டான பிறகு நீங்கள் வடக்கிருக்கலாம் இப்பொழுது அவ்வாறு செய்யவேண்டா என்றான்.
புலவர் அரசன் கூற்றுப்படி, தம் ஊரை அடைந்தார் மனைவி கருவுயிர்த்து ஆண் மகவு ஒன்றினை ஈன்றாள்.
புலவர் மனம் மகிழ்ச்சியுற்று.
அவர் ஓடோடியும் உறையூர் வந்தனர்.
ஆ!
உத்தம நட்பினர் தியாகத்தை என்னென்பது!
அடிக்குறிப்பு .
.
கோவூர் கிழார் .
இளமையும் கல்வியும் கோவூர் கிழார் கோவூர் சோழ நாட்டில் உள்ள ஊர்.
இதனில் வாழ்ந்த வேளாளர் மரபினர் ஒருவர்க்குப் பிறந்தவரே நமது செந்தமிழ்ப் புலவரான கோவூர் கிழார்.
இவரது இயற்பெயர் இன்னதென்பது தெரியவில்லை.
ஊர்ப் பெயரும் மரபுப் பெயரும் சேர்ந்தே இவர் கோவூர் கிழார் எனப்பட்டார்.
இவ்வாறும் பெயர்கள் அமைதல் பண்டை மரபாகும்.
ஒரு பயனும் உண்டாகாதன்றோ?
நமது கோவூர் கிழார் கல்வியுடன் ஒழுக்கத்தில் சிறந்த விளங்கினார்.
இளமைதொட்டே அவரிடம் அன்பு, அருள், ஈகை முதலிய நற்பண்புகள் வேரூன்றி வளர்ந்து வந்தன.
அவரைச் சோணாட்டு அறிஞர், சான்றோருள் ஒருவராகக் கருதி மரியாதை செலுத்தி வந்தனர்.
.
அவன் சிறந்த ஒழுக்கம் உடையவன் கல்வி கேள்விகளிற் சிறந்தவன் கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றவன் செங்கோல் அரசன்.
அவன் புலமையும் ஒழுக்கமும் உடைய பெருமக்களைத் தன் அவையில் சேர்த்து மதிப்பித்து வந்தான் அவர்களோடு அளவளாவி மகிழ்ந்து வந்தான்.
அவன் அன்று முதல் அவரிடம் பெருமதிப்புக் கொண்டு நடந்து வந்தான்.
விழைந்து தருணம் பார்த்திருந்தான்.
இதனை உணர்ந்த நலங்கிள்ளியும் தக்க படையுடன் தயாராகக் காத்திருந்தான்.
.
ஆவூர் முற்றுகை ஆவூர் முற்றுகை சோழர் இருவருக்கும் போர் தொடங்கிற்று.
பல இடங்களிற் போர்கள் நடைபெற்றன.
நெடுங்கிள்ளி போரிடத் துணியவில்லை, கோட்டைக் கதவை அடைத்துக்கொண்டு உள்ளேயே பதுங்கிக் கிடந்தான்.
முற்றுகை பலநாள் நீடித்தது.
புலவர் இடையீடு கோவூர் கிழார் ஆவூர் முற்றுகையைக் கேள்வியுற்றார்.
ஆதலால் அவர் ஆவூர்க்கு விரைந்து சென்றார்.
தமது வருகையை நெடுங்கிள்ளிக்கு எடுத்துக்கூறி கோட்டைக் கதவினைத் திறக்கச் செய்து உட்சென்றார்.
நெடுங்கிள்ளி மலர் முகத்தோடு புலவரை வரவேற்றான்.
புலவர் அவனை அன்புடன் நோக்கி, அரசே, இந்த முற்றுகையினால் உண்டாகியுள்ள துன்ப நிலைகளை நீ அறிவாய் என்று நம்புகிறேன்.
அவர்கள் கோட்டைக்கு வெளியே செல்லவும் கூடவில்லை.
உள்ளே இருக்கலாமெனில் குடிமக்கள் கூக்குரல் இடுகின்றனரே!
நீ வீரமுடையவனாயின், பகைவனுடன் போர் செய்தாவது கோட் டைக் கதவினைத் திறப்பாயாக.
இவ்வுருக்கமான பேச்சு நெடுங்கிள்ளி உள்ளத்திற் பதிந்தது.
அவன் உடனே கோட்டைக் கதவைத் திறந்துவிட்டு உறையூருக்குச் சென்று விட்டான் சென்று, அங்கிருந்த கோட்டைக்குள் புகுந்துகொண்டான்.
ஆவூர்க் கோட்டையை நலங்கிள்ளி கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
ஆவூர் மக்கள் கோவூர் கிழாரை உளமார வாழ்த்தி மகிழ்ந்தனர்.
.
இளந்தத்தரும் நெடுங்கிள்ளியும் புலவர் இளந்தத்தர் நலங்கிள்ளி ஆவூரில் தங்கி ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டிருந்தான்.
நெடுங்கிள்ளி உறையூர்க் கோட்டைக்குள் இருந்தான்.
தமிழ்ப் பாடலுக்கு இரங்கும் பெரு வீரனான நலங்கிள்ளி, இளந்தத்தர்க்கு வேண்டிய பொருள்களை ஈந்து மகிழ்ந்தான்.
இவ்வாறு அறிவித்தது அவருக்குத் தீமையாக முடிந்தது.
கோவூர் கிழார் இடையீடு நெடுங்கிள்ளியின் தீர்மானத்தைக் கோவூர் கிழார் கேள்வி யுற்றார்.
பிறர் துன்பப்படுதலை அவர் சகித்துக்கொண்டு இரார் அல்லவா?
அதனால் அவர் நெடுங்கிள்ளியினிடம் விரைந்து சென்றார் சென்று, அவனை மலர்முகத்தோடு நோக்கி, ஐயனே, இவரை ஒற்றர் என்று கருதவேண்டா.
உங்கள் இருவர்க்கும் உள்ள பகைமையை இவர் அறியாதவர் கள்ளம் கபடு அற்ற தூய உள்ளத்தினர்.
பழுத்த மரங்கள் நெடுந் தூரத்தில் இருப்பினும் கிளி, வெளவால் முதலிய பறவைகள் அவற்றை நாடிச் செல்லுகின்றன அல்லவா?
அவற்றைப் போலவே எம்போன்ற புலவர்கள் நின்போன்ற வள்ளல்கள் எங்கு இருப்பினும் தேடி அலைந்து பார்த்துப் பரிசில் பெறுதல் வழக்கமாகும்.
இவற்றையெல்லாம் ஆராயாமல் இவ்வெளிய புலவரைக் கொல்லக் கருதியது பெரும்பிழையாகும்.
ஆகவே, இவரை இன்னே விட்டுவிடுக, என்று தெளிவாகவும் அழுத்தமாகவும் உருக்கமாகவும் எடுத்துரைத்தார்.
இத்தகைய விளக்கமான உருக்கமான பேச்சைக் கேட்டு எவர் மனந்தான் உருகாது!
இளந்தத்தர் அரசனுக்கும் தம்முயிரைக் காத்த புலவர் பெருமானுக்கும் மனமார நன்றிகூறி விடைபெற்றுச் சென்றார்.
கோவூர்கிழார் அரசனை உளமார வாழ்த்தித் தம் இருப்பிடம் ஏகினார்.
.
உறையூர் முற்றுகை உறையூர் முற்றுகை மேற்கூறிய நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு நலங்கிள்ளி பெரும் படை யுடன் சென்று உறையூரை முற்றுகையிட்டான்.
நெடுங்கிள்ளி சினம் கொண்டான் தன்னை விடாது பின்பற்றி வரும் நலங்கிள்ளியை ஒழிக்க விரும்பிக் கடும்போர் புரிந்தான்.
உறையூர்குடிகள், இக்கோரக் காட்சியைக் கண்டு உள்ளம் நடுங்கினர்.
புலவர் இடையீடு இச்சங்கடமான நிலையிலும் நமது கோவூர்கிழார் தோன்றினார்.
அன்பே உருக்கொண்ட அப்பெரியார் இக்கோரக் காட்சியைக் கண்டு நடுங்கினார்.
அப்பெருந்தகையார் நலங்கிள்ளியை நன்முகத்துடன் நோக்கி, பகைவர்க்கு நமனைப் போன்ற அரசே, நான் கூறுவதைச் சற்று ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டுகிறேன்.
நீயோ ஆத்திமாலையை அணிந்திருக்கின்றாய்.
நின்னை எதிர்ப்பவனும் அதே மாலையை அணிந்தவன்.
அஃதாவது, நீங்கள் இருவரும் ஒரு குடியைச் சேர்ந்தவர்.
உங்களில் ஒருவர் தோற்பினும், தோற்பது நுமது குடியே அன்றோ?
நீங்கள் இருவரும் வெற்றி பெறுதலோ இயலாது.
ஆதலின், உங்கள் செயல் உங்களது புகழ் பெற்ற சோழர் குடிக்கு ஏற்றதன்று.
ஒரு குடியிற் பிறந்த நீங்கள் இவ்வாறு மாறுபடுதல், உங்கள் பகை வேந்தரான சேர, பாண்டியர்க்கு உவப்பை ஊட்டுவதாகும்.
நீங்கள் அன்பும் அருளும் கொண்டு இப்போரை இவ்வளவோடு நிறுத்துதல் நல்லது, என்று நயமாக நவின்றருளினார்.
நலங்கிள்ளி வீரவுரை புலவர் மொழிந்த பொன்னுரையை இருவரும் கேட்டனர்.
மேலும், அரசாட்சி அவனுக்குச் சுமக்க முடியாத பாரமாக ஆகிவிடும்.
கோவூர் கிழார் உள்ளம் குளிர நலங்கிள்ளியும் நெடுங்கிள்ளியும் நண்பராயினர்.
குடிமக்கள் கோவூர் கிழாரை மிக வியந்து பாராட்டினர்.
.
அவற்றுள் ஈண்டுச் சில காண்க சிறப்புடைய முறைமையால் பொருளும் இன்பமும் அறத்தின் பின்னே தோன்றும்.
அதுபோல உனது ஒப்பற்ற வெண் கொற்றக் குடைக்குப் பின்னே, நின்னால் வெல்லப்பட்ட சேர, பாண்டியருடைய குடைகள் வருகின்றன.
உனது வளப்பம் பொருந்திய குடை முழுமதி போல உயர்ந்து தூரத்திலும் விளங்குகின்றது.
நீ சிறந்த போர்வீரன்.
ஆதலால், நகரத்தில் தங்குவதில் உனக்கு விருப்பம் இல்லை.
பெரும் பொழுது போர்க்களத்தில் உள்ள பாடி வீட்டிலேயே கழிக்கின்றாய்.
உன் யானைப் படைகள் கோட்டின் நுனி தேயும்படி பகைவர் மதிலைக் குத்தும் வன்மையுடையவை.
இவை அனைத்தையும் வட நாட்டரசர் நன்கறிந்திருக்கின்றனர்.
அதனால் அவர்கள் தங்கள் நாடுகட்கு நீ வருதல் கூடும் என்று அஞ்சுகின்றனர்,...
பரிசில் பெற விரும்பும் மக்களே, வாருங்கள், நாம் எல்லாரும் நலங்கிள்ளியின் சிறப்பினைப் பாடிக் களிப்போம்.
.
புலவரும் கிள்ளி வளவனும் கிள்ளிவளவன் இவன் நலங்கிள்ளியின் தமையன் என்று கருதப்படுகிறான்.
இவன் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தை தலைநகராகக் கொண்டு சோழ நாட்டின் வடபகுதியை ஆண்டு வந்தான் போலும்!
இவன் காலத்தில் திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு மலை நாட்டை மலையமான் திருமுடிக்காரி என்றவன் ஆண்டனன்.
அவன் கபிலர் முதலிய புலவர் பெருமக்களால் புகழ்ந்து பாடப் பெற்றவன்.
அவனுக்கும் கிள்ளிவளவனுக்கும் பகைமை ஏற்பட்டது.
இவர்கள் இந்த யானையைக் கண்டு, இது தங்களைக் கொல்ல வந்திருக்கின்றது.
ஆங்குக் குழுமியிருந்தோர் அனைவரும் புலவர் பெருந்தன்மையை உளமார வாழ்த்தினர்.
இவ்வாறு வன்மைமிக்க பகைவீரரும் அஞ்சத்தக்க பேராண்மை யுடைய நின்னை, யான் என் சொல்லி வாழ்த்துவேன்! என்று புகழ்ந்து கூறினர்.
.
பாணனை ஆற்றுப்படுத்தல் இவ்வாறு நமது புலவர் பெருமான் கிள்ளிவளவனைப் பலபடப் பாராட்டி வந்தபொழுது ஒருநாள் பாணன் ஒருவனைச் சந்தித்தார்.
அவன் இசைத்தமிழ்த் தேனை வள்ளல்களது செவியாகிய பாத்திரத்திற் பெய்து மகிழ்வித்துப் பரிசில் பெறும் வாழ்க்கையுடையவன்.
அது போலக் கிள்ளிவளவன் அரண்மனையுள் சோறு கொள்ளக் கொள்ளக் குறையாது.அவனது வளநாடு சோறுடைத்தன்றோ?
நீ அவனது புகழை நினைந்து செல்வாயாக செல்லும் பொழுது நினது விறலியோடு பண்ணனது சிறுகுடி வழியாகச் செல்க.
அப்பண்ணனும் சிறந்த கொடை வள்ளல்.
நீ கிள்ளிவளவனைக் காண்பாயாயின், பெருஞ்செல்வத்தைப் பெறுவாய்.
விறகு வெட்டிகள் விறகு வெட்டுதல் கடினம்.
ஆயின், நீ சோழனிடம் செல்வம் பெறுதல் அவ்வளவு கடினமன்று.
ஆதலின், இப்பொழுதே எமது கோவேந்தனான கிள்ளிவளவனை நோக்கி நடப்பாயாக, என்றார்.
பாணன் மனமகிழ்ச்சியடைந்து கோவூர் கிழார்க்கு நன்றி செலுத்தி, அவர் சொன்னவழியே சென்றான்.
அடிக்குறிப்பு .
பாடகன் ஒருவனை இன்ன வள்ளல்பால் செல்க பரிசளிப்பான் என்று செலுத்துதல்.
.
ஒளவையார் .
ஒளவையார் ஒளவையார் இவர் பெண்பாற் புலவர்.
இவரது இயற்பெயர் இன்னது என்பது தெரியவில்லை.
இவர் தமது நாட்டை அதியமான் நாடு என்றும், தமது அரசன் அதியமான் என்றும் கூறியுள்ளதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
மரபு இவர் பாணர் மரபினராவர்.பாணர் என்பவர் இசைத் தமிழை இன்பமுற வளர்த்த தமிழ்நாட்டுப் பழங்குடி மக்களாவர்.
இவர்கள் யாழ் வாசித்தலில் வல்லவர் பாடலில் பண்பட்டவர் பண் வகைகளை நன்கறிந்தவர்.
பண் இசை, பாணர் இசைவாணர் ஆதலால், இப்பெயர் இவர்கட்குத் தொழில் பற்றி வந்ததாகும்.
இவருள் பாணர் என்பவர் பாட்டில் வல்ல ஆடவராவர்.
பாட்டில் வல்ல பெண்டிர்க்குப் பாடினியர் என்பது பெயர்.
இம் மரபினருட் சிலர் ஆடலிலும் வல்லவராக இருந்தனர்.
அவர்கள் விறலியர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
விறலியர் ஆடலும் பாடலும் செய்ய வல்லவர்.
பொதுவாகப் பாணன் பாட, விறலி ஆடுதல் பண்டை மரபு.
சுருங்கக் கூறின், பாணர் மரபினர் தமிழ் இசையையும் கூத்தையும் வளர்த்து வந்த தமிழ்ப் பழங்குடி மக்கள் என்னலாம்.
கல்வி கற்பதிலோ கற்பிப்பதிலோ அக்காலத்தில் மரபு வேறுபாடுகள் கவனிக்கப் பட்டில.
இதுபற்றி முதல் அத்தியாயத்திலும் விளக்கமாகக் கூறப் பட்டதன்றோ?
இச் சிறந்த கொள்கை இருந்தாற்றான் அக்காலப் பெண்மணிகள் பெரும் புலவர்களாக விளங்கினர்.
என்ன வியப்பு!
பெருங்காக்கைப் பாடினியார், சிறுகாக்கைப் பாடினியார் என்ற பெண்பாற் புலவர் இருவரும் யாப்பிலக்கண நூல் செய்தனராம்!
அவர் தம்பெரும்புலமையை என்னென்பது!
இங்ஙனம் புலமையும் புகழும் பெற்ற பெண்மணிகளுள் நமது ஒளவையார் ஒருவர் ஆவர்.
இயற்றமிழ், இசைத் தமிழ் ஆகிய இரண்டிலும் புலமை பெற்று விளங்கியதால், ஒளவையார் புகழ் விரைவில் தமிழ் நாட்டிற் பரவலாயிற்று.
கொங்கு மண்டலத்தில் தகடூர் நாட்டை ஆண்டுவந்த அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி என்பவன் இவரைத் தம் அவைப்புலவராக்கச் சமயம் பார்த்திருந்தான்.
.
இவ்வுலகம்,அறிவையும் ஒழுக்கத்தையும் மதிக்கும் பெருநிலம் இல்லாத பாழ்நிலம் ஆக வில்லை.
ஆதலால், அத்தகைய பெருமக்களை நோக்கி யாம் இன்னே புறப்படுகின்றோம்.
இவ்வதியமான் இல்லாவிடில் எங்கட்கு வேறு புகலிடம் இல்லையா?
யாம் எத்திசைச் சென்றாலும் அத்திசையில் எம்மை வரவேற்று மரியாதையாக நடத்துபவர் பலர் உளர்.
இதனை உனது அரசனுக்கு அறிவிப்பாயாக. என்று கூறிப் போதற்குப் புறப்பட்டார்.
அவனது அருமைப்பாடு கண்ட ஒளவையார், நாம் இவனது உள் எண்ணத்தை உணராது, மனம் வருந்திப் பல கூறிவிட்டோமே!
இவன் மிகவும் உத்தமனாகக் காண்கிறான், என்று தமக்குள் கூறிக்கொண்டார்.
அன்று முதல் ஒளவையார் அதியமானது அவைப் புலவராகவும் அவனது ஆலோசனையாளராகவும் இருந்தார்.
ஒளவையார் பாராட்டுரை ஒளவையார் பல நாட்கள் அதியமான் அவையில் இருந்து வந்தார் நாடோறும் அதியமானுடன் நெருங்கிப் பழகினார்.
பெரியவர் கேண்மை பிறைபோல நாளும் வரிசை வரிசையா நந்தும் என்ற ஆன்றோர் அனுபவமொழி பொய்யாகாதன்றோ?
ஒளவையார் இதனை எண்ணிஎண்ணி மகிழ்ந்தார்.
இவனது பரிசில், யானை கையில் எடுத்த கவளம் வாயினுள் செல்லுதல் தவறாது போல என்றும் புலவர் கையகத்ததே ஆகும்.
ஆதலின்,இவன் பரிசில் தரினும் ஒன்றே நீட்டிப்பினும் ஒன்றேயாகும், என்று பாராட்டி மகிழ்ந்தார்.
அதனில் பழுத்திருந்த கருநெல்லிக் கனி ஒன்று அவன் கவனத்தை ஈர்த்தது.
அரசன் அதனை அரிதில் முயன்று பறித்தான்.
ஆதலால், அதனைக் கஷ்டப்பட்டுப் பறித்தான் பறித்தவன்,அதனைத் தானே உண்ண விரும்பவில்லை.
அப்பெருமகன் தனக்குள், இக்கனியை யான் உண்பேனாயின் நீண்டநாள் நல்லுடல் பெற்று இருப்பேன்.
ஆயின், நீண்டநாள் இருப்பின், பல நாட்டரசருடனும் ஓயாத போரிட வேண்டியவனாவேன்.
போர்களினால் என் குடிகட்கும் வேற்று நாட்டுக் குடிகட்கும் ஓயாத இன்னல்களே ஏற்படும்.
ஆதலின், இதனை உண்ணத் தக்கவர் ஒளவைப் பிராட்டியாரே ஆவர்.
.
படைக்கலம் காட்டல் அரசன் வேண்டுகோளுக் கிணங்கிய ஒளவையார் காஞ்சி மாநகரம் சென்றார்.
அவை யாவும் புதியன பளபளவென்று மின்னின.
அவ்வுரையிலிருந்து அதியமானது படைவன்மையை நாம் ஒருவாறு உணர்தல் கூடும்.
மேலும் இவர் நமது பேராற்றலை அவனிடம் அறிவித்தலும் கூடும் என்பது தொண்டைமான் எண்ணமாகும்.
அரசியல் தூதராக வந்த ஒளவையார் இந்த எண்ணத்தை அறிந்துகொண்டார்.
அதனால், இவை நெய் பூசப்பட்டு, மயிற்பீலி அணியப்பட்டு, மாலை சூட்டப்பட்டுக் காவலையுடைய அரண்மனையில் அழகாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை போரில் பயன்படாமையால் இவ்வாறு வீணே வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதியமான் தான் பெற்ற செல்வத்தைப் பலர்க்கும் பங்கிட்டுத் தரும் இயல்புடையவன்.
அவனுடைய போர்க் கருவிகள் பல போர்களில் ஈடுபடுகின்றன.
ஆதலால் நுனி தேய்ந்து எப்பொழுதும் கொல்லன் உலைக் களத்திற் கிடக்கின்றன. என்று நயம்பட நவின்றார்.
இக்கூற்றில், தொண்டைமானைப் புகழ்வது போலப் பழித்தமையும், அதியமானைப் பழித்தது போலப் புகழ்ந்தமையும் கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
இதிலிருந்து ஒளவையாரது பேச்சாற்றல் எத்தகையது என்பதை எண்ணிப் பார்க்கலாம்.
தொண்டைமான் அம்மையாரை நோக்கி, புலவீர், உங்கள் நாட்டில் என்னுடன் போர் புரியும் வலியார் உளரோ? என்று வினவினான்.
பொது இடத்தில் கட்டித் தொங்கவிடப்பட்டுள்ள மத்தளம் காற்றடித்தலால் ஓசையை எழுப்பும்.
பின்னர் அவ்வரசனிடம் விடைபெற்றுத் தகடூரை அடைந்தார் அடைந்து, காஞ்சியில் நடந்தவற்றைத்தமது வள்ளலிடம் விளக்கமாக வுரைத்தார்.
.
இவனைப் பற்றிச் சென்ற பிரிவிற் கூறப்பட்ட தன்றோ?
இவன் வள்ளன்மையிற் சிறந்திருந்தாற் போலவே வீரத்திலும் சிறந்து விளங்கினான்.
இவனது பெரு நாடு விரிதல் அதியனது நாட்டிற்கு ஆபத்தாகும்.
ஆதலின், அதியமான் இவனை விரைவில் ஒடுக்கத் தீர்மானித்தான் தன் பண்பட்ட படைகளைத் திரட்டிச் சென்று திருக்கோவலூரைத் தாக்கினான்.
பெருவீரனான காரி தன் குதிரை மீது ஏறிப் போர்க்களம் குறுகினான்.
இருதிறத்துப் படைகட்கும் கொடிய போர் நடை பெற்றது.
அதியனும் காரியும் வீராவேசத்துடன் மலைந்தனர்.
பகைவருடைய கோட்டைக் கதவுகள் கணைய மரத்தால் தடுக்கப்பட்ட கதவுகளை உடையன.
அவற்றைக் குத்தலால் அதியமானுடைய யானைகளின் பெரிய கொம்புகளிற் பூட்டிய பூண்கள் கழன்றன.
அவனுடைய பரிகள், போர்க்களததில் போரிட்ட வீரருடைய மார்பு உருவழியும்படி ஓடி உழக்குதலால், இரத்தக் கறைபட்ட குளம்புகளை உடையவாயின.
அதியமான் பெரிய படையை உடையவன் கழல் வடிவாகவும் கிண்ணி வடிவமாகவும் செய்யப்பட்ட கேடயம் உடையவன்.
அக்கேடயத்தில் அம்புகள் துளைத்த துளைகள் பலவாகும்.
இத்தகைய பகை வன்மையுடைய அரசனால் கோபிக்கப்பட்டவர் பிழைத்தல் அரிது!
அவனது பேராற்றலை நான் அறிந்தவாறு சொன்னேன்.
அதனை நீங்கள் உணராது போர் செய்யின், கழற் கனியால் வகிர்ந்த கூந்தலையுடைய உங்கள் மனைவியரை விட்டுப் பிரிதல் உறுதியாகும்.
ஆதலின், ஆராய்ந்து போர் செய்க, என்று அதியனுடைய பெருவீரத்தை விளங்க வைத்தார்.
இவ்வாறு அருள் மிகுந்த அம்மையார் அறிவித்தும் பகைவர் போரை விடவில்லை.
போர் உச்ச நிலையை அடைந்தது.
இறுதியில் அதியமான் வெற்றி பெற்றான்.
திருக்கோவலூர் அவன் கைப்பட்டது.
இவ்வெற்றியைப் பாராட்டிப் பரணர் என்னும் பெரும் புலவர் செந்தமிழ்ச் செய்யுள் பாடி மகிழ்ந்தார்.
உடம்பில் பகைவரால் உண்டாக்கப்பட்ட புண்கள் இருக்கின்றன.
கழுத்தின் மீது ஈரம் புலராத பசிய புண் இருக்கின்றது.
குடுமியில் பனந்தோடும் வெட்சி மலரும் வேங்கைப் பூவும் இருக்கின்றன.
பகைவரை வெகுண்டு பார்த்த கண், தவப் புதல்வனைத் தரிசித்த பிறகும் சிவப்பு நீங்கவில்லை.
ஆதலின், இவனது சினத்திற்கு ஆளான பகைவர் தப்புதல் உண்டோ! என்று அவனது வீரப் பொலிவைப் பாராட்டி மகிழ்ந்தார்.
.
அச்சேரமான் பலமுறை காரியின் உதவி பெற்றவனாவன்.
கொல்லி மலை நாட்டில் ஓரியும் அதியனும் ஒருபுற மாகவும் சேரனும் காரியும் மற்றொருபுறமாகவும் நின்று மலைந்தனர்.
போர் மிகவும் கடுமையாக நடந்தது.
அதியமானுக்கு உதவியாகச் சோழ பாண்டியரும் வந்து போரில் கலந்து கொண்டனர்.அதனால் அப்போர் பெரும்போரின் தன்மையை அடைந்தது.
தகடூர்க் கோட்டை போரில் தோற்ற அதியமான் நாணமுற்றுத் தன் கோட்டைக்குள் புகுந்து கொண்டனன்.
சேரனும் காரியும் தகடூர்க் கோட்டையை முற்றுகையிட்டனர்.
அதியமான் போர்புரிய முன் வரவில்லை.
சூரிய மண்டிலம் கொதித்து எழுமாயின் ஆகாயத்திலோ உலகிலோ இருள் இருத்தல் உண்டோ?
இல்லை அல்லவா?
அவைபோல நீ போர்க்களம் புகுந்தால், உன்னை எதிர்க்கும் வீரர் இருப்பாரோ? என்று இதமுறக் கூறினார்.
அதியமான் இறப்பு ஒளவையாரது வீரவுரையைக் கேட்ட அதியமானது உள்ளம் கிளர்ச்சி அடைந்தது.
அவன் உடனே போர்க்கோலம் பூண்டு, மதிற் புறத்தே தோன்றினான் வீராவேசங்கொண்டு அமர் செய்தான்.
அந்த அமரில் பகைவர் விட்ட அம்புகள் அவன் உடலிற் பல இடங்களில் தைத்துப் புண்படுத்தின.
அதனால் அவன் சோர்ந்து விடுவானோ என்றஞ்சிய அம்மையார் அவனைக் குறுகி, பெருமானே, போரில் போதுமான காயங்களை அடைந்து விட்டனை.
நீ, போரில் வீரர் பலரை வெட்டி வீழ்த்த, அவர் அனைவரும் நினது தொண்டினால் துறக்கம் அடைந்தனர்.
நீ இனி வருந்திப் போர் செய்து வெல்ல வேண்டுவது ஒன்றும் இல்லை, என்று அன்புடன் கூறினார்.
அதுகேட்ட அதியன் மகிழ்ந்து பின்னும்போர் புரிந்தான் இறுதியில் சேரமான் விட்ட வேல் ஒன்று மார்பிற் பாய்ந்து இறந்தான்.
.
ஒளவையார் புலம்பல் அந்தோ!
ஒளவையார் துயரம் அளவிடற்கரியது.
அவர் அவன் பிரிவை நினைந்து பலவாறு புலம்பினார்.இரவலர்க்கு எளியனாய் இலங்கிய பேரருளாளனைப் பிரிந்தால்,யார்தாம் வருந்தார்?
சிறிய அளவினையுடைய சோறு கிடைப்பினும், பலரோடும் உண்ணும் இயல்புடையன் அதியமான் அது கழிந்ததே!
பெரிய அளவினையுடைய சோறாயின், மிகப் பலரோடு இருந்து உண்பன் அது கழிந்ததே!
உணவிருக்கும் இடம் முழுவதும் யாங்கள் உண்டு களிக்க அளிப்பான் அது கழிந்ததே!
போர்க்களம் முழுவதும் பெரு வீரனாக நடந்து திரிவான் அது கழிந்ததே!
எமக்கு ஆதரவாக இருந்த எமது இறைவன் எங்குச் சென்றிருக்கிறான்?
அவன் இல்லாததால், இனி இத் தமிழகத்தில் பாடுவோர் இல்லை பாடுவோர்க்கு ஒன்று ஈவோர் இல்லை.
குளிர்ந்த நீர்த்துறையில் உள்ள பகன்றைப் பூவைப் பறித்துச் சூடுவார் இல்லாததால் அது வீணாகின்றது.
அதுபோலப் பிறர்க்கு வழங்கிப் பயன் நுகராது மாளும் மக்கள் பலராவர்.
எம்மரசன் அவர் போன்றவன் அல்லன்.
பொகுட்டெழினி இவன் அதியமான் மகன்.
இவன் தந்தை இறந்த பிறகு அரசனாக முடிசூட்டப்பட்டான்.
இவன் மிக்க இளையவன் ஆதலின், அரசியல் அநுபவம் வாய்ந்த பெரியோர் உடனிருந்து நாட்டை ஆண்டுவந்தனர்.
.
அதனை அரணாகக்கொண்டு அந்நாட்டை வள்ளுவன் ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவனை நாஞ்சில் வள்ளுவன் என்று அக்காலத்தார் அழைத்தனர்.
அம்மையார் அப்பெருந்தகையினிடம் சென்று அரிசி வேண்டினார்.
அவன் ஒளவையாரது பெரும் புலமையையும் புகழையும் அறிந்தவன் ஆதலின், அவர் கேட்ட அரிசி தராது, யானையைத் தந்தான்.
ஆதலின், ஒருவருக்கு ஒன்றைக் கொடுக்குமுன் அவரது தகுதியறிந்த கொடுத்தல் வேண்டும்.
.
மூவேந்தரை வாழ்த்துதல் இராஜசூய யாகம் சோழன் பெருநற்கிள்ளி சேர, பாண்டியர்க்கு நண்பன் மிகவும் நல்லவன்.
ஆதலின் அவன் இயற்றிய இராஜசூய யாகத்திற்குச் சேரமான் மாரிவெண்கோ என்பவனும், பாண்டிய அரசனான உக்கிரப் பெருவழுதியும் வந்திருந்தனர்.
உங்கள் வாழ்நாள் விண்மீன்களிலும் பலவாகப் பெருகுக!
மழைத்துளியினும் மேம்பட்டுப் பெருகுக! என்று கூறி மனமார வாழ்த்தினர்.
முடியுடை மூவேந்தரும் களிப்புற்று, அம்மையார்க்கு வேண்டிய உபசாரங்களைச் செய்தனர்.
.
ஒளவையாரும் பாரி மகளிரும் பாரி மகளிர் பாரி என்பவன் சங்க கால வள்ளல்களில் ஒருவன்.
அவன் சிறந்த கொடையாளி எல்லாப் புலவராலும் ஏத்தெடுக்கப் பெற்றவன்.
அவன் பறம்பு நாட்டுத் தலைவன்.
அவன் புகழ் பரவுதலை வெறுத்த மூவேந்தர் அவனது மலையை முற்றுகை யிட்டனர்.
பாரியின் உயிர் நண்பரான கபிலர் என்னும் பிராமணர் தம்மால் இயன்றவரை சந்து செய்ய முயன்றார்.
அவர் முயற்சி பலன் தரவில்லை.
இறுதியில் பாரி வள்ளல் கொல்லப்பட்டான் பறம்பு நாடு பகைவர் கைப்பட்டது.
அவர்களை மணப்பின் பேரரசர் பகைமை ஏற்படலாம் என்று அஞ்சிய அச்சிற்றரசர் மணத்திற்கு இசையவில்லை.
அம்மகளிர் புலவரை முன்னரே நன்கு அறிந்தவர் ஆதலின், தம்மால் இயன்ற அளவு நன்றாக உபசரித்தார்.
அம்மையார் அங்குப் பல நாள் தங்கி அவர்கள் மணத்தை முடித்தனர் என்பது கூறப்படுகின்றது.
.
முடிவுரை இங்ஙனம் ஒளவை மூதாட்டியார் தம் கல்விச் சிறப்பாலும் ஒழுக்க மேம்பாட்டாலும் தமிழ்நாட்டுப் பேரரசர்.
சிற்றரசர் குடி மக்கள் இவர்தம் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டார் தமது திருந்திய நாவினாற் பல பைந்தமிழ்ப் பாக்களைப் பாடினார்.
அப்பாடல்கள் மேற்சொன்ன சங்க நூல்களில் சிதறுண்டு கிடக்கின்றன.
நீங்கள் பெரியவர்களான பிறகு அவற்றைப் படித்துப் பயன் பெறுக.
இத்தகைய புலமையுடைய தமிழ்ப் பெண்மணிகள் தோன்றினாற் றான் நமது மொழியும் சமூகமும் சிறப்புடையும்.
.
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
உண்மை எதுவாயினும் இப்பெயர் தெய்வத்தின் பெயராகும், ஆர் விகுதி உயர்வைக் குறிப்பது.
அல்லது செந்தலை என்னும் ஊர்ப் பெயரைப் போலப் பெருந்தலை என்பது ஊர்ப் பெயராக இருப்பினும் இருக்கலாம்!
உண்மை யாதெனப் புலனாகவில்லை.
ஊர் இவர் ஆவூர் மூலங்கிழார் என்ற பைந்தமிழ்ப் புலவர் மகனார் ஆவர்.
மரபு இவர் வேளாளர் மரபினர் என்பது கிழார் என்ற பெயரால் விளக்கமாகும்.
சிறந்த ஒழுக்கம் உடையவர்.
அப்பெரியார்க்கு அருந்தவப் புதல்வராகப் பிறந்தவர் பெருந்தலைச் சாத்தனார் எனின், இவர் சிறப்பினை என்னென்பது!
அடக்கம், பொறுமை, பெரியோரிடம் மதிப்பு, தெய்வ பக்தி, குடும்பப் பொறுப்பு முதலிய நல்லியல்புகள் வாய்க்கப் பெற்றிருந்தார்.
.
அம்மையார் மாசற்ற கற்புடையவர் வருவிருந்து உவப்ப ஊட்டும் நேசம் மிக்குடையவர் கணவன் நினைப்பை அறிந்து ஒழுகும் தன்மை உடையவர்.
ஆதலின் அவர்கள் இல்லறம் இன்பந்தரும் நல்லறமாக நடைபெற்று வந்தது.
இல்லறத்தை இன்பப்படுத்தும் மக்களும் நாளடைவில் தோன்றிப் பெற்றோரை மகிழ்வித்தனர்.
பொருள் இலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்பது உண்மை அன்றோ?
வீட்டுக்கு வேண்டும் பொருள்கள் குறைவற இருந்தால் அல்லவா மனைவியார் மனக் கவலையின்றி இல்லத்து ஆட்சியை இனிதாக நடத்த முடியும்?
தாம் பிறந்த சோணாட்டை ஆண்டுவந்த சோழ மன்னரிடம் சென்று குறை இரக்கலாம் என்று எண்ணினார்.
ஆனால், அவ்வமயம் உறையூர்ச் சோழர்க்கும் புகார்ச் சோழர்க்கும் பூசல் நடந்து கொண்டிருந்தது.
அதலால் அவர் எம்மன்னர்களிடம் சென்று உதவி பெறலாம் என்பதை எண்ணிப் பார்த்து இறுதியில் கொங்கு நாட்டை நோக்கிச் செல்லலானார்.
அவர் யார்?
அவனிடம் சென்று உமது வறுமை பறந்தோடச் செய்வான்.
என்னை வாழ்வித்த பெருவள்ளல் அவனேயாவன், என்று குமண வள்ளலது ஈதற் சிறப்பை விளக்கிப் புலவரை அவன் பால் ஆற்றுப்படுத்தினார்.
சாத்தனார், சித்திரனார் அன்புரைக்கு வாழ்த்திக் குமண வள்ளலது நாட்டை நோக்கி நடக்கலானார்.
.
சாத்தனாரும் குமணனும் குமண வள்ளல் குமணன் முதிரமலை நாட்டுத் தலைவன்.
முதிரமலை உடுமலைப் பேட்டைத்தாலுக்காவில் உள்ளது இப்பொழுது குதிரை மலை எனப்படுகின்றது.
குமணன் சிறந்த கொடையாளி வறியவர்க்கு வாரி வழங்கும் இயல்பினன்.
இவனுடைய நல்லியல்புகட்கு முற்றும் மாறான தம்பி ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் இளங்குமணன் என்பது.
இளங்குமணன் அரசுக் கட்டில் ஏறினான்.
கண்டு, அவனை வாயார வாழ்த்தினார்.
அவன் முகமலர்ச்சியுடன் அவரை வரவேற்று உபசரித்தான்.
அவர் வள்ளலை நோக்கித் தாம் வந்த நோக்கத்தை அறிவிக்க விரும்பியவராய்.
அரசே, நான் ஆவூர் மூலங்கிழார் மகன் ஏழைத் தமிழ்ப் புலவன்.
வறுமை என்னை வாட்டுகின்றது.
சமைத்தல் தொழில் இல்லாமையால் அடுப்பில் காளான் பூத்துக் கிடக்கின்றது.
நீ இரவலர் வறுமையைப் போக்கும் பொருளாளன்.
நீ வறுமையுற்றுக் காட்டில் வாடும் இந்தக் கொடிய நிலையில் நான் வந்தது தவறு.
நான் என்ன செய்வேன்?
தலைதனைக் கொள்க புலவரது உருக்கமான பேச்சு குமணன் உள்ளத்தை உருக்கி விட்டது.
அவன் விழிகளில் நீர்த்துளிகள் தோன்றின.
அவன் அருந்தமிழ்ப் புலவரைப் பார்த்து, ஐயன்மீர், உமது வறுமையைக் கேட்டு வருந்துகிறேன்.
நான் அரியாசனத்தில் இருந்துகொண்டு இரப்போர் மனம் உவப்பப் பொருள் கொடுத்துவந்த காலத்தில் நீவிர் வந்ததில்லை இந்நாள் வந்து துன்புறுகின்றீர்.
உமது துன்பத்தை எவ்வாறு போக்குவேன்?.....
சரி நான் சொல்லுவதைக் கேளும்.
என் தலையைக் கொண்டு வருபவர்க்குத் தக்க பரிசு தருவதாக என் அருமைத் தம்பி அறிவித்திருக்கிறான்.
ஆதலால், நீவிர் என் தலையை அறுத்துச் சென்று அவனிடம் அளிப்பீராயின், பெரும் பொருள் பெறலாம்.
உமது வறுமைப் பிணி இன்றே ஒழிந்துவிடும்.
எனது தலை உமது வறுமையைப் போக்கு மெனின், யான் பெரும்பேறு பெற்றவனானேன்.
புலவர் யோசனை சாத்தனார் அரசனது வாளை வாங்கிக்கொண்டார்.
ஏன்?
இங்ஙனம் நின்ற புலவர்க்குத் திடீரென யோசனை ஒன்று தோன்றிற்று.
உடனே புலவர், குமண வள்ளலிடம் விடைபெற்று ஏகினார்.
புலவரும் இளங்குமணனும் வாளேந்திச் சென்ற சாத்தனார் இளங்குமணன் அரண்மனையை அடைந்தார்.
அவர் வருகையைக் காவலர் அரசற்கு அறிவித்தனர்.
வாளோடு வந்தனர் என்றதைக் கேட்ட இளங்குமணன், அவரை உடனே வரவிடுக என்றனன்.
புலவர் உட்சென்று அரசனைக் கண்டார்.
புலவர் அவனை உள்ளத்தில் வெறுத்தனர்.
ஆயினும், தம் யோசனை பலிக்க வேண்டும் என்பதற்காக அவனிடம் அன்புடையவரைப் போல நடித்து, அரசே, நீ வாழ்க!
இவ்வுலகம் நிலையற்றது.மனிதர் வாழ்வும் நிலையற்றது ஆயின், நிலையுள்ளதுதான் எது? எனின், புகழ் ஒன்றே என்னலாம்.
அது வீரத்தாலும் கொடையாலும் வருவது.
இதனை நன்கறிந்தே பாரி வள்ளல் போன்ற பெருமக்கள் பிறர்க்கு வரையாது வழங்கினர் புலவரால் ஏத்தெடுக்கப் பெற்றனர்.
புலவர் பாக்களில் அவர்கள் பெயர்கள் பதிவு பெற்றுவிட்டன.
பலர் செல்வம் பெற்றவர் ஆயினும், அதனை ஈத்துவக்கும் குணம் இன்மையால், இவ்வுலகில் பெயரும் புகழும் பெறாது மறைந்தொழிந்தனர்.
அப்பெருமானது சிறப்பினைக் கேள்வியுற்றே, யான் சோழநாட்டில் இருந்து கொங்கு நாடு வந்தேன்.
நீ இதனை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
அவன் நாட்டைத் துறந்து காட்டை அடைந்தனன் என்பதைக் கேள்வியுற்று, யான் அங்குச் சென்று அவனைக் கண்டேன்.
ஆதலால், இவ்வாளினால் என் தலையை அரிந்து எடுத்துச் செல்லும் என்று தன் வாளை என் கையில் கொடுத்தான்.
உடன்பிறந்தார் ஒன்றுபடுதல் இங்ஙனம் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பரிந்துரைத்த சொற்கள் இளங்குமணனது உள்ளத்தைத் தூய்மையாக்கின.
அவன் உடன் பிறந்தார் பற்றுக் கொணடான் அவன் முகம் பொலிவுற்றது.
அகத்தூய்மை இருப்பின், முகம் தூய்மையாகக் காணப்படுதல் இயல்பன்றோ?
அவன் அரியாசனத்திலிருந்து குதித்தெழுந்து புலவரைத் தழுவிக்கொண்டான் ஐயனே, என் ஆருயிர்த்துணைவனைக் காண என் நெஞ்சம் அவாவுகின்றது.
அவன் அருங்குணச் சிறப்பை யான் உள்ளவாறு உணரவில்லை அதனால் அவனுக்குக் கேடு சூழ எண்ணினேன்.
நான் அவனைக் கண்டு மன்னிப்புப் பெறுதல் வேண்டும் அவனைப் பழையபடி அரசனாக்க வேண்டும்.
அவன் இருக்கும் இடத்திற்கு என்னை அழைத்துச் செல்லும், என்று கூறித் துடித்தான்.
புலவர் இளங்குமணனிடம் இந்த மாறுதலைத்தானே எதிர் பார்த்தார்!
என் பிழையைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும்.
உன்னைத் தவறாகக் கருதியதால் தவறு இழைத்தேன்.
நீ இன்னே என்னுடன் வந்து நினக்கு உரித்தாகிய அரசாட்சியை ஏற்றுக் கொள்க.
யான் நின் அடிக்கீழ் இருந்து, நின் மொழிவழி ஏவல் கேட்பேன், என்று கூறிப் பணிந்து பரிவுடன் நின்றான்.
குமணன் தன் தம்பியிடம் இம் மனமாற்றத்தைச் சிறிதும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
இருவரும் கண்ணீர் விட்டு ஒருவாறு தேறினர்.
கூடிய நெடுவேட்டுவன் சாத்தனார் ஒருமுறை பாண்டிய நாட்டில் சுற்றுப்பிரயாணம் செய்தார்.
அவன் புலவர் போற்றும் புரவலன் அருள் உள்ளம் கொண்ட உத்தமன்.
அவன் புலவரை வரவேற்று உபசரித்தான் ஆனால், எக்காரணத் தாலோ உடனே பரிசில் தராது காலம் தாழ்த்தினான்.
அதனாற் புலவர் உள்ளம் கொதித்தது.
கற்றவர், பிறர் தம்மை அவமதிக் கின்றனர் என்பதைக் காணப் பொறார் அல்லவா?
கடலை அடையும் மேகங்கள் நீரை முகவாது வறிதே மீள்வதில்லை.
அவை போலவே தண்ணளியுடைய வள்ளலை அடையும் பரிசிலர் சுற்றம், தேரும் யானையும் செல்வமும் பெறாது மீள்வதில்லை.
ஆனால், உன்னைப் பாடிவந்த யானோ, அவை பெறேனாய் வறிதே மீள்கின்றேன்.
வேட்டுவர் தலைவனே, நீ நோயின்றி வாழ்க! என்று வெறுப்புடன் கூறி அகன்றார்.
புலவர் உள்ளம் அமைதி பெற்றது.
அவர் வள்ளலை வாழ்த்திச் சென்றார்.
அங்கு நன்னன் என்ற வள்ளல் மரபில் வந்த இளவிச்சிக்கோ என்பவனும் உடன் இருந்தான்.
உடனே புலவர் அவனை நோக்கி, யான் இவனைத் தழுவினமைக்கும் உன்னைத் தழுவாமைக்கும் உரிய காரணங்களைக் கூறுவேன்.
கேட்பாயாக இந்த இளங்கண்டீரக்கோ அருளே உருவெடுத்தாற் போன்ற வள்ளல்கள் மரபில் வந்தவன்.
நீயோ பரிசிலரைப் பரிந்து உபசரித்து வேண்டியன வேண்டியாங்கு அளித்த நன்னன் என்ற கொடையாளியின் மரபில் வந்தவன்.
அப்பொழுது அந்நீரில் நீராட வந்த பார்ப்பனச் சிறுமி ஒருத்தி அதனை எடுத்து உண்டாள்.
அஃதறிந்த நன்னன் அவளைக் கொலை செய்ய முற்பட்டான்.
நன்னன் அவ்வேண்டுகோளைப் பொருட்படுத்தாமல் அச்சிறுமியைக் கொன்றான்.
இத்தகையவர் தீச்செயல்கள் உன் மரபுக்கு வசையாக இருந்து வருகின்றன.
ஆதலின், அந்நாள் முதலாக உங்கள் மலையைப் புலவர் பாடுதல் இல்லை.
இக்காரணங்களாற்றான் உன்னை யான் தழுவாது விட்டேன். என்று புலவர் பெருமான் தம் மனத்தில் இருந்ததை ஒளியாமல் உரைத்தார்.
பின்னர், இளங்கண்டீரக்கோ புலவர்க்கு வேண்டிய பரிசில் நல்கினான்.
புலவர் அவற்றைப் பெற்றுக் கொண்டு அவனை வாழ்த்தி அகன்றார்.
மூவனை முனிதல் பெருந்தலைச் சாத்தனார் மூவன் என்ற சிற்றரசனைக் காணச் சென்றார்.
அவன் கோடைமலைத் தலைவனைப் போலப் புலவரை உபசரித்தான் ஆனால், அவனைப் போலவே பரிசில் தராது காலம் நீட்டித்தான்.
புலவர் சினங் கொண்டார் அவனுக்கு நல்லறிவு புகட்ட விரும்பினார்.
அவர் அக்குறுநில மன்னனை நோக்கி, வள்ளலே, நினது நாடு மிக்க வளமுடையது பொய்கைகள் மிக்குடையது.
பொய்கைக்கண் மேய்ந்த நாரை நெற்போரின்கண் உறங்கும்.
வயலில் நெய்தற் பூக்கள் மிக்கிருக்கின்றன.
ஆயின், நாடிச் சென்ற மரம் பழுத்து ஓய்ந்துவிட்டதை அறிந்து வருந்திப் பழம் பெறாமல் மீள்கின்றன.
இப்பொழுது வெறுங்கையனாய் மீள்கிறேன்.
உனது இழி செயலை உன் அவையாரைத் தவிர மற்றையோர் அறியா திருப்பாராக! என்று உரைத்துவிட்டுச் சென்றார்.
சில நாட்கள் கழிந்தன.
மூவனுக்கும் சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறைக்கும் போர் மூண்டது.
அப்போரில் மூவன் வெல்லப்பட்டான்.
அவன் பல், தொண்டி நகரத்துக் கோட்டைக் கதவில் பதிக்கப்பட்டது.
இது பெரியோரை அவமதித்ததால் வந்த பரிசுபோலும்!
புலவர் பாக்கள் பெருந்தலைச் சாத்தனார் என்ற நமது புலவர் பெருமானுடைய பாக்கள் புறநானூறு முதலிய நூல்களில் காணக் கிடக்கின்றன.
அவை எளிமையும் இனிமையுமான செந்தமிழ் நடையில் இயன்றவை.
இச்சாத்தனார் போன்ற புலவர் பெருமக்கள் பலர் வரலாறுகள் அந்நூல்களைக் கொண்டே தொகுத்தறிய வேண்டும்.
தளவாய் அரியநாத முதலியார் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் வசந்தா பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
முகவுரை அரியநாதர் கி.பி.
ஆசிரியன், கா.
அப்பாத்துரை.
.
இவர் சிறந்த தெய்வ பக்தி உடையவர்.
அரியநாயர் எவ்வூரினர்?
அவர் இளமைப் பருவம் யாது?
அவர் ஏன் விஜயநகரம் சென்றார்?
அங்கு எவ்வாறு படிப்படியாய் உயர்பதவிகளைப் பெற்றார்?
தமிழ்நாட்டில் அவர் செய்த மாபெருஞ் செயல்கள் எவை?
அவரது அழியாப் புகழுக்குக் காரணம் என்ன?என்பன போன்ற கேள்விகட்கு இச்சிறுநூலில் விடை காண்போம்.
காஞ்சி மாநகரம் தொண்டை நாட்டின் தலைநகரம் காஞ்சி மாநகரம்.
இஃது ஏறத்தாழ ஆண்டுகளாக வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடம்.
புத்தர் பெருமான் இங்கு அறம் உபதேசித்தனராம்.
அசோகர் காலத்தில் காஞ்சியில் பௌத்தர் கோவில் கட்டப்பட்டது பௌத்தப் பள்ளிகள் தோன்றின.
அசோகர் காலம் முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை காஞ்சி பௌத்தர்க்கு உரிய சிறந்த கலைப்பீடமாகவும் சமயப் பீடமாகவும் இருந்தது.
காஞ்சி சமணத்துக்கும் இடம் தந்தது.
இந்நகரம் சைவம், வைணவம் என்னும் சமயங்களையும் வளமுற வளர்த்தது.
காஞ்சியில் மணிமேகலை அறம் வளர்த்தாள்.
காஞ்சி, பல்லவர் காலத்தில் சிறந்த வடமொழிக் கல்லூரி ஒன்றைப் பெற்றுத் திகழ்ந்தது.
அக்கல்லூரிக்கு இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து மாணவர் வந்து பயின்றனர்.
காஞ்சி சமயத்துறையிலும் கல்வித்துறையிலும் சிறந்து இருந்தாற் போலவே அரசியல் உலகிலும் ஒப்பற்று விளங்கியது.
விஜயநகரப் பேரரசு தெற்கே பரவிய காலத்திலும் காஞ்சி தலைநகரமாகவே இருந்தது.
அச்சிற்றூரில் வேளாளர் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவர்கள் அனைவரும் சைவ வேளாளர்.
அவருள் பலர் விஜயநகர அரசாட்சியில் உயர்பதவிகள் பெற்று வாழ்ந்தனர்.
ஆனால், சிலர் பரம ஏழைகளாகவே இருந்து வந்தனர்.
அத்தகைய எளிய குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவரே நமது அரியநாயகர்.
பெற்றோர் வறுமை அரியநாயகர் தந்தையார் பெயர் காளத்தியப்பர் தாயார் பெயர் சிவகாமி அம்மை.
இருவரும் உயிரும் உடலும் போலவும் நகமும் சதையும் போலவும் மலரும் மணமும் போலவும் வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஆயினும் வறுமை அவர்களை வாட்டத் தொடங்கிற்று.
உலகின் பாழும் வறுமை கொடியதன்றோ?
அஃது அவர்கள் வாழ்வைச் சிதைத்தது.
வேளாண் குடியிற் பிறந்தவர் பிறர்க்குக் குற்றேவல் புரியார் ஆதலால் பிறரிடம் சென்று வேலை செய்து வாழ அவர்கள் விரும்பவில்லை.
காளத்தியப்பர்க்குச் சிறிது நிலம் உண்டு.
அதனை உழுது பயிரிட்டு மிக எளிய வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார்.
அரியநாயகர் இத்தகைய எளிய பெற்றோர்க்குப் பிறந்த அரியநாயகம் என்ற குழந்தை அரச இலக்கணங்கள் பெற்றிருந்தது.
அக்குழந்தையின் இனிய முகமும் சிவந்த தோற்றமும் பருத்த உடல் அமைப்பும் பெற்றோரை மகிழ்வித்தன.
அப்பெற்றோர் தமது வறுமைக்கிடையே தம் தவக் குழந்தையைச் செல்லமாக வளர்த்து வந்தனர்.
குழந்தை நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வந்தது.
நாகம் காட்டிய நற்குறி ஒரு நாள் காளத்தியப்பர் வெளியே சென்றிருந்தார்.
அவர் மனைவியார் நீர் எடுத்துவர வெளியிற் சென்றார்.
குழந்தை ஒரு கந்தைத் துணிமீது தூங்கிக் கொண்டு இருந்தது.
அப்பொழுது ஒரு நாகம் அங்கு வந்தது.
அந்தச் சமயத்தில் தாயார் உள்ளே வந்தார் நாகத்தைக் கண்டார் தம்மை மறந்து நின்றார்.
ஆள் அரவம் கேட்டதும் மாநாகம் குழந்தையை ஒருமுறை வலம் வந்து சென்றுவிட்டது.
அம்மையார்க்கு அக்காட்சி கனவைப் போல இருந்தது.
அவர் தம்மை மறந்தவராய்ப் பட்டமரம் போல நின்று கொண்டு இருந்தார்.
அவ்வமயம் காளத்தியப்பர் அங்கு வந்தார்.
அப்பொழுதுதான் அம்மையாருக்கு தம் உணர்வு வந்தது.
அவர் தாம் கண்ட அற்புதக் காட்சியைத் தம் கணவரிடம் உரைத்தார்.
காளத்தியப்பர், பெண்ணே, அரியநாயகம் அரசயோகம் பெறுவான் என்பதை நாகம் அறிவித்துச் சென்றது.
எல்லாம் ஏகம்பன் அருள் என்றார்.
அம்மையார் களிப்படைந்தார்.
பெற்றோர் கவலை அரியநாயகர் ஐந்து வயதுடையவர் ஆனார்.
ஐந்தாம் வயதில் கல்வி தொடங்க வேண்டுமே, என்ன செய்வது!
செல்வம் இல்லாத நிலையில் கல்வியும் இல்லை ஆயின், அரியநாயகத்தின் எதிர்கால வாழ்வு பயனற்றதாகுமே! என்று வருந்தினர்.
காளத்தியப்பர் வருந்துவதைக் கண்ட அம்மையார், ஏகம்பன் திருவருள் இதுவாயின், நாம் என்ன செய்வது!
உழவுத் தொழிலையேனும் நம் சிறுவன் கற்கட்டும்.
நாம் வேறு என்ன செய்யலாம்! என்றனர்.
அஃதாவது, அறிவைத் தோண்டுதல் படித்தறிதல் என்பதாகும்.
அக்கல்வி உத்தியோகக் கல்வி, தொழிற் கல்வி, ஒழுக்கக் கல்வி என மூவகைப்படும்.
இவற்றுள் முற்கூறிய இரண்டும் உலக வாழ்வைத் தருவன பின்னதோ எனின், அவ்வாழ்க்கையைச் செம்மையாக்குவது.
இம்மூன்றும் வாழ்க்கைக்கு உரியன.
எனவே, இவைகளை உடையவரே மேலான மனிதர் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
அத்தியோகக் கல்வி கற்றவர் உத்தியோகஸ்தர் தொழிற் கல்வி கற்றவர் தொழிலாளர் ஒழுக்கக் கல்வி கற்றவர் சான்றோர்.
உத்தியோகஸ்தரும் தொழிலாளரும் ஒழுக்கக் கல்வி கற்பாராயின், பொன் மலர் மணம் பெற்றவாறு ஆவர்.
உயிரை வளர்ப்பதும் உலகில் நற்பெயர் எடுக்க உதவுவதும் ஒழுக்கக் கல்வியேயாகும்.
பெரியோர் வரலாறுகள், அறிவுரைகள், சமயக் கருத்துக்கள், உண்மையான கொள்கைகள் இவற்றை அறிவுறுத்துவதே ஒழுக்கக் கல்வி.
அதனைக் கண்ணால் காண முடியாது செயலால்தான் அறிய முடியும்.
அது செல்வம் போல எந்த இடத்திலும் வைக்கத் தக்கதன்று நினைத்த சமயத்தில் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு மாற்றத்தக்கதும் அன்று.
நாட்டை ஆளும் அரசனும் தன் ஊரளவே சிறப்புச் செய்யப் படுவான் வெளியூரில் சிறப்புச் செய்யப் பெறான்.
எனவே, கல்வியே செல்வத்தினும் சிறந்தது என்பது ஒருதலையாகும்.
கல்வி கற்றல் இளமையிற் கல் என்றும், இளமையிற் கல்வி சிலையில் எழுத்து என்றும் பெரியோர் கூறியுள்ளனர்.
இவையனைத்தும், கல்வி கற்க ஏற்ற பருவம் இளமைப் பருவமே என்பதை நமக்குத் தெரிவிக்கவில்லையா?
பெண்ணே, இளமைப் பருவத்தில்தான் பிள்ளைகளின் மனம் மாசற்று இருக்கும் உலக விவகாரங்களில் கருத்துச் செலுத்தாத பருவமும் அதுவே.
அப்பொழுது படிக்கும் படிப்புப் பசுமரத்து ஆணி போல் நன்றாக உள்ளத்தில் அமையும்.
ஆகையால், இத்தகைய சிறந்த பருவத்தில் பிள்ளைகளைப் பள்ளிக்கு அனுப்பிக் கல்வி கற்று வருமாறு பெற்றோர் செய்ய வேண்டும்.
பிள்ளைகள், அவ்வண்ணம் கற்றவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே தம் வாழ்க்கை என்னும் கவினுறு மாளிகையை அமைத்தல் வேண்டும்.
அப்பொருளே இறைவன்.
அவன் முடிவற்ற ஞானமுடையவன்.
இதுவே சிறப்புடைமையாகும்.
ஆதலால், அருந்தவத் தாற் பெற்ற நம் பிள்ளையை நீ எவ்வகையில் வாழவைக்க விரும்புகிறாய்?
நீயே நன்கு யோசித்துச் சொல்வாய். இலவசக் கல்வி மெய்ப்பேட்டில் வேதியர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் சிறந்த சிவபக்தர்.
காளத்தியப்பரும் சிவ பக்தர்.
ஆதலின் அவர் காளத்தியப்பர் மீது மிக்க அன்புடையவராக இருந்தார்.
அவர் காளத்தியப்பர் கவலையைப் போக்க விரும்பினார் அரிய நாயகர்க்கு இலவசமாகக் கல்வி கற்பிக்க இசைந்தார்.
அப்பெரியவர் அரியநாயகரது நுட்ப அறிவைச் சில நாட்களிலே கண்டு கொண்டார்.
அரியநாயகர் அந்த இரண்டிலும் வளர் பிறை போல அறிவு வளர்ச்சி பெறலானார்.
உடற்பயிற்சி மெய்ப்பேட்டுக் கிராமத்து இளைஞர் சிலம்பம், குத்துச் சண்டை, வாள்வீச்சு முதலியவற்றைக் கற்கப் பயிற்சிக்கூடம் ஒன்று இருந்தது.
பிள்ளைகள் பலர் அக்கூடத்தில் பயிற்சி பெற்றனர்.
அஞ்சா நெஞ்சம் படைத்த அரியநாயகர் அக்கூடத்தில் சேர்ந்து பயிற்சி பெறலானார்.
அவர் பதினாறு வயதிற்குள் உடற்பயிற்சி விளையாட்டுகளையும் போர்ப் பயிற்சி விளையாட்டுகளையும் குறைவறக் கற்றுத் தேர்ச்சி பெற்றார்.
அவரே அவ்வூர் இளைஞருள் கல்வியிலும் பிற பயிற்சிகளிலும் முதல்வராக விளங்கினார்.
அதனால் இளைஞர் அனைவரும் அவரைப் பாராட்டினர் தங்கட்குத் தலைவராக அவரை மதித்து அன்புடன் நடந்து வந்தனர்.
அப்பொழுது அவ்வழியே சாஸ்திரியார் ஒருவர் வந்தார்.
அவர் கைரேகை, சோதிடம் முதலியவற்றில் வல்லவர்.
அவர் பிள்ளைகள் விளையாட்டுகளைக் கவனித்தார்.
அரிய நாயகரின் விளையாட்டில் அவர் கருத்துச் சென்றது.
இரேகை சாஸ்திர நிபுணர் சிறுவர் கையை உற்று நோக்கினார்.
அரியநாயகர் அவரது முகத்தை உற்று நோக்கினார்.
முதியவர் முகம் நொடிக்கு நொடி வேறு பட்டது.
முடிவில் அப்பெரியவர் அரியநாயகரைப் பார்த்து.
அப்பனே, நான் சொல்வதைக் கேள் உனக்குச் சிறந்த அரசயோகம் இருக்கின்றது.
நீ அரசரால் நன்கு மதிக்கப்படுவாய் குடிகளால் போற்றப்படுவாய்.
அரசரை ஆக்கும் சக்தி உனக்கு உண்டாகும்.
உன்னால் இந்நாடு சிறப்படையும்.
உனது பெயரும் புகழும் இந்நாட்டில் என்றும் நிலைபெறும்.
நீ இச்சிறிய கிராமத்தில் இருத்தல் ஆகாது.
நீ உடனே விஜயநகரம் செல் அங்கு அரசரது சேவையில் பங்குகொள் படிப்படியாக உயர்வைப் பெறுவாய்.
பிராமணன் வாக்குப் பலித்ததே என்ற நன்றி இருக்குமா? என்று கனிவுடன் கூறிக் கேட்டார்.
அரியநாயகர், ஐயனே தாங்கள் சொல்வது போல நடந்தால் தங்களை ஒருபோதும் மறவேன்.
நானோ ஏழை... என்று நாணிக் கூறினார்.
பெரியவர், அப்பனே, நீ இப்பொழுது ஏழை என்பதை நான் நன்கு அறிவேன்.
நான் சொன்னபடி நீ விஜயநகரம் சென்று இரு சிறிது காலத்திற்குள் அரச பதவியை அடைவாய்.
நீ அப்பொழுது என்னை நினைப்பாயா?
நினைத்து எனக்கு உதவி செய்வாயா? என்று கேட்டார்.
வாக்குறுதி அரியநாயகர் அவரை அன்புடன் நோக்கி, பெரியீர், தாங்கள் ஐயப்படுதல் நியாயமே.
பணம் கைவரப் பெறின், அருள் உள்ளம் படைத்த பெரியவரும் மனம் மாறுபடுவர் என்று பெரியோர் கூறுகின்றார்.
உண்மை அப்படி இருக்க, என்னைப் போன்ற சாதாரண சிறுவனைப் பற்றித் தாங்கள் சந்தேகம் கொள்ளுதல் சரியானதே.
நான் தங்கள் யோசனைப்படி விரைவில் விஜயநகரம் செல்வேன்.
ஐயம் வேண்டா என்றனர்.
ஓலையில் எழுதுதல் சாஸ்திரியார் விடவில்லை தம்பீ, உன் வாக்குறுதியை ஓர் ஓலையில் வரைந்து கொடு என்றார்.
அரியநாயகர் அதற்கு இணங்கினார்.
சிறுவர் குறும்பு அரியநாயகர், ஐயா, உங்கள் ஊர் பெயர் ஒன்றும் தெரிவிக்கவில்லையா? என்று கேட்டார்.
சாஸ்திரியார், அவை உனக்கு வேண்டுவதில்லை. என்றார்.
சாஸ்திரியார், உண்மை பிறகு தெரியும் என்றார்.
அவ்விளைஞன், குறி பலியாவிட்டால் நீங்கள் என்ன கொடுப்பீர்கள்? என்று குறும்பாகக் கேட்டான்.
முதியவர், என் வறுமை முழுவதையுமே கொடுப்பேன்.
நான் வேறு என்ன தரமுடியும்?
என் சோதிடத்தில் ஐயப்பட வேண்டா என்று கூறி அகன்றார்.
அடிக்குறிப்பு .
ஏகம்பன் காஞ்சியில் உள்ள ஏகாம்பரேசுவரர் பெயர்.
விஜயநகரப் பேரரசு இந்தியாவில் முஸ்லிம்கள் வட இந்தியா கஜ்னி முஹம்மது படையெடுப்புகளினால் நிலை தளர்ந்தது.
வட இந்தியாவில் இருந்த இராஜபுத்திரரும் தமக்குள் ஒற்றுமை இன்றிச் சச்சரவிட்டுக் கொண்டு இருந்தனர்.
எல்லா அரசனையும் அடக்கி ஆளத்தக்க பேரரசன் அப்பொழுது வட இந்தியாவில் இல்லை.
பின்னர்ச் சிறிது சிறிதாக வட இந்தியா முழுவதையும் தங்கள் ஆட்சிக்குக் கொணர்ந்தனர்.
தக்ஷிணத்தில் முஸ்லிம் ஆட்சி கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் தக்ஷிணத்தில் பெரிய முஸ்லிம் படையெடுப்புகள் அடிக்கடி ஏற்பட்டன.
அப் படையெடுப்புகளால் விந்தமலைக்குத் தெற்கே இருந்த யாதவர், காகதீயர், ஹொய்சளர், பாண்டியர் நிலை தளர்ந்தனர்.
யாண்டும் கொள்ளையும் குழப்பமும் நிலவின.
முஸ்லிம் ஆட்சி தக்ஷிணத்தில் ஏற்பட்டது.
மதமாற்றம் முதலியன நடைபெற்றன.
இம்மாறுபாடுகளைக் கண்ட இந்துப் பெருமக்கள் மனம் புண்ணாயினர்.
இந்து மதத்தைக் காக்கத்தக்க பேரரசு ஒன்று ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று அப்பெருமக்கள் சிந்திக்கலாயினர்.
அவர்கள் குரு வித்யாரண்யர் என்பவர்.
அதுவே நாளடைவில் விஜயநகரம் என வழங்கலாயிற்று.
நகரத்தை உண்டாக்கிய பெருமக்கள் இருவரும் அங்குப் புதிய அரசை ஏற்படுத்தி நேர்மையாக அரசாளலாயினர்.
சகோதரர் இருவரும் தங்கள் வாள்வலியாலும், அறிவு நுட்பத்தாலும் நாட்டை விரிவாக்கி ஆண்டனர்.
மக்கள் தங்கள் சமயப்பற்றுடன் மன அமைதி கொண்டு வாழலாயினர்.
விஜயநகரம் விஜயநகரம் இயற்கை அரண்களுக்கு இடையே அமைப்புண்ட நகரம்.
அதனைச் சூழ மலைகளும் காடுகளும் இருந்தன.
துங்கபத்திரையாறு நகரத்தின் இடையில் பாய்கின்றது.
விஜயநகர அரசருள் சிறந்தவரான கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் அந்நகரம் மிக உயரிய நிலையில் விளங்கலாயிற்று.
அதனைக் கண்ணுற்ற இத்தாலிய அறிஞர் ஒருவர், விஜயநகரம் போக பூமி துங்கபத்திரையின் வடகரையில் ஆனைகுந்தி நகரமும் கோட்டையும் அமைந்திருக்கின்றன.
தென்கரையில் விஜயநகரம் விளங்குகிறது.
நாற்புறமும் குன்றுகளும் பாறைகளும் மிகுதி.
அவற்றை, நகரைக் காத்து நிற்கும் கல்மதிகள் பிணைத்து நிற்கும்.
நகரத்தின் சுற்றளவு எழுபது கல்லுக்கு மேல் இருக்கலாம்.
கட்டடங்கள் நகரம் முழுவதிலும் வானளாவிய மாடமாளிகைகள் விளங்கின.
ஆவணத் தெருக்கள் பேரியாறு போன்று காட்சி அளித்தன மக்கள் மாலைப் பொழுதில் உலாவுவதற்கு உரிய பூங்காவனங்கள் பொலிந்திருந்தன.
அரண்மனை அரண்மனையைச் சுற்றி ஏழு மதில்கள் இருந்தன.
அரண்மனைக்கு வலப்பக்கத்தில் மந்திர ஆலோசனைச் சபை இருந்தது.
அச்சபை மண்டபம் தொண்ணூறடி நீளமும் முப்பதடி அகலமும் கொண்டது.
அம்மண்டபத்தின் கோடியில் இருந்த உயர்ந்த ஆசனத்தில் இருந்து நீதிபதி வழக்குகளை விசாரித்தல் வழக்கமாம்.
அரசர் மாளிகைக்கு இடப்பக்கத்தில் தங்கசாலை இருந்தது.
அதனில் பொன், வெள்ளி, செம்பு நாணயங்கள் அச்சடிக்கப் பட்டன.
அரண்மனை கண்ணையும், கருத்தையும் கவரத்தக்க அழகுடையது.
கோவிகள் நகரத்தில் சமணர் கோவில்கள் இருந்தன.
பம்பாதுசுவரர் கோவில் காணத்தக்கது.
அக்கோவிலில் கருங்கற்களில் அமைந்துள்ள சிற்ப வேலையின் திறம் கண்டு களிக்கத்தக்கது.
நகரத்தின் தென் கிழக்கு மூலையில் மால்யவந்தம் என்னும் மலை முகட்டில் இருகுநாத சுவாமி கோவில் இருக்கின்றது.
அது மிக்க கம்பீரமாக நின்று பக்க இடங்களை அழகுபெறச் செய்கிறது.
அக்கோவிலில் உள்ள சிற்பவேலை மிகச் சிறந்தது.
அக்கோவிலில் ஒரு மண்டபம் உண்டு.
அதன் கறுப்புத் தூண்களில் உள்ள சிற்பங்கள் பெரிதும் வியந்து பாராட்டத்தக்கவை.
துங்கபத்திரைக் கரையில் விஜய விட்டல சுவாமி கோவில் இருக்கிறது.
அக்கோவிலில் ஓர் இரதம் இருக்கின்றது.
அஃது ஒரே கல்லில் செய்யப்பட்டது.
அதன் உருளைகளும், அடித் தட்டுகளும் மேல் விமானமும், சிற்பங்களும் அக்காலச் சிற்பிகள் ஆற்றலை விளக்கத்தக்கவை.
அரண்மனைக்குள் இராமசுவாமி கோவில் இருந்தது.
அதன் அழகிய அகன்ற மண்டபங்கள் அக்கோவிலுக்குத் தனிச்சிறப்பை அளித்தன.
நகரத்தில் அநுமார் கோவில்கள் பல.
வாலி, சுக்கிரீவன் ஆண்ட கிஷ்கிந்தை என்ற இடத்திற்றான் நகரம் அமைந்திருந்தது.
அதனால் அநுமார் கோவில்கள் பல காணப்பட்டன.
பாறைகளில் எல்லாம் அநுமார் உருவம் செதுக்கப்பட்டிருந்தது.
சுற்றுப்புற மலைகளில் ஆயிரக்கணக்கான குரங்குகள் வாழ்ந்து, தம் பழைமையை மெய்ப்பித்தன இன்றும் மெய்ப்பிக்கின்றன.
கடைத்தெருக்கள் அரண்மனைக்குப் பக்கத்தில் எதிர் எதிராக நான்கு கடைத்தெருக்கள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு தெருவும் மிக்க நீளமாகவும் அகலமாகவும் இருந்தது.
கடைத்தெருக்களின் கோடியில் குளம் ஒன்று இருந்தது.
அதற்குப் போகும் பாதைகள் அழகானவை.
ஒவ்வொரு தொழிலை மேற்கொண்ட மக்களுடைய கடைகளும் வரிசை வரிசையாக இருந்தன.
உயர்தர நகைவகைகளும் நவரத்தின வகைகளும் நகரத்தில் சாதாரணமாக விற்கப்பட்டன.
நகரத்தில் ரோஜா மலர்கள் நாளும் விற்பனையாயின.
மலர்க்கடைகளே மிகுதியாக இருந்தன.
அரசர் கொலு மண்டபம் கொலு மண்டபத்தைக் கண்டு வியந்த அயல்நாட்டு யாத்திரிகர் பலர் பாராட்டி எழுதியுள்ளனர்.
மாகாணத் தலைவர்கள் அனுப்பிய தூதரும், அரசாங்க உயர் அலுவலாளரும் அரசியல் செய்திகளைச் சொல்ல ஒரு பக்கம் காத்திருப்பர்.
துங்கபத்திரை முதல் குமரி முனைவரை இருந்த சிற்றரசர் விடுத்த தூதுவர் ஒரு பக்கம் காத்திருப்பர்.
அவர்கட்கு மஹாராயர், மஹாராயலு என்ற பட்டப் பெயர்கள் வழங்கின.
அவர்கள் கருநாடகத் தெலுங்கு மன்னர்கள், பேரரசர்க்கு அடுத்தபடி மாகாணங்களை ஆண்டவர் மண்டலேசுவரர் எனப்பட்டனர்.
மாகாண அரசாங்கங்களை நடு அரசாங்கம் இணைத்து நின்றது.
பேரரசரிடம் ஏறக்குறையப் பதினைந்து லக்ஷம் போர்வீரர் இருந்தனர் யானைகள் ஆயிரக்கணக்கில் இருந்தன குதிரைகளும் ஆயிரக்கணக்கில் வாழ்ந்தன.
எனவே, பேரரசரிடம் யானைப்படை, குதிரைப்படை, காலாட்படை, என்னும் மூவகைப் படைகளும் இருந்து வந்தன.
கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் தென்னாட்டு மஹா மண்டலேசுவரர் நாகம நாயக்கர் என்பவர்.
கிருஷ்ணதேவராயர் இவர் ஏறக்குறையக் கி.பி.
ல் பேரரசர் ஆனார்.
அப்பொழுது இவருக்கு வயது இருபது.
சிங்கக்குட்டிக்கு வீரம் இயல்பாகவே பிறப்புடன் பிறந்து வளர்ந்து வருதல் இயல்பு அல்லவா?
அது போலவே அரசமரபில் வந்த கிருஷ்ண தேவராயர் அஞ்சாமை, வீரம், அரசியல் அறிவு முதலிய பண்புகள் வாய்க்கப் பெற்றிருந்தார்.
இவருடைய பெருவெற்றிகட்கும், செங்கோல் அரசுக்கும் காரணமாக இருந்தவர் அப்பாஜி என்ற திம்மரசு என்னும் அமைச்சர் ஆவர்.
இராயர் போர்ச்சுகீசியர்க்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்து அவர்களைக் கோவாவில் நிலைக்க வைத்தார்.
போர்ச்சுகீசியர் எழுதிவைத்த செய்திகளிலிருந்து இவரது வரலாறு, ஆட்சிமுறை, பேராண்மை முதலியவற்றைப் பற்றிய குறிப்புகள் கிடைக்கின்றன.
இப்பேரரசர் பெரும் புலவர்.
இவரது அவையில் பெரும் புலவர் எண்மர் இருந்தனர்.
அவர்கள் அஷ்ட கஜங்கள் எனப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பலவகையிலும் புகழ்பெற்று விளங்கிய கிருஷ்ணதேவராயர் கி.பி.
முதல் வரை பேரரசராக இருந்தார்.
இப்பேரரசர் காலத்திற்றான் நமது அரியநாயகர் விஜயநகரம் செல்ல வேண்டும் என்று சோதிடர் கூறினார்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இவர்களுடன் பிறந்தவர் வேறு மூவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் கம்பணர், முத்தப்பர், மாரப்பர் என்பவர்.
.
ஐவர் அஹ்மத்நகர், விஜப்பூர், கோல்கொண்டா, பிதார்பிரார் என்ற பெயர்களைக் கொண்ட நாடுகளை ஆண்டவர்.
.
அதன் பெயர் ஆமுக்தமால்யதா என்பது.
.
இராயரிடம் சென்று சேவை செய்வதெனில், தெலுங்கு மொழியில் பயிற்சி பெற வேண்டும்.
ஆதலின், அரியநாயகர் தெலுங்கு கற்றுக் கொள்ள வசதி இருந்தது.
பெற்றோர் கலக்கம் தம் முதுமையில் தம் தவமகனை எப்படிப் பிரிந்து இருப்பது என்பதே பெற்றோர்க்குப் பெருங்கவலையைத் தந்தது.
காஞ்சிபுரத்திற்கும், விஜய நகரத்திற்கும் நெடுந்தொலைவு பல நூறு மைல்களைக் கடந்து செல்ல வேண்டும்.
மிகவும் எளிய தம் மகனை அவ்வளவு தூரம் நடந்து செல்ல விடுவதற்கு அப்பெற்றோர் மனம் துணியவில்லை.
இளைஞர் முறையீடு அரியநாயகர் பெற்றோர்க்கு ஆறுதல் கூறினார்.
ஆயினும் அவர்கள் மனத்துணிவு கொள்ளவில்லை.
சோதிடர் கூறியபடி விஜயநகரம் செல்லின், நல்ல நிலைமை அடையலாம் அல்லவா?
அப்பொழுது நமது குடும்பம் சுகமாக வாழ வழி உண்டாகும் அல்லவா?
சோதிடர் கூற்றுப் பொய்த்துப் போயினும், சாராரண உத்தியோகஸ்தனாகவாவது நான் இருக்க முடியும் உங்களுக்கு வேண்டும் உதவி செய்யத் தவறேன்.
பிரியா விடை தம் பிள்ளையின் உருக்கமான பேச்சைக் கேட்ட பெற்றோர் அவரது பிடிவாதத்தைக் கண்டு அவர் விருப்பத்துக்கு உடன்பட்டனர்.
அரியநாயகரின் ஆசிரியர் ஒரு நல்ல நாளைக் குறித்தார்.
அந்த நாளில் அரியநாயகர் அன்னையார், தந்தையார், குரு ஆகிய மூவர் பாதங்களிலும் தம் முடிபடப் பணிந்து நின்றார்.
அவர் விழிகள் பரந்த பார்வை உடையவை உள்ளம் அஞ்சாமையை அணியாகக் கொண்டது.
அக்காலத்தில் விஜயநகரம் செல்வது எளிதன்று நேரான பாதை எதுவும் ஒழுங்காக அமைந்திருக்கவில்லை.
அவ்வளவு தூரத்தையும் கடக்கத் தக்க வண்டிகள் வசதியாக அக்காலத்தில் இல்லை.
வண்டி அமர்த்திக் கொண்டு செல்ல அரியநாயகரிடம் பொருளும் இல்லை.
எனவே, அவர் ஏகம்பன் திருவருளை எண்ணிக் கால் நடையாகவே புறப்பட்டார்.
பெற்றோர் அவரிடம் கொடுத்த உணவு ஒரு நாளில் கரைந்துவிட்டது.
அவர்கள் கொடுத்த சிறுபொருள் சில நாட்களில் செலவழிந்து விட்டது.
பின்னர் இளைஞர் பட்டபாடு கூறுந் தரத்ததன்று.
சில சமயங்களில் அவரது நிலையைக் கண்டு அவருடன் அவ்வழிச் சென்றவர் உபசரித்து அன்னம் படைத்தனர்.
அவர் தங்கி இருந்த ஊர்களில் நல்லவர் சிலர் உணவு படைத்தனர்.
தமக்கு எதிர்பாராத வகையில் உணவு கிடைத்தபோதெல்லாம் இளைஞர் கச்சிஏகம்பனை எண்ணித் துதித்தார்.
அரியநாயகர் இங்ஙனம் பலவாறு துன்பப்பட்டு, இறுதியில் தாம் அடைய விரும்பிய போக பூமி ஆகிய விஜயநகரத்தை அடைந்தார்.
அப்போது அவர் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை இல்லை.
அப்பொழுது அவருக்குத் திடீரென ஓர் எண்ணம் உதித்தது.
இந்த விஜயநகரப் பேரரசு துங்கபத்திரை முதல் குமரி முனைவரை பரவி இருக்கின்றது.
அதனில் நமது தமிழகம் தனிப்பட்ட மண்டலம்.
அதனை அரசப் பிரதிநிதியாக இருந்து கவனிப்பவர் மஹா மண்டலேசுவரர் அல்லவா?
நேரே அம்மாளிகையை நோக்கி நடந்தார்.
நாகம நாயக்கர் தக்ஷிண மஹா மண்டேலசுவரர் நாகம நாயக்கர்.
அவர் பேரரசர்க்கு அடுத்த படியில் இருந்த பிரபுக்களில் சிறந்தவர்.
அப்பெரியவர் மிகச் சிறந்த போர்வீரர் சேனைத் தலைவர் அநுபவம் மிகுந்த அரசியல் நிபுணர்.
பேரரசர் அவரை மிக்க சிறப்புடன் நடத்திவந்தார்.
அப்பெரியவரிடம் அரசியல் உத்தியோகஸ்தர் அனைவரும் மதிப்பும், மரியாதையும் கொண்டிருந்தனர்.
அத்தகைய சிறப்புடைப் பெரியவரைக் காணவே நமது அரியநாயகர் விரைந்து நடந்தார்.
கணக்கர் வேலை அரியநாயகர் நாகம நாயக்கர் மாளிகையை அடைந்தார்.
வாயிற் காவலர் அவரை நாயக்கர் முன் கொண்டு நிறுத்தினர்.
இளைஞர் அம்மண்டலேசுவரரைக் கண்டதும் இரு கைகளையும் கூப்பு வணங்கி, மிக்க அடக்கத்துடன் நின்றார்.
நாகமர் இளைஞரை ஏற இறங்கப் பார்த்தார்.
அரிய நாயகரின் மலர்ந்த முகம் அவரை வசீகரப்படுத்தியது.
அரியநாயகர் தமது வரலாற்றை மிகவும் உருக்கமாக உரைத்தார்.
அவர் வழியிற்பட்ட கஷ்டங்களைக் கேட்ட நாகமர் உள்ளம் கரைந்தது.
அரியநாயகர் தெளிவான நடையில் தெலுங்கு பேசியதைக் கண்டதும் நாகமர் கொண்ட வியப்புக்கும் மகிழ்ச்சிக்கும் அளவில்லை.
அவர் இளைஞர்க்கு என்ன வேலை தரலாம் என்று யோசித்தார் முடிவில் அவரைத் தம்மிடமே கணக்கராக அமர்த்திக் கொண்டார்.
விசுவநாதர் அருளால் அவருக்கு ஆண்மகவு பிறந்தது.
இத்தகைய வீர இளைஞரை யாரே விரும்பாதவர்?
பேரரசர் அவரைத் தம் புதல்வராகக் கருதி அன்புடன் நடத்தி வந்தார்.
வேலையில் மதிப்புப் பெறுதல் அரியநாயகர் நாகம நாயக்கரிடம் கணக்கராக அமர்ந்தார் அல்லவா?
அவர் அன்று முதல் தம் வேலையைச் சரிவரச் செய்துவந்தார்.
அதனால் நாகமர் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தார் மற்றவரைக் கடிந்து கொண்டார்.
ஆனால் சில நாட்களுக்குப் பின் அனைவர் கணக்குகளும் பிழையற்றுக் காணப்பட்டன.
நாகமர் உண்மையை உணர்ந்தார்.
அஃதாவது, அரியநாயகர் நாகமர் தம்மைப் புகழ்ந்து, ஏனையோரை இகழ்ந்ததை விரும்பவில்லை.
இளைஞர் இருவர் அரியநாயகர் ஓய்வு நேரங்களில் தம் பழைய விளையாட்டுகளைப் பயிலலானார்.
அவற்றைக் கண்ட நாகமர் விசுவநாதரை அவருடன் இணைத்தார்.
அந்த இணைப்பு அந்த இளைஞர் இருவரையும் ஆயுட்காலம் முழுவதும் பிணைத்து விட்டது.
இளைஞர் இருவரும் போர்ப் பயிற்சிகளில் பண்பட்ட புலமை எய்தினர்.
இளைஞர் இருவரும் நாளடைவில் ஓர் உயிரும் ஈருடலும் என்னும்படி இணைந்து இருந்தனர்.
அந்த இளைஞர் இணக்கத்தைக் கண்ட நாகம நாயக்கரும் அவர் மனைவியாரும் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
பேரரசர் அறிமுகம் விசுவநாதர் நாள்தோறும் பேரரசருடன் இருப்பவர்.
அவர் தம் உயிர் நண்பரான அரியநாயகரைப் பற்றிச் சமயம் பார்த்துப் பேரரசரிடம் சொல்லியிருந்தார்.
அதன் பிறகே விசுவநாதர் ஒரு நாள் அரியநாயகரைப் பேரரசரிடம் அழைத்துச் சென்றார்.
பேரரசர் தமிழ் இளைஞருடைய முகப் பொலிவையும் தோற்றத்தையும் கண்டு மகிழ்ந்தார் அரியநாயகரின் வரலாற்றைக் கேட்டு அவர்மீது அன்பு கொண்டார்.
அன்றுமுதல் அரியநாயகர் பேரரசர் அன்புக்கு உரியவர் ஆனார்.
அடிக்குறிப்பு அரண்மனைச் சேவகம் பேரரசர் சபை ஒருநாள் அரசர் அவையில் பெருமக்கள் கூடியிருந்தனர்.
பக்கத்தில் விசுவநாதர் நின்றிருந்தார்.
நாகம நாயக்கருடன் சென்றிருந்த அரியநாயகர் ஒரு தூணைப் பற்றிக் கொண்டு நின்றிருந்தார்.
பேரரசர் கேள்வி முதலில் அரச காரியங்கள் கவனிக்கப்பட்டன.
பின்னர்ப் பேரரசர் எல்லோரையும் பார்த்து அளவளாவிக் கொண்டு இருந்தார்.
அப்பொழுது அவர், சபையோர்களே, இன்று காலை நாம் அரண்மனைக் குளத்தில் நீராடச் சென்றோம்.
அப்பொழுது அங்கு அழகிய தாமரை மொட்டு ஒன்று காணப்பட்டது.
அது முக்கால் சாண் நீளம் இருக்கும்.
அதன் தான் முழுவதும் தண்ணீருக்குள் இருந்தது மொட்டு மட்டுமே நீர் மட்டத்துக்கு மேலாக நின்றது.
நாம் குளத்தில் குதித்த அதிர்ச்சியில் அந்த மொட்டு மூன்றே முக்கால் சாண் தூரம் பின் சென்றது.
அரியநாயகர் பதில் இதற்கு யார் விடை கூற முடியும்? என்றனர் சிலர்.
வேறு சிலர் முணுமுணுத்துக் கணக்குப் பார்க்கத் தொடங்கினர் சிலர் ஒன்றும் புரியாது விழித்தனர்.
ஒருவர், எவராலும் சொல்ல முடியாது என்றனர்.
மற்றொருவர், நான் போய் அளந்து பார்த்து வருகிறேன் என்று புறப்பட்டனர்.
பேரரசர் அவர்களைப் பார்த்துக் கலகல என்று நகைத்தார்.
யாவரும் திகைத்து நின்றனர்.
அப்பொழுது அரியநாயகர்.
பேரரசர் கட்டளையிடின், அடியேன் அதற்கு விடை தெரிவிப்பேன் என்று வணக்கத்துடன் தெரிவித்தார்.
உடனே எல்லோரும் அரியநாயகரை வியப்புடன் நோக்கினர்.
பேரரசர், யார் அது, அரியநாயகமா?
முன்னே வா சொல், கேட்போம் என்றனர்.
பேரரசர் உடனே விசுவநாதர் பக்கம் திரும்பி, உன் உயரம் என்ன, விசுவா? என்று கேட்டார்.
அவர் பணிந்து, ஒன்பது சாண் என்று பதில் கூறினார்.
உடனே சபையில் இருந்த கணித சாஸ்திரி ஒருவர் கணக்குப் பார்த்து, விடை சரிதான் என்றார்.
பேரரசர் ஒருவனைக் குளத்திற்கு அனுப்பினார்.
அவன் தாமரைத் தண்டினை அளந்துவந்து குளத்தின் ஆழம் ஒன்பது சாண் என்றான்.
பேரரசர் வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் அடைந்தார்.
அவர் அரிய நாயகரைப் பார்த்து, நீ சொன்னது சரி விசுவநாதர் உயரத்தை எப்படி அளந்தாய்? என்று கேட்டார்.
அரியநாயகர் வணங்கி, பெருமானே, அடியேன் உயரம் எட்டரைச் சாண் விசுவநாதர் என்னைவிட அரைச் சாண் அதிக உயரம் உடையவர்.
கண் அளவாததா கை அளக்கும்? என்று பதில் அளித்தார்.
அரண்மனைக் கணக்கர் பேரரசர் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கு அளவில்லை.
அவர் நாகமரைப் பார்த்து, இன்றுமுதல் அரிய நாயகம் நமது அரண்மனைக் கணக்கனாக இருக்கட்டும் என்றார்.
அவரும் மகிழ்ச்சியுடன் ஒப்புக் கொண்டார்.
பேரரசர் அன்றுமுதல் அரியநாயகரிடம் அன்பும் மதிப்பும் கொண்டு நடந்து வந்தார்.
அரியநாயகர் கணக்கில் வல்லவர் என்பதை நாளடைவில் எல்லா அலுவலாளரும் உணர்ந்து, கொண்டனர் உணர்ந்து அவரிடம் மரியாதையாக நடந்து வந்தனர்.
அரியநாயகர் அரண்மனைச் சேவகம் பெற்ற அந்த ஆண்டில் பலிக்காகப் பிடித்து வந்திருந்த எருமைக்கடா மிகப் பெரியது கொழுத்தது மூர்க்கமுள்ளது.
அதன் கொம்புகள் முதுகின் இருபுறமும் வால்வரை நீண்டு இருந்தன.
பலி கொடுப்பதாயின் ஒரே வீச்சில் தலை வேறு, உடல் வேறாக வெட்டித்தள்ளுதல் விதி.
இல்லையேல் அஃது அபசகுனமாகக் கருதப்படுமே!
இந்த எருமையின் கொம்புகள் வால்வரை நீண்டு இருப்பதைக் காணின், இதன் கழுத்தை ஒரே வீச்சில் வெட்ட முடியாதே!
கொம்புகளையும் சேர்த்து ஒரே வீச்சில் வெட்டுதலும் முடியாத செயல்.
வேறு கடாவைப் பிடித்துக் கொண்டுவரவும் போதிய நேரம் இல்லை.
என்ன செய்வது! என்று பேரரசர் தமக்குள் எண்ணிக் கலங்கினார்.
அமைச்சரும் பிரபுக்களும் பிற அரசியல் அலுவலாளரும் செய்வது தோன்றாது விழித்தனர்.
அவர் முகம் தெளிவுற்றது.
அவர் பேரரசரைப் பணிந்து, பெருமானே, கவலைப்பட வேண்டா.
அடியேன் யோசனைப்படி செய்யின், இதே எருமையை எளிதில் பலியிட்டு விடலாம் என்றனர்.
பேரரசர்க்கு உண்டான வியப்புக்கு அளவில்லை.
ஆயினும் அவர் அரிய நாயகரிடம் நம்பிக்கை வைத்தவர் ஆதலால், என்ன யோசனை? என்று ஆவலுடன் கேட்டார்.
அரியநாயகர், பலி பீடத்தண்டை ஒரு குழி தோண்ட வேண்டும்.
அதனில் பசும்புல்லைப் போட வேண்டும்.
கால்களின் இடையே குழி இருக்குமாறு எருமையை நிறுத்த வேண்டும்.
புல்லைத் தின்னும் ஆசையால், எருமை உள் கழுத்தை நன்றாக வளைத்துக் குனிந்து குழிக்குள் தலையிட்டுப் புல்லைத் தின்னும்.
அப்போது அதன் கொம்புகள் வேறாக விலகி நிமிர்ந்து நிற்கும்.
அச்சமயம் ஒரே வீச்சின் தலைவேறு உடல் வேறாக வெட்டிவிடலாம் என்று விளக்கமாகக் கூறி வணங்கினார்.
பேரரசர், உன் யோசனைப்படி செய், பார்ப்போம் என்றனர்.
அவர் மனம் குழப்பமாகவே இருந்தது.
யோசனை பலித்தது அரியநாயகர் யோசனைப்படி குழி தோண்டிப் புல் பரப்பப்பட்டது.
பலி பீடத்தின் அருகில் எருமைக்கடா கொண்டுவந்து நிறுத்தப்பட்டது.
எருமை பசும்புல்லைக் கண்டு பரவசம் அடைந்து, நன்றாகக் குனிந்து புல்லைத் தின்னத் தொடங்கியது.
அப்போது அதன் கொம்புகள் உயர்ந்து நின்றன.
அவ்வமயம் சிறந்த வாள் வீரரான விசுவநாதர் அதனை ஒரே வீச்சில் தலைவேறு உடல் வேறாக வெட்டிச் சாய்த்தார்.
பதவி உயர்வு பேரரசர் மட்டற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்தார் அங்குக் கூடியிருந்த அனைவரும் கலக்கம் ஒழிந்து இன்பம் அடைந்தனர்.
எல்லோரும் அரிய நாயகரது அரிய மூளையைப் பாராட்டினர்.
பேரரசர் அரியநாயகரை அரண்மனைத் தலைமைக் கணக்கராக அமர்த்திக் கொண்டார் அவருக்கு அந்த நல்ல நாளில் பரிசுகள் அளித்து மகிழ்ந்தார்.
அரசாங்கத் தலைமைக் கணக்கர் அரிய நாயகரது கணிதப் புலமை அளவிடற்கு அரியது.
ஒரு முறை பேரரசின் கணக்கர் அனைவரும் ஒன்று கூடி வரவு செலவுகளைக் கணக்குப் பார்த்து, இருப்புக் கட்ட முனைந்தனர்.
நாட்கள் பல சென்றனர் கணக்குச் சரியாக வரவில்லை.
கணக்கர் ஏடுகளைப் புரட்டிப் புரட்டிப் பார்த்தனர் புள்ளி போட்டுப் பார்த்தனர்.
யாவும் பயனற்றவை ஆயின.
மறுநாள் பேரரசரிடம் கணக்கு ஒப்புவிக்க வேண்டும்.
கணக்கோ சரியாக முடியவில்லை.
அரசாங்கக் கணக்கர் வழி அறியாது திகைக்கலாயினர்.
கணக்கர் அனைவரும் அவ்வறிஞரைப் பாராட்டித் தம் நன்றியைத் தெரிவித்தனர்.
அடிக்குறிப்பு .
இதன் விவரங்களை அறிய விரும்புவோர், .
.
காண்க.
.
தகுதிக்கு ஏற்ற பதவிகள் மற்போர் வீரன் ஒரு நாள் அரசர் அவையில் மல்லன் ஒருவன் வந்தான்.
அவன் வடநாட்டு மல்லன்.
அவன் வட இந்தியாவில் இருந்த அரசர் சபைகட்கு எல்லாம் சென்றவன் அங்கங்குப் புகழ்பெற்று இருந்த மல்லரைப் புறம் கண்டவன்.
அவன் விந்த மலைக்குத் தென்பாலும் தன் வெற்றிக் கொடியை நாட்ட எண்ணினான் அதனால் தக்ஷிணத்திற் புகுந்தான்.
ஒரிஸ்ஸா, பீஜப்பூர் முதலிய நாடுகளிலும் வெற்றி பெற்றான்.
அவன் இறுதியில் விஜயநகரப் பேரரசிலும் பெயர் பெற்று மீளலாம் என்ற எண்ணத்துடன் வந்தான்.
அவன் பேரரசரை வணங்கித் தன் வரலாற்றைக் கூறினான்.
இராயர் அவனது வெற்றிப் பிரதாபத்தைக் கேட்டார்.
அவையில் இருந்த அனைவரும் கேட்டனர்.
ஒருவரும் புதிய மல்லனுடன் மற்போர் புரிய முன்வரவில்லை.
இராயர் மனம் வருந்தினார் ஓர் அந்நியன் நமது சபையில் விருது கூறுகின்றான்.
அப்பொழுது, அடியேன் இருக்கிறேன் ஆணை தர வேண்டும் என்று ஒருவர் கூறி அரசரை வணங்கினார்.
அவர் யார்?
அவரே நமது அரியநாயகர்.
இராயர் முதலில் திகைத்தார் அரியநாயகரது போர் வன்மையை இராயர் கண்டதில்லை.
ஆயினும் விசுவநாதர் அவரே ஏற்றவர் எனக் கூற இராயர், சரி மற்போர் நடை பெறட்டும் என்றார்.
உடனே போர் மூண்டது.
வட நாட்டான் அரியநாயகரின் கையைக் குலுக்குபவன் போலப் பாசாங்கு செய்தான்.
அரியநாயகரும் வந்தனம் என்றார்.
அவ்வளவில் புதியவன் அவரை வாரி எடுத்து மேலே வீச எண்ணினான்.
அரியநாயகர் மற்போரில் சிறந்த பயிற்சி உடையவர் அல்லவா?
அவர் அவனது எண்ணத்தை உணர்ந்து கொண்டார் அவனிடம் அறப்போர் செல்லாது என்பதை உணர்ந்தார்.
அவ்வளவில் அவனுடைய கழுத்து எலும்பு நறநற என்றது தலை சிவந்தது தாளும், தோளும் நசுங்கின.
அவையோர், இஃது என்ன?
மற்போரா?
மரணப் போரா? என்று கவலையோடு கண் இமை கொட்டாது கவனித்தனர்.
அன்று முதல் அரிய நாயகர் தளவாய் அரியநாயகர் என வழங்கப்பட்டனர்.
அவர் அடைந்த பெருஞ் சிறப்பைக் கண்டு நாகம் நாயக்கரும் விசுவநாதரும் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
பேரரசர் நோய்வாய்ப்படுதல் சில மாதங்கள் கழிந்தன.
பேரரசர் திடீரென நோய்வாய்ப் பட்டார்.
அரண்மனை மருத்துவர் அரிய மருந்துகளைக் கொடுத்தனர்.
நோயின் வேகம் குறையவில்லை.
அந்தப்புர மாதரசியர் கவலை கொண்டனர்.
அவர்கள் சோதிடரை வரவழைத்தனர் ஆயுள்பாவம் ஆராய்ந்தனர்.
சோதிடர் திட்டமாக ஒன்றும் சொல்லாமல் தயங்கினர்.
சாதாரண மக்களிடம் சோதிடம் தம் கைவரிசையைக் காட்டுவர்.
அரசரைப் பற்றி வாய்க்கு வந்தவாறு கூற முடியாதன்றோ?
அதனால் அவர்கள் ஆயுள் பாவத்தைப் பற்றி ஒன்றும் கூறாது துன்புற்றனர்.
சோதிடர் மயங்குதலைக் கண்ட மன்னரும் மாதரசியரும் கவலை கொண்டனர்.
அரியநாயகர் சொன்ன சோதிடம் அரியநாயகர் அந்தப்புர மாதர் குழப்பத்தை அறிந்தார் சோதிடரது மனத் தயக்கத்தையும் உணர்ந்தார்.
அவர் சிறந்த சோதிடப் பயிற்சி பெற்றவர்.
ஆதலால், தாமே பேரரசரது ஜாதகத்தைக் கவனித்தார் இறுதியில், பேரரசர் ஒரு வாரத்தில் குணம் அடைவார்.
மயக்கமும், கலக்கமும் தேவை இல்லை.
அவர் நோய் நீங்கியதும் பெரும் போர்களில் வெற்றி மேல் வெற்றி பெறுவார்.
என் உரை தவறாது என்று அழுத்தமாக உரைத்தார்.
சோதிடம் பலித்தது அரியநாயகர் கூறிய சோதிடம் பேரரசருக்கும், அரச மாதேவியர்க்கும் அரிய மருந்தாக இருந்தது.
இறைவன் இன்னருளால் பேரரசர் அன்று முதலே படிப்படியாகக் குணம் அடையலானார்.
எட்டு நாளைக்குள் அவர் நன்னிலையை அடைந்தார்.
பேரரசரும் அவர் தேவியரும் அரிய நாயகரை வாழ்த்தினர் அவர் மனம் மகிழப் பரிசுகள் பல ஈந்தனர்.
பின்னர், பேரரசர் உடல் வன்மைக்கு உரிய மருந்து வகைகளை உண்டு உடல் உரத்தை வளர்க்கலானார்.
தந்தைக்குத் தந்த வாக்குறுதி பேரரசரான கிருஷ்ணதேவ ராயருக்குத் தந்தையார் நரசிம்ம ராயர் என்பவர்.
அவர் பல நாடுகளைக் கைப்பற்றிய பெருவீரர்.
எனினும் அவரது முதுமைப் பருவத்தில் பீஜப்பூர்ச் சுல்தான் இராயச்சூர், முதகல் முதலிய இடங்களை விஜயநகர ஆதிக்கத்திலிருந்து கவர்ந்து கொண்டார்.
அவற்றை மீட்க வேண்டும் என்பது அம்முதிய வீரர் அவா.
நீ அவற்றை மீளவும் பெறவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் என் ஆன்மா அமைதி பெறும் என்றார்.
இளைஞரான கிருஷ்ணதேவராயர் தந்தையைப் பணிந்து, ஐயனே, உமது ஆணையை நிறைவேற்றுவேன் என்று வாக்களித்தார்.
உடனே தாம் அவருக்கு இராயச்சூரைக் கைப்பற்றுவதாக அளித்த வாக்குறுதியும் நினைவிற்கு வந்தது.
படைக் காட்சி மறுநாள் படைகள் திரண்டுவிட்டன.
அரியநாயகர் முதலிய படைத்தலைவர்கள் அவரவர் படைகட்குத் தலைமை வகித்தனர்.
யானைகளும் குதிரைகளும் போர் உடையில் திகழ்ந்தன.
வீரர்கள், பீஜப்பூர்ச் சுல்தானைப் புறம் காண்போம் இராயச்சூரை மீட்போம் என்று முழங்கினர்.
பேரரசர் எல்லாப் படைகளையும் பார்வையிட்டார்.
குறித்த நேரத்தில் படைகள் இராயச்சூரை நோக்கிப் புறப்பட்டன.
பேரரசர் படைகட்கு நடுவில் நடுநாயகமாகச் சென்றார்.
போர் இராயச்சூர்க்கு அருகில் இருதிறத்துப் படைகளும் கைகலந்தன. இருபக்கத்து வீரரும் தம்மை மறந்து போரிட்டனர்.
பீஜப்பூர்ப் படையில் இருந்த குதிரைவீரர் ஆவேசத்துடன் விஜயநகரப் படைகளின் முன் வரிசையிற் பாய்ந்தனர்.
அப்பொழுது எண்ணிறந்த வீரர் இருபக்கத்திலும் மாண்டு ஒழிந்தனர்.
பகைவரது மூர்க்கத்தைக் கண்டு விஜயநகரப் படைகள் சிறிது பின்வாங்கின.
அதே சமயத்தில் சுல்தானுடைய காலாட்படை கடுகி வந்தது.
இராயர் படைகளின் நிலைமை வலியற்றதாக இருந்தது.
ஆனால், நல்ல காலம்!
துணைப் படை வீரர் பல்லாயிரவராக விஜயநகரத்திலிருந்து விரைந்து வந்தனர்.
பேரரசரைக் கண்ட வீரர் ஊக்கம் கொண்டனர் துணைப்படை வந்தவுடன் மேலும் கிளர்ச்சி கொண்டனர்.
அதனால் அவர்கள் தங்கள் முழு ஆற்றலையும் காட்டிப் போரிட்டனர்.
பீஜப்பூர்ச் சேனை பின் வாங்கி ஓடியது.
அப்பொழுது பகைவர் தளபதிகளுள் ஒருவர்.
அப்பொழுது பகைவர் தளபதிகளுள் ஒருவர் முதுகுகாட்டி ஓடுவதாகப் போக்குக் காட்டிப் பின்புறமாக வந்து திடீரெனத் தாக்கினார்.
அத்தாக்குதலுக்குக் கூப்பிடு தூரத்திற்றான் பேரரசர் நின்றிருந்தார்.
தனித்தனிப் பகைவர் படைகளுடன் போராடிக் கொண்டிருந்த இராயருடைய தளபதிகள் இப்பேராபத்தைக் கவனிக்கவில்லை.
அரிய சமயத்தில் அரியநாயகர் பகைவருடன் போரிட்டுக் கொண்டு ஒரு புறத்தில் இருந்த அரியநாயகர் தெய்வாதீனமாகத் திரும்பிப் பார்த்தார்.
அப்பொழுதுதான் தமக்கு நேர இருந்த பேராபத்தையும் அதனை அகற்ற அரியநாயகர் திடீரென அங்குத் தோன்றியதையும் பேரரசர் உணர்ந்தார்.
பிற தளபதிகளும் இதனை உணர்ந்து அவ்விடத்திற்கு விரைந்தனர்.
அவர்கள் வருவதற்குள் அரியநாயகர் பீஜப்பூர்த் தளபதியைச் சிறை செய்து, பேரரசர் முன் கொணர்ந்து நிறுத்தினார்.
அமைச்சர் பதவி பேரரசர் விழிகளில் ஆனந்தக் கண்ணீர் துளித்தது.
நீ ஈசனைப் போலத் திடீரெனத் தோன்றி என்னைக் காத்ததால் எனக்கு அரியநாதனும் ஆயினை.
வெற்றிக் கொடி பின்னர்ப் பேரரசர் வெற்றி முழக்கத்துடன் இராயச்சூர்க்குள் நுழைந்தார்.
அந்நகர அரண்மனைமீது இராயர் கொடி பறக்கவிடப்பட்டது.
பேரரசர் பெற்ற வெற்றியைக் கேள்வியுற்ற மாநகரத்தார், அவரையும் அவர் ஆருயிரைக் காத்த அரியநாதரையும் சிறப்புடன் வரவேற்று விழாக் கொண்டாடினர்.
அரியநாதர்க்குத் திருமணம் மேற்சொன்ன நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு அரியநாதர் இராயர் அவையில் மிகுந்த செல்வாக்கு உடையவர் ஆனார்.
இத்தகைய சிறப்புகளால் அரியநாதர் இராயரது பெருமதிப்புக்கு ஆளானார்.
அவர் தாம் இருந்த கோநகரத்திலேயே இராயர் வாழ்த்துக் கூறத் தம் திருமணத்தை முடித்துக் கொண்டனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
, , .
.
.
இவர் கி.பி.
இல் காலமானார்.
.
இப்போர் கி.பி.
மே மாதத்தில் நடந்தது.
தமிழ் நாட்டில் இராயர் ஆட்சி தமிழகமும் முஸ்லிம்களும் பத்மினி வரலாற்றை நீங்கள் அறிவீர்கள் அல்லவா?
அவன் இருந்த சித்தூர்க் கோட்டைக் கைப்பற்றியவர் யார்?
டெல்ஹியை ஆண்ட அலாவுத்தீன் கில்ஜி அல்லவா?
அவருடைய சேனைத்தலைவர் மாலிக் காபூர் என்பவர்.
அப்பொழுது சைவவைணவக் கோவில் விக்கிரகங்களும் நகைகளும் பொது மக்களுடைய செல்வங்களும் பலவாறு ஒளித்து வைக்கப்பட்டன பல கொள்ளை போயின.
மதுரையில் முஸ்லிம் அரசு அக்காலத்தில் மதுரையைத் தலைநகராகக் கொண்டு இராஜம்ம பாண்டியன் என்பவன் அரசாண்டு வந்தான்.
அவன் மாலிக்காபூர் வருவதை அறிந்து மதுரையைவிட்டுச் சின்னமனூர்க்குச் சென்று ஒளிந்து கொண்டான்.
மதுரை முஸ்லிம்கள் கைப்பட்டது.
அது முதல் ஏறத்தாழ ஐம்பது வருடகாலம் மதுரையை முஸ்லிம்கள் அரசாண்டனர். அப்பொழுதுதான் புகழ்பெற்ற பாடல் பெற்ற திருஆலவாய் சீரழிந்தது.
மீனாஷி சுந்தரேசர் கோவில் மதில்களும் பதினான்கு கோபுரங்களும் மதில்கட்கு உட்பட்டிருந்த தெருக்களும் அழிக்கப்பட்டன.
கருவறை, நடு மண்டபம், முன் மண்டபம் என்பவையே விடப்பட்டன.
பாண்டிநாட்டுக் கோவில்கள் சீரழிந்தன கிராமங்கள் கொள்ளையடிக்கப் பட்டன நகரங்கள் சூறையாடப்பட்டன.
பாண்டியநாட்டு வாணிகம் நின்றுவிட்டது.
கம்பண உடையார் அச்சேனைத் தலைவர் பெயர் கம்பண உடையார் என்பது.
அவர் முதலாம் புக்கராயர் புதல்வர்.
அப்பெரு வீரர் பெரும்படையுடன் தென்னாடு வருவதை அறிந்த சோழனும், பாண்டியனும் அவருடன் சேர்ந்து கொண்டனர்.
போர் மதுரையில் நடைபெற்றது.
முஸ்லீம் ஆட்சி ஒழிக்கப்பட்டது.
பாண்டிய நாடு பாண்டியன் வசம் ஒப்புவிக்கப்பட்டது. சோழ நாட்டைச் சோழ வேந்தன் ஆண்டு வந்தான்.
இவர்கள் விஜயநகரப் பேரரசர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராக இருந்துவர இசைந்தனர்.
கம்பண உடையார் தக்ஷிண மஹா மண்டலேசுவரர் ஆனார்.
சோழ பாண்டியர் போர் கிருஷ்ணதேவர் காலத்தில் நாகம நாயக்கர் தக்ஷிண மஹா மண்டலேசுவரர் அல்லவா?
பெரும்படையுடன் சென்று பாண்டியனைப் போரில் முறியடித்துப் பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
பாண்டியன் முறையீடு பாண்டியன் தன் மைந்தனுடன் விஜயநகரம் சென்றான் நடந்ததைப் பேரரசரிடம் நவில முயன்றான்.
அவனுக்கு எளிதில் இராயரது பேட்டி கிடைக்கவில்லை.
காரணம் என்ன?
சோழன் தன் பணத்தை வாரி இறைத்து அமைச்சர் சிலரைக் கைவசப்படுத்தினான்.
பாண்டியன்மீது இரக்கம் கொண்டவர் அரிய நாதர் ஒருவரே.
அவர் சோழனது செல்வத்துக்கு அடிமை ஆகாதவர்.
அரியநாதர் உதவி பேரரசர் அரியநாதரிடம் அன்பு பாராட்டி வந்ததை மற்ற அமைச்சர் உள்ளூர வெறுத்தனர்.
அறிவு ஆற்றல்களில் குறைந்தவர் தம்மினும் மிக்காரைக் கண்டு பொறாமைப்படுதல் இயல்புதானே!
அரியநாதர் சமயம் பார்த்து, இராயரிடம் பாண்டியனது பரிதாப நிலையை விளக்கி, அவனுக்கு நியாயம் வழங்குமாறு மன்றாடினார்.
நாகம நாயக்கர் படையெடுப்பு பேரரசர் ஆணை பிறந்தவுடன் படைகள் தென்னாடு செல்லத் தயாராயின.
நாகம நாயக்கர் வயது முதிர்ந்தவர் ஆயினும் ஊக்கமும், உடல் உரமும் குன்றாதவர்.
மேலும் தக்ஷிண மஹா மண்டலேசுவரர் ஆதலால் அவரே செல்ல வேண்டியர் ஆனார்.
அவர் மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் புறப்பட்டார்.
ஆணை நிறைவேற்றல் நாகம நாயக்கர் வருவதை அறிந்த சோழன் கடுங்கோபம் கொண்டான் தன் படைகளைத் திரட்டினான்.
அவன் போர்க் கோலம் கொண்டு நாகமச் சேனையைத் தாக்கினான்.
பல போர்களில் வெற்றி பெற்ற நாகமர்க்கு அச்சோழன் எம்மாத்திரம்!
வேலியே பயிரை மேய்தல் செல்வம் மயக்க மருந்து போன்றது.
அவர் பாண்டிய நாட்டை வென்ற பிறகு அந்நாடு முழுவதும் சுற்றிப் பார்த்தார்.
நாம் இந்த நாட்டை வென்றோம்.
நாமே இதனை ஆளாமல் பாண்டியனுக்குக் கொடுக்க வேண்டுமா?
நாம் மஹா மண்டலேசுவரராக இருப்பதைவிட மன்னராக இருத்தல் சிறந்தது அன்றோ?
என்ற எண்ணினார்.
இந்த எண்ணம் வலுப்பட்டது.
அவன் நேரே விஜயநகரம் சென்ற இராயரைக் கண்டான் அவர் அடிகளில் முடிபட வணங்கி நடந்ததை நவின்றான்.
உடனே இராயர் அடக்க முடியாத கோபம் கொண்டார் எமது கட்டளையை மீறக் காரணம் யாது?
மோசமும், துரோகமும் புரியலாமோ?
காரணம் கூறக் கூடுமாயின் நேரே வருக என்ற அரச முத்திரையிட்ட கடிதம் ஒன்றை மதுரைக்கு அனுப்பினார்.
ஆணை அலக்ஷியம் நாகமர் இராயர் கடிதத்தைப் படித்தார்.
நமது செல்வ மகன் இராயரது சீற்றத்தைத் தணிப்பான் என்று எண்ணிக் கொண்டு பேசாதிருந்தார்.
அரியநாதர் கவலை நாகமரால் சிறை செய்யப்பட்ட பாண்டியன் சிறைக் கூடத்திலே இறந்தான்.
அவன் மகன் விஜயநகரத்தில் இருந்து துன்பப்பட்டான்.
விஜயநகர அமைச்சருள் அரியநாதர் ஒருவரே தமிழர்.
அதனால் பாண்டிய குமரன் அவரை அடைக்கலமாகக் கொண்டான்.
நாகமர் நெறி தவறி விட்டார் என்பது அரியநாதர்க்குக் கவலையை உண்டாக்கியது.
அவர் நாகமர் நமது பழைய தலைவர் நம் நண்பர் விசுவநாதர்க்குத் தந்தையார், ஆயினும் அவர் செய்தது தவறு.
ஆதலின் பாண்டியனுக்கு நீதி வழங்குதலே முறை எனத் துணிந்தார்.
தமது ஆணையைப் பொருட்படுத்தாத அவரது ஆணவத்தை எண்ணிக் கொதித்தார் நாகமரைப் போரில் வென்று பாண்டிய குமரனை அரசனாக்கத் துணிந்தார்.
நாகமரைச் சிறைசெய்து கொண்டு வரவேண்டும் என்பது இராயர் விருப்பம்.
பாவம்!
அவரால் சிறை செய்யப்பட்ட பாண்டியன் சிறையிலே மடிந்தான்.
அவன் மைந்தன் தப்பிப் பிழைத்து இங்கு வந்து முறை யிடுகின்றான்.
நமது ஆணையை மீறிய நாகமரைச் சிறை செய்துவரும் வீரர் நமது நன் மதிப்பைப் பெறுவார் என்று சீற்றத்துடன் பேசினார்.
அச்சிறப்புடைய பெரியவரை நாம் எவ்வாறு போரில் வென்று சிறைப்பிடித்து வருவது!
இஃது இயலாத காரியம்...
பேரரசரோ சீற்றத்துடன் காண்கிறார் என்று அவையோர் தமக்குள் எண்ணி, வாளா இருந்தனர்.
இருவர் துடிப்பு அவ்வமயம் அவையில் இருந்த இளைஞர் இருவர் மாத்திரம் துடித்துக் கொண்டு இருந்தனர்.
பேரரசர் சீற்றவுரை அவர்கட்கு, இராஜபக்தியையும் வீரவுணர்ச்சியையும் ஊட்டியது.
அவர்கள் கண்கள் சிவந்தன.
மீசை துடித்தது.
அவர்கள் ஏதோ கூற எழுந்தனர் பின் உட்கார்ந்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், அவர்கள் தம்மை மறந்த சீற்றத்தில் ஆழ்ந்திருந்தனர் ஆனால், என்ன பேசுவது என்பது அறியாமல் விழித்தனர்.
அவர்கள் யார்?
ஒருவர் விசுவநாதர் மற்றவர், அரியநாதர்.
அதனால் வெகுண்ட இராயர், எம் கட்டளையை நிறைவேற்றத் தக்க வீரர் ஒருவரும் இங்கு இல்லையா?
நல்லது.
நாமே புறப்பட்டுப் பாண்டி நாடு செல்வோம் என்று கூறித் தம்மை மறந்த ஆத்திரத்துடன் ஆசனத்தை விட்டு எழுந்தார்.
நான் போவேன் அரசே நான் போவேன் என்று எழுந்தார் ஒருவர்.
அவர் யாவர்?
அவரே விசுவநாதர்.
பேரரசரது இறுதி வாக்கியத்தைக் கேட்டதும் விசுவநாதர் தம்மை மறந்தார் உடனே எழுந்தார் மேற்சொன்னவாறு மொழிந்தார்.
அவர் மேலும் பேரரசரைப் பணிந்து, பெருமானே, நாகமர் என் தந்தையார்.
எனினும் அவர் செய்தது தவறு.
நான் அவர் மைந்தன் ஆதலால், நானே அவரை எதிர்த்துச் சிறை செய்துவருதல் முறையோ என்று அஞ்சினேன்.
இப்பொழுது தாங்களே போருக்குப் புறப்படுவது எனின், நான் இங்கு இருந்து பயன் என்ன?
இராஜபக்தியிற் பிழைத்த பாவி என்று அல்லவா உலகம் என்னைப் பழிக்கும்!
ஆதலால் நான் இப்பொழுதே மதுரை செல்வேன் நாகமரைப் போரில் வென்று தங்கள் முன் கொணர்ந்து நிறுத்துவேன், என்று பேசினார்.
இராயர் எண்ணம் இராயர் விசுவநாதர் பேச்சைக் கேட்டார்.
அவருக்குச் சிறிது சீற்றம் தணிந்தது.
ஆயினும், விசுவநாதன் நாகமர் மகன்.
இரத்த பாசம் கொடியது.
இன்னும் தகப்பனுடன் சேர்ந்து கொண்டால் என்ன செய்வது!
ஆதலால் முன் எச்சரிக்கையாக விசுவநாதனுடன் நமது அரியநாதனை அனுப்புவோம்.
அவன் விசுவநாதனுக்கு எவ்வகையிலும் சமமானவனே.
இராயர் ஆசி கூறல் இராயர் விசுவநாதரை அன்புடன் நோக்கி, அப்பனே, உன் இராஜபக்தியைப் பாராட்டினோம்.
நீ உன் உயிர் நண்பனான அரியநாதனுடன் உடனே புறப்படு.
உனக்கு வெற்றி உண்டாகுக! என்று ஆசீர்வதித்தார்.
பேரரசர் தம்மை உடன் அனுப்பும் நோக்கத்தைக் குறிப்பால் உணர்ந்த அரியநாதர், அரசரைப் பணிந்து விடை பெற்றுக் கொண்டார்.
விசுவநாதரும் அரியநாதரும் பண்பட்ட படைகளுடன் தென்னாடு நோக்கிப் புறப்பட்டனர்.
அவர் அடைந்த கோபத்திற்கு அளவில்லை உடனே தம் படைகளைத் திரட்டிப் போருக்குத் தயாராக இருந்தார்.
அந்த வேளையில் விசுவநாதரும், அரியநாதரும் தம் பெரும் படையுடன் மதுரையை அடைந்தனர்.
தந்தைக்கும், தனயர்க்கும் போர் மூள இடந் தரலாகாது என்பது அரியநாதர் விருப்பம்.
அதனால் அவர் சமாதான வழியின் நாகமரைச் சரிப்படுத்த முயன்றார்.
அவரது முயற்சி பலன் அளிக்கவில்லை.
ஆதலின் இருதிறத்துப் படைகளும் போர்புரியத் தொடங்கின.
விசுவநாதருடன் வந்தவர் அனைவரும் பாண்டிய நாட்டிற்கே புதியவர் சிறந்த பீஜப்பூர்ச் சுல்தான் படைகளை முறியடித்த வீரர்கள்.
அதனால் அவர்கள் மிக்க திறமையுடன் போர் செய்தனர்.
விசுவநாதர், தாம் தம் தந்தையாருடன் போரிடுவதை மறந்தார் எதிரி அரசன் ஒருவனுடன் போரிடுவதாகவே எண்ணிக் கடும் போர் புரிந்தார்.
விசுவநாதர் உண்மையான வீரம் காட்டிப் போர் புரிதலைக் கண்ட அவருடைய வீரர்கள் உற்சாகம் கொண்டு கடும்போர் புரிந்தனர்.
போரை விரைவில் முடிக்க விரும்பிய அரியநாதர் வீரரை உற்சாகப்படுத்தினார்.
அவர் நாகர் சேனையைச் சின்னாபின்னப் படுத்தினார்.
நாகமர் படை கதிகலங்கி ஓட்டம் எடுத்தது.
மஹா மண்டலேசுவரர் ஆகிய நாகமரை அவர் தவப்புதல்வரான விசுவநாதர் சிறைப் படுத்தினார்.
வருந்தத்தக்க காட்சி விசுவநாதர் தம் தந்தையாரைச் சிறைப்படுத்தும் பொழுது, எந்தையீர், என்னை மன்னித்து ஆசீர்வதிக்க வேண்டும்.
நான் அரசர் ஆணைப்படி இங்கு வந்தவன்.
நான் அரசர் ஆணையை நிறைவேற்றுகிறேன் என்று கூறிக் கண்ணீர் விட்டார்.
நாகமர் தம் தவற்றை எண்ணிக் கண்ணீர் உகுத்தார்.
இவர்கள் வருத்த நிலையைக் கண்டு அரியநாதர் வருந்தினார்.
பாண்டியநாட்டில் அரியநாதர் விசுவநாதர் அரியநாதரை நோக்கி, நண்பரே, நான் தந்தையாரை விஜயநகரம் அழைத்துச் செல்வேன்.
அரியநாதர் அதற்கு உடன்பட்டார்.
அவர்கள் மீண்ட நேரத்தில் பேரரசர் அவையில் இருந்தார்.
விசுவநாதர் நாகம நாயக்கருடன் அவைக்குள் நுழைந்தனர்.
இருவரும் பேரரசரை வணங்கி நின்றனர்.
இராயர் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை இல்லை.
சபையோர், விசுவநாதர் உண்மையான இராஜபக்தி உடையவர்.
பிள்ளை என்பவன் இப்படி அல்லவா இருத்தல் வேண்டும்! என்று பேசிக் கொண்டனர்.
நாகமர் சொல்ல முடியாத நாணத்தால் தலைகுனிந்து நின்றார்.
விசுவநாதர் வேண்டுகோள் இராயர் விசுவநாதரை அன்புடன் நோக்கினார் உனது உண்மையான ஊழியத்தைப் பாராட்டுகின்றோம்.
உனக்கு யாது பரிசு வேண்டும்? என்று கேட்டார்.
உடனே விசுவநாதர் இராயரை வணங்கி, பெருமானே, எனக்குப் பொன்னும், பொருளும், போகமும் வேண்டுவதில்லை.
இராயர் கருணை இராயர் விசுவநாதர் முகத்தைப் பார்த்தார்.
அப்பொழுது விசுவநாதர் கண்கள் இராயரை ஆவலோடு நோக்கின.
நாகமர் சிறிதே முகத்தை தூக்கி, இராயர் முகத்தைக் கவனித்தார்.
நாகமரே, நீர் உமது பழைய ஆசனத்தில் அமரும் என்று அருளிச் செய்தார்.
அக்கருணை உரையைக் கேட்டு, நாகமர் ஆனந்தக் கண்ணீர் விட்டார் இராயரை வணங்கித் தம் இருப்பிடத்தில் அமர்ந்தார்.
இந்த மங்கல முடிவைக் கண்ட விசுவநாதர் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை உண்டோ?
இராயர் அருளால் பாண்டிக்குமரன் மதுரைக்கு அரசன் ஆக்கப்பட்டான்.
அடிக்குறிப்புகள் .
அவர்கள் ஆட்சி ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரை இருந்தது.
அப்பொழுது மதுரையை ஆண்ட சுல்தான்கள் .
ஷரீப் ஜலாலுத்தீன் அஸன் ஷா .
அலாவுத்தீன் உதௌஜி .
குத்புத்தீன் பிரோஜ் லூ .
கியாதுத்தீன் முஹம்மத் தமகன் ஷா.
.
நசருத்தீன் முஹம்மத் காஸி தமகன் ஷா .
அடில் ஷா .
பக்ருத்தீன் முபரக் ஷா .
அலாவுத்தீன் சிகந்தர் ஷா .
கம்பணர் உதவியால் அரியணை ஏறியவன் சோமசேகர பாண்டியன் என்பவன்.
.
.
.
.
.
.
இதற்கு மாறாக, சந்திரசேகர பாண்டியனிடம் குடிகட்கு நம்பிக்கை இல்லை.
அவன் திறமை அற்ற அரசன்.
ஆதலின் பெருமக்களின் வேண்டுகோளின் படி நாகமர் அரசர் ஆனார் என்று மற்றொரு வரலாறு கூறுகின்றது.
நாகமரை அரசாளுமாறு பாண்டியன் வேண்டினான் என்று மற்றொரு நூல் கூறுகிறது.
, .
.
.
, , ..
.
அவனுக்குப் பின்னர்ப் பட்டம் பெறத்தக்கவர் அவன் மரபில் யாரும் இல்லை.
பட்டத்திற்கு உரியவர் எவரும் கிடைக்கவில்லை.
அந்தக் கிளை மரபினரும் மதுரைப் பட்டத்திற்கு முயலவில்லை அவர்களில் தக்கவரை அரசராக்க வேண்டும் என்று பேரரசரும் கவலை கொள்ளவில்லை.
இந்தக் குழப்ப நிலையில் கிருஷ்ணதேவராயர் காலமானார்.
உடனே அவரது உடன்பிறந்த அச்சுத ராயர் பேரரசரானார் அப்பொழுது மதுரை நகரப் பெருமக்கள் பேரரசர்க்கு வேண்டுகோள் ஒன்று விடுத்தனர்.
அஃதாவது, பாண்டிய நாட்டில் விசுவநாத நாயக்கரும் தளவாய் அரியநாத முதலியாரும் இருந்து நாட்டைப் பாதுகாத்தல் வேண்டும் என்பது.
மதுரையில் நாயக்கர் அரசு மதுரையார் மனம் களிக்க விசுவநாதர் பாண்டிய நாட்டை அடைந்தனர்.
அரியநாதரும் மதுரை மாநகரத்தாரும் அவரை மிக்க சிறப்புடன் வரவேற்றனர்.
நியாயமாக நோக்கின், அமைச்சர் வேலையை ஒருவரும், தானைத் தலைவர் வேலையை மற்றொரு வரும் பார்க்க வேண்டும்.
பாண்டிய நாட்டு நிலைமை விசுவநாதர் அரசரான பொழுது பாண்டிய நாட்டு நிலைமை எப்படி இருந்தது?
மாலிக்காபூர் படையெடுப்பி லிருந்தே பாண்டிய நாட்டின் அமைதி குலைந்தது.
ஐம்பது ஆண்டுகள் மதுரையில் முஸ்லிம்கள் ஆட்சி புரிந்தன.
பின்னர்ப் பாண்டி நாடு விஜயநகரப் பேரரசர்க்கு அடிமைப்பட்டது.
பாண்டிய மரபினர் கொற்கை, தென்காசி முதலிய இடங்களில் இருந்து தனித்தனியாக அரசாண்டு வந்தனர்.
சோழபாண்டியர் போர்களினால் நாடு அல்லல் உற்றது.
பிறகு நாகமர் ஆட்சி சிறிது காலம் நடந்தது.
அதன் பின்னர் நாடெங்கும் ஒரே குழப்பம் பரவியது.
தடியெடுத்தவன் தண்டல்காரன் என்ற முது மொழிப்படி, பாண்டிய நாடு சிறு சிறு அரசர்கள் கையில் சிக்குண்டு தவித்தது.
அந்தக் குழப்ப நிலையிற்றான் விசுவநாதர் மதுரை மன்னராக முடிசூடினார்.
அரியநாதர் அரும்பணி அரியநாதர் நாட்டில் அமைதியை உண்டாக்கப் பல பணிகள் புரிந்தார்.
அவற்றுள் முதன்மையானது சோழ பாண்டிய நாடுகட்குத் திட்டமான எல்லை வகுத்ததேயாம்.
அக்காடுகளில் வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரர் இருந்து, சோழ பாண்டிய நாட்டு மக்கட்கு ஓயாத துன்பம் விளைத்து வந்தனர்.
வையை நீர் வையையாற்று நீர் வயல்களுக்குப் பெரிதும் பயன்படுமாறு செய்த பெருமை முதலியாருக்கே உரியதாகும்.
இப்புண்ணியமான வேலையில் ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்க்கு வேலை கிடைத்தது.
கரம்பாகக் கிடந்த நிலங்கள் பயிர் செய்யத்தக்க பண்பு பெற்றன.
குடிமக்கள் முதலியாரைக் கண்கண்ட தெய்வமாகப் போற்றலாயினர்.
வட பாண்டி நாட்டார் நாயக்கர் அரசே வேண்டும் என்று சொல்லி, முதலியார் அரும்பணிகளைப் பாராட்டி வந்தனர்.
நாடு எங்கட்குச் சொந்தம்.
அதனால் தமிழ் வீரர்கள் கொதித்து எழுந்தனர் தென் பாண்டி நாட்டில் பெரும்படை திரண்டது.
பஞ்ச பாண்டியர் அப்படையை நடத்திக் கொண்டு, நாயக்க அரசை ஒழிக்கும் நோக்கத்துடன் போருக்குப் புறப்பட்டனர்.
இரு திறத்துப் படைகளும் கடுமையாகப் போர் புரிந்தன.
எனினும் பாண்டியர் படை நாட்டுப்பற்று மிகுந்த நிலையில் உயிரைத் துரும்பாக மதித்துப் போரிட்டது.
முதலியாரும் போரைக் கடுமையாகவே நடத்தினார்.
வாரங்கள் மறைந்தன மாதங்கள் தோன்றின ஆறு திங்கள் அரும்போர் நிகழ்ந்தது.
எவருக்கும் வெற்றியும் இல்லை தோல்வியும் இல்லை அரியநாதரும் விசுவநாதரும் அச்சமும் கவலையும் கொண்டனர்.
நாட்டுப் பற்று மிகுந்த வீரரை எதிர்த்து வெல்லுதல் இயலாதென்பதை அவ்விருவரும் உணர்ந்தனர்.
முதலியார் யோசனை நாம் தென்பாண்டி நாட்டாரைப் போரில் வெல்ல இயலாது ஆதலின் சூழ்ச்சியினால்தான் வெல்ல வேண்டும்.
வீணாகப் பலரைப் போரில் பலியிடுவதில் பயனில்லை.
அவர்கள் தங்களுட் சிறந்த வீரன் ஒருவனை அனுப்பட்டும்.
நாமும் நம்மவருட் சிறந்த வீரன் ஒருவனை அனுப்புவோம்.
இருவரும் தனிப்போர் புரியட்டும்.
அவருள் வெல்பவர் கட்சிக்கே பாண்டிய நாடு உரியதாகும்.
இந்த யோசனையைப் பகைவரிடம் தெரிவிப்போம் என்று அரியநாதர் எண்ணினார்.
அவர் முடிவை விசுவநாதர் ஆதரித்தார் பஞ்சபாண்டியரும் ஆதரித்தனர்.
வீரர் இருவர் ஒவ்வொரு கட்சியின் சார்பாகப் போர்புரியும் வீரர் யாவர்? என்ற கேள்வி அடுத்து எழுந்தது.
மதுரை அரசர் பக்கம் முதலியார் நான் என்றார்.
விசுவநாதர் நான் என்றார்.
பின்னர் விசுவநாதர் போர் செய்வது என்பது முடிவாயிற்று.
பஞ்ச பாண்டியருள் தென்பாண்டி வீமன் என்ற பாண்டியன் போர் வீரனாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டான்.
வீரர் தனிப்போர் வீரர் இருவரும் தத்தம் வழிபடு கடவுளை வேண்டிப் போர் தொடங்கினர்.
அவன் மீசையை முறுக்கிவிட்டு வந்து தயாராக நின்றான்.
விசுவநாதர் எளியவரா?
அவர் அரச மரபினர் விஜயநகரப் பேரரசின் வலிய தூண் என்று சொல்லப்பட்ட நாகம நாயக்கர் புதல்வர் அல்லவா?
அவர் தோள்வலி கொண்டவர் அஞ்சாத ஆண்மையாளர்.
அவர் மன மகிழ்ச்சியுடன் வந்து, பாண்டி வீமனைப் புன்முறுவலுடன் கைகுலுக்கினார்.
இருதிறத்துப் படைவீரரும் இமை கொட்டாமல் அவர்களைக் கவனித்து வந்தனர்.
இருவரும் வாட்போரில் இறங்கினர்.
விசுவநாதர்க்கு உடம்பெங்கும் காயங்கள் உண்டாயின.
உதிரம் பெருக்கெடுத்தது.
அது கண்டு அவர் அஞ்சினார்.
உடனே தம் சுயமதிப்பு அவர் நினைவிற்கு வந்தது மானவுணர்ச்சி மேல் எழுந்தது.
ஆயின் விசுவநாதர் உயிர் பிழைத்தார்.
விசுவநாதரே பாண்டி நாட்டு அரசர் என முடிவு செய்யப்பட்டது.
விசுவநாதர் காயங்கள் ஆறி உடல் நலம்பெறப் பல மாதங்கள் ஆயின.
ஆயினும், நாட்டில் அமைதி ஏற்பட்டதன்றோ?
அரியநாதரே அரசர் பெயரளவில் விசுவநாதர் அரசர் செயல் அளவில் அரிய நாதரே அரசர்.
முதலியாரும் சேதுபதியும் இராமநாதபுரம் ஜில்லாவை ஆண்ட சேதுபதி உரிமை வீரர்.
அவர் விஜயநகரப் பேரரசுக்கு ஒரு சமயம் அடங்கி நடப்பார் மற்றொரு சமயம் அடங்காது நடப்பார்.
அவர் நாட்டில் மறவர் மிகுதி.
மறவர் சிறந்த தமிழ் வீரர்.
அவர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகத் தமிழ்நாட்டில் போர்த் தொழிலில் ஈடுபட்டுவந்த மரபினர்.
சேதுபதி அம்மறவர் துணையைப் பெற்று எந்த அரசரையும் எதிர்த்து நிற்கும் ஆற்றல் பெற்றவர்.
அரியநாத முதலியார் அத்தகைய சேதுபதியைச் சாம பேத தான தண்டத்தால் அடக்கி, அவருடன் ஓர் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார்.
முதலியாரும் கொங்குநாடும் இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டைப் பயன்படுத்திய முதலியார் கொங்கு நாட்டை அடைந்தார்.
அந்நாடு சேலம், கோயமுத்தூர், நீலகிரி ஜில்லாக்களைக் கொண்டது.
இராயர் ஆட்சிக்கு அடங்காமல் குறுநில மன்னர் சிலர் அங்குச் சென்றதும், அவர்கள் பெட்டிப் பாம்புபோல அடங்கினர்.
இங்ஙனம் அரியநாத முதலியார் நாயக்க அரசரைத் தென்னாட்டில் பரப்பி நிலைபெறச் செய்தார்.
நாடெங்கும் கோட்டைகள் இந்தப் பரந்த பெருநாட்டைக் காப்பது எப்படி?
பவானித் தாலூகாவில் காவேரிபுரத்தில் ஒரு கோட்டை அமைக்கப்பட்டது.
ஆண்டியூர்க் கோட்டையும் ஒன்று.
கோயமுத்தூருக்கு அப்பால் பாகேசுவரன் கோட்டை, மலைக்கோட்டை முதலியன எழுப்பப்பட்டன.
சேலத்திலும் ஒரு கோட்டை எழுந்தது.
ஓமலூர், சேத்தமங்கலம், அனந்தகிரி, மோகனூர், பரமட்டி, சங்கரிதுர்க்கம், நாமக்கல், திருச்செங்கோடு முதலிய இடங்களில் கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன.
தெற்கே மதுரை, திண்டுக்கல், அழகர்மலை முதலிய இடங்களில் கோட்டைகள் அமைப்புண்டன.
இவ்வாறு சிறந்த அரசியல் நிபுணரான முதலியாரால் பல கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன.
ஒவ்வொரு கோட்டையிலும் காவலாளரும் படைவீரரும் வைக்கப்பட்டனர். அடிக்குறிப்புகள் .
இவர் ஆட்சிக் காலம் .
.
விசுவநாதர் ஆட்சிக் காலம் .
, , .
.
, , .
.
.
, , .
.
.
அதற்கு என்ன செய்வது! என்று யோசித்தார்.
பல நாடுகளைக் கொண்ட பேரரசை நிலைபெற ஆள்வது எளிதன்று.
அந்நாடுகளில் பலவகைப் பெருமக்கள் இருந்தனர்.
அந்த இடங்கள் பாளையங்கள் எனப்பட்டன.
அப்பாளையங்களில் பெரும்பாலான மக்கள் முதலில் தெலுங்கரே யாவர்.
படை வீரருடன் அவர்கட்கு உதவியாகப் பலவகைத் தொழிலாளரும் தெலுங்க நாட்டிலிருந்து வந்து குடியேறினர்.
அவர்கள் தங்கட்கு அரசாளும் சிறப்பு வேண்டும் என்று துடித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
புதுக்கோட்டைத் தொண்டைமான் போன்ற சிற்றரசர் முணுமுணுத்தனர்.
மேலும், அவர்கள் ஒழுங்காக இராவிடில் நாயக்க அரசு தமிழ்நாட்டில் நிலையாது.
முதலியார் இவ்விரண்டையும் நன்கு அறிந்தார்.
அதனால், அப்பேரறிஞர் இவ்விரண்டும் வெற்றி பெறத்தக்க திட்டம் ஒன்றைத் தயாரித்தார்.
அதனை விசுவநாதர் முழு மனத்துடன் ஆதரித்தார்.
மேற்சொன்ன அத்திட்டத்தை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
முதலியார் அத்திட்டத்தை நடத்திக் காட்டிப் பெரும்புகழ் பெற்றார்.
அவர்கள் கைவசம் இருந்துவந்த ஊர்களும் கணக்கிடப் பட்டன.
பாளையக்காரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதி பாளையம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.
பாளையத்தின் மொத்த வருமானத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கு பாளையக்காரர் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஒரு பங்கைப் பாளையத்துக்காகச் செலவிட வேண்டும், ஒரு பகுதியை நாயக்க மன்னருக்கு ஆண்டுதோறும் சேர்ப்பிக்க வேண்டும்.
பாளையக்காரர் தம் பாளையத்திற்கு அரசர் ஆவர்.
பாளைய மக்கள் அவரை அரசர் என்று அழைப்பர்.
பாளையக்காரர் விடுதி மாளிகை அல்லது அரண்மனை என்றே அழைக்கப்படும்.
பாளையக்காரர் பெரு மக்களும் பிறரும் புடைசூழக் கொலு இருப்பர்.
சிறப்பு நாட்களில் குடிகள் அரசரைப் பணிந்து காணிக்கை செலுத்துவர்.
அவர் முடி மன்னரைப் போலப் பரிவாரங்கள் புடை சூழப் பவனி வருவர்.
இராஜ சின்னங்களான குடை சாமரம் முரசம் முதலியன அவர்க்கு உண்டு.
பாளையக்காரர் தமது பாளையத்தை அடுத்து இருக்கும் அரசர்க்குச் சொந்தமான சிற்றூர்களையும் கண்காணிக்க வேண்டும்.
கோட்டைக் காவல் அரியநாதர் அமைந்த பாளையங்கள் எழுபத்திரண்டு.
ஆகவே பாளையக்காரர் எழுபத்திரண்டு பேர் உண்டாயினர்.
மதுரைக் கோட்டையின் கொத்தளங்கள் எழுபத்திரண்டு அல்லவா?
ஒவ்வொரு கொத்தளமும் ஒரு பாளையக்காரர் காவலில் விடப்பட்டது.
அப்கொத்தளத்தைப் பாதுகாப்பதற்கு உரிய செலவு முழுவதும் அப்பாளையக்காரரைச் சேர்ந்தது.
பாளையத்தில் தலையாரி பாளையக்காரர் உத்தியோகஸ்தர் பலரை நியமித்துப் பாளைய விஷயங்களைக் கவனிப்பர்.
அவரது பாளையத்தைக் காவல் புரியத் தலையாரி ஒருவன் இருப்பான்.
ஊரையும் ஊர்ப்பாதைகளையும் காவல் புரிதல் அவன் தொழில்.
களவைக் கண்டுபிடிக்கும் தொழிலும் அவனுடையதே.
திருட்டைக் கண்டு பிடியாவிடில் களவுபோன பொருள்களின் மதிப்பை அவன் கட்டித்தரவேண்டும்.
இந்தக் கடுமையான விதியினால், தலையாரி இராப்பகலாகப் பாளையத்தைக் காத்து வருவான் அல்லவா?
அவர் அந்தச் சீமையில் உள் பாளையக் காரரை மேற்பார்வையிடுவர் மாகாண ஆட்சியை ஒழுங்காக கவனித்துக் கொள்வர்.
ஆணையாளர் பதவி சிறந்த சேனைத் தலைவர்கட்கே அளிக்கப்பட்டது.
முதலியார் பிரித்த சீமைகளுள் சத்தியமங்கலம், கோயமுத்தூர், திண்டுக்கல், மதுரை, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், திருநெல்வேலி என்பன குறிப்பிடத்தக்கன.
மதுரை சீமை, திருநெல்வேலிச் சீமை என்னும் வழக்கு இன்றளவும் இருந்து வருகின்றது அன்றோ?
இந்த வழக்கு நமது முதலியார் காலத்திலிருந்தே ஏற்பட்டதாகும்.
தலைநகரங்கள் முதலியார் நாயக்க அரசுக்கு இரண்டு தலைநகரங்களை அமைத்தார் ஒன்று மதுரை மற்றொன்று திருச்சிராப்பள்ளி.
இரண்டு இடங்களிலும் அரண்மனைகள் அழகாகத் தக்க பாதுகாப்புடன் அமைக்கப்பட்டன.
நாயக்கரும் அரியநாத முதலியாரும் மதுரையில் மீனாஷிசுந்தரேசரையும் திரிசிரபுரத்தில் தாயுமானவரையும் மனமுருக வழிபட்டு வந்தனர்.
அரியநாதர் அவ்வப் போது பெருநாடு முழுவதும் சுற்றிப் பாளையக்காரர் மகிழ்ச்சி அடையுமாறு செய்துவந்தார்.
அப்பாளையக்காரர் பரம்பரையினர் இக்காலத்திலும் இருந்து வருகின்றனர்.
அவர்களைக் காண்கையில் நமக்கு அரியநாதர் நினைப்பு எழுதல் இயற்கை அன்றோ?
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
, , .
.
.
, , .
.
.
, , .
.
.
ஒரு நாள் விசுவநாதர் அரச சபையில் கொலுவீற்றிருந்தார்.
அப்பொழுது வேதியர் ஒருவர் அரண்மனை வாயிலை அடைந்தார்.
அவர் நெற்றியிலும் கை, கழுத்து, மார்பு முதலிய இடங்களிலும் திருநீற்று ஒளி விளங்கியது.
வண்ணான் வெளுக்காத ஆடை ஒன்றும் அவர் அரையை அழகு செய்தது.
மேலாடை ஒன்று அங்ஙனமே இருந்தது.
அவரது பரந்த முகமும் பெருத்த விழிகளும், கூரிய பார்வையும் அவரை அறிஞர் என்ற புலப்படுத்தின.
அவர் சிறந்த வைதிகராகக் காணப்பட்டார்.
அநுமதி இன்றி நீங்க உட்செல்லுதல் முடியாது என்றனர்.
வேதியர், காவலாளிகளே, நீங்கள் உங்கள் பணியை நன்கு நிறை வேற்றுகிறீர்கள்.
அது கண்டு நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
நான் தளவாய் அரியநாதர் முதலியார் அவர்களைக் காணவேண்டும்.
அவர்கள் சபையில் இருக்கிறார்களா? என்றார்.
வாயிற் காவலர், ஐயரே, தளவாய் அவர்கள் உள்ளே இருக்கிறார்கள்.
இப்பொழுது அவர்களைப் பார்ப்பது முறையன்று.
வேலை முடிந்தபின் அவர்கள் மாளிகைக்குச் செல்வார்கள்.
நீங்கள் அவர்களை மாளிகையில் பார்ப்பது நலம் என்றனர்.
மறையவர் அதற்கு உடன்படவில்லை.
நீங்கள் எனக்கு இந்த உதவி செய்தாற் போதும் என்றனர்.
வாயிற் காவலருள் ஒருவன் வேறு வழியின்றி உள்ளே சென்றான் சமயம் பார்த்து முதலியாரைப் பணிந்தான் மறையவர் வருகையைத் தெரிவித்தான்.
முதலியார், அவரை உடனே அழைத்து வருக என்றார்.
அடுத்த நிமிடம் மறையவர் முதலியார் முன் தோன்றினார்.
உரையாடல் முதலியார் ஐயர் அவர்களே, வாருங்கள்.
தாங்கள் என்னையா தேடி வந்தீர்கள்?
ஐயர் ஆம் தாங்கள்தானே அரியநாத முதலியார் அவர்கள்?
முதலியார் ஆம் அடியேன் பெயர் அதுதான்.
தாங்கள் எங்கிருந்து வந்தீர்கள்?
ஐயர் நான் மெய்ப்பேட்டிலிருந்து இங்கு வந்தேன்.
முதலியார் வியப்புடன் மெய்ப்பேட்டிலிருந்தா வந்தீர்கள்!
மிக்க மகிழ்ச்சி.
அதுதான் இந்த ஏழை பிறந்த ஊர்.
அங்கு எல்லோரும் சுகத்துடன் இருக்கின்றனரா?
ஊர் நல்ல நிலையில் இருக்கிறதா?
ஐயா எல்லோரும் சுகமே.
ஊர் நல்ல நிலையில் இருக்கிறது.
தாங்கள் பிறந்த இடம் வேறு எப்படி இருக்கும்?
ஊரார் தங்களைப் பற்றியே எப்பொழுதும் பாராட்டிப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
முதலியார் எல்லாம் ஏகம்பன் திருவருள்.
அவன் அருள் இல்லாவிடில் இந்த ஏழைக்குப் பெருமை ஏது?
மறையவரே, தாங்கள் யார்?
என்னிடம் வந்த காரணம் யாது?
ஐயர் முதலியார் அவர்களே, நான் மெய்ப்பேட்டைச் சேர்ந்தவன்.
என் இளமையில் தந்தையார் காலமானார்.
முதலியார் அப்படியா!
மிக்க மகிழ்ச்சி, எனக்குத் தங்களைப் போன்ற படிப்பாளிகளிடம் மிக்க மதிப்புண்டு.
தாங்கள் என்னை நாடி வந்த காரணம் கூறவில்லையே?
முதலியார் மிக்க மகிழ்ச்சி, உத்தம வேதியர் இலக்கணம் அதுதான்.
சான்றோர் அதனைத்தான் விரும்புவர்.
தாங்கள் என்னைப் பார்க்க விரும்பியதற்கு மூலம் என்ன?
ஐயர் மூலமா?
அந்த ஓலை நறுக்கு இதுதான்.
இது தாங்கள் எழுதியதுதானா?
இஃது அன்று கொடுத்த ஓலை என்று தம்மை மறந்து கூவினார்.
விசுவநாத நாயக்கர், மறையவர் வந்தது முதல் அதுவரை அரியநாதரையே கவனித்துக் கொண்டு இருந்தார்.
ஆதலால் அவர் அரியநாதரைப் பார்த்து, முதலியாரே, என்ன விஷயம்?
எங்களுக்குச் சொல்லலாகாகதா?
அன்று கொடுத்த ஓலை என்று உம்மையும் மறந்து கூவினீரே, என்ன செய்தி? என்று சிரித்துக் கொண்டே கேட்டார்.
அதனிற் கண்டபடி நான் எனது சம்பத்தில் காற்பகுதியை இப்பொழுதே உங்கட்குத் தருகிறேன், பெற்றுக் கொள்க என்றனர்.
உடனே சபையோர், அடடா!
என்ன!
என்ன!
சம்பத்தில் காற்பகுதியா!
சொன்ன சொல் தவறாத செம்மல் இவர் அல்லவா?
என்ன பெருந்தன்மை! என்று வியப்புடன் பாராட்டிக் கூறினர்.
முதலியார் பேச்சைக் கேட்டு மறையவரும் திகைத்தார்.
அவர் கண்களில் ஆனந்த நீர் வெளிப்பட்டது.
அவர் முகம் மலர்ந்தது.
அம்மறையவர் பேரன்புடன் முதலியாரைப் பார்த்து, முதலியார் அவர்களே, தங்கள் சத்தியமே சத்தியம்!
தாங்களே சொல் தவறாத உத்தமர்.
நீங்கள் மேலும் பல போக பாக்கியங்களைப் பெற்று நீடு வாழவேண்டும்.
தங்கள் புகழ் எங்கும் பரவவேண்டும்.
தமிழ்நாடு உள்ள அளவும் தங்கள் பெயர் இந்நாட்டில் நிலவ வேண்டும்.
நான் வேதம் ஓதும் பிராமணன் எனக்குத் தங்கள் சம்பத்தில் கால் பாகம் எதற்கு?
பிறவிப் பெரும்பயன் அடைவதே என் நோக்கம்.
மக்கள் சமரச சன்மார்க்க நெறியில் வாழப் பார்ப்பதே எனது விருப்பம் என்று மகிழ்ச்சி பொங்கப் பேசினார்.
ஆதலின், வேண்டா எனக் கூறாது.
தாங்கள் ஏற்றருளல் வேண்டும் தங்கள் விருப்பத்தை உரைத்தருள்க என்று வேண்டினார்.
மறையவர் முதலியார் வற்புறத்தலுக்கு இணங்கி, முதலியார் அவர்களே, நீங்கள் வற்புறுத்துவதால் தெரிவிக்கிறேன்.
பிராமணனுக்கு வேறு என்ன வேண்டும்?
இவற்றை மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்றுக் கொள்வேன் என்றார்.
தளவாயின் தாராளம் வேதியர் கூற்றைக் கேட்ட சபையோர் அவரது மன நிறைவைக் குறித்து மகிழ்ந்தனர்.
அவையோர் தளவாயின் தாராளத்தைக் கண்டு பாராட்டினர்.
வேளாண்குடிச் செல்வரே, தங்கள் மரபு என்றும் நின்று, தங்கள் புகழை உலகிற்கு உணர்த்தி நிற்க வேண்டும்.
தளவாய் மரபு தமிழகத்தில் வாழ வேண்டும்.
தங்களைத் தமிழ்நாட்டுக் குடிகள் உள்ளம் குளிரப் பாராட்டுகின்றனர்.
நான் அது கேட்டு மட்டற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்தேன்.
நீங்கள் பல ஆண்டுகள் இருந்து குடிகட்குச் சிறந்த தொண்டு செய்து அழியாப் புகழ் பெறுவீர்களாக!
உத்தமரே, நான் விடை பெறுகிறேன் என்று சொல்லி, அரச அவையை விட்டு அகன்றார்.
.
இனி முடி மன்னர் ஆதல் ஒன்றே அவர் பெறத் தக்கது அன்றோ?
இராயர் இங்ஙனம் கூறிய சந்தர்ப்பம் யாது என்பதைக் காண்போம்.
இராம ராயர் பெரும்புகழ் படைத்த கிருஷ்ணதேவராயர் கி.பி.
ல் காலமானார்.
உடனே அவர் உடன் பிறந்தார் ஆகிய அச்சுத ராயர் பேரரசர் ஆனார். என்பதை முன்னர்க் கண்டோம்.
அச்சுதர்க்குப் பிறகு சதாசிவராயர் பட்டம் பெற்றார்.
சதாசிவராயர் பெயரளவில் பேரரசராக இருந்தார்.
ஆட்சி முழுவதையும் கவனித்து வந்தவர் இராமராயர் என்பவர்.
அவர் கிருஷ்ணதேவராயர்க்கு மருகர்.
அவருக்குத் திருமலைராயர், வேங்கடாத்திரிராயர் என்று உடன்பிறந்தார் இருவர் இருந்தனர்.
இராமராயர் அவ்வுடன் பிறந்தாரை நம்பாமல் தாமே அரசியலைக் கவனித்து வந்தார்.
இராமராயர் மிக்க சமர்த்தர் ஆனால் இறுமாப்புக் கொண்டவர் அரசியல் தந்திரத்தில் தகுதி அற்றவர்.
முன் எச்சரிக்கையாகப் புதிய படைவீரரைச் சேர்த்தனரா?
இல்லை!
இல்லை!!
தம்மிடம் இருந்த படைகளையே திரட்டினார் அப்படைகளைக் கொண்டே பகைவரை முறியடித்து விடலாம் என்று எளிதாக எண்ணிவிட்டார்.
அவர் தம் உடன்பிறந்தாரை நம்புவதில்லை என்று முன் சொன்னோம் அல்லவா?
அதே சமயம் இளைஞராகிய குமார கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர்க்குத் துணைவராக இருந்த அரசியல் வேலைகளைக் கவனிக்கும் பொறுப்பு அவர்க்கு மிகுதியாயிற்று.
இந்தச் சங்கடமான சந்தர்ப்பத்தில்தான் இராம ராயர் கடிதம் அரியநாதர்க்குக் கிடைத்தது.
அவர் என்ன செய்வார், பாவம்!
இளைஞரான மதுரை அரசர்க்கு நன்மதி கூறி விடைபெற்று, ஒரு தக்க படையுடன் விஜயநகரம் சென்றார்.
இவர்களைப் பஞ்சுபோலப் பறக்க அடிப்போம் என்று உறுமினார்.
அரியநாதர், பெருமானே, தாங்கள் கூறுதல் இயலும் காரியமே.
ஆயினும், நாம் தக்கவாறு முன் எச்சரிக்கையாக இருந்து, படைகளை அணிவகுத்து ஒழுங்காகப் போராட வேண்டும்.
நம் பகைவரோ ஒருவர் இருவர் அல்லர் ஐவர் என்பதை மறத்தல் ஆகாது.
தாங்கள் நடுப்படையைத் தாக்கலாம்.
நான் தங்கட்கு உதவியாக இருப்பேன் என்றார்.
அவரது யோசனை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
தலைக்கோட்டைப் போர் இது விஜயநகரப் பேரரசை ஒழித்த போராகும் முஸ்லீம்கட்கு வெற்றி அளித்த போராகும்.
முஸ்லீம்கள் முதலில் தங்கியிருந்த தலைக்கோட்டையின் பெயரே இப்போர்க்கு இடப்பட்டது.
ஆனால் உண்மையான இப்போர் கிருஷ்ணையாற்றுக்குத் தெற்கே உள்ள போகபுரம் என்னும் ஊரின் அருகில்தான் நடைபெற்றது.
இராம ராயர் ஐராவதம் போன்ற பெரிய யானை மீது அமர்ந்து இருதிறத்துப் படைகளும் காணுமாறு இருந்தார்.
அவர் வயது முதிர்ந்த கிழவர் ஆயினும், முப்பது வயதுடைய காளையைப் போலக் கம்பீரமாகக் காட்சி அளித்தார்.
அவருக்கு இருபுறங்களிலும் அவர் தம்பியர் படைத் தலைமை தாங்கினர்.
இராமராயர் தம் படைவீரர்களைப் பரிசுகள் முதலியன அளித்து ஊக்குவித்தார்.
பகைவர் அணிவகுப்பு திருமலை ராயர்க்கு எதிராகப் பீஜப்பூர்ப் படைகள் அணி வகுக்கப்பட்டன.
பீஜப்பூர்ச் சுல்தான் அலீ ஆடில் ஷா அவற்றுக்குத் தலைமை தாங்கினார்.
வேங்கடாத்திரி ராயர்க்கு முன்பாகப் பிதார், பீரார், கோல்கொண்டாச் சுல்தான்கள் தம் படைகளுடன் போருக்குத் தயாராக நின்றிருந்தனர்.
இராம ராயர்க்குக் கொடிய பகைவராக அஹமத் நகரச் சுல்தான் நிஜாம் ஷா தம் படைகளுடன் இராமராயர்க்கு எதிராக நின்றார்.
சுல்தான்கள் தமது நீண்ட படைமுகத்தின் நடுப்பகுதியைப் பீரங்கிப் படைகளால் காத்து நின்றனர்.
அப்பொழுது மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த பீரங்கிகள் குபீர் குபீர் என்று நெருப்பைக் கக்கின.
இப்புதிய தாக்குதலை விஜயநகர வீரர்கள் எதிர்பார்க்க வில்லை.
ஆதலின் அவர்கள் நெருப்பின் வேகத்தைத் தாங்கமாட்டாது பின்வாங்கினர்.
பேரரசரைக் கண்ட வீரர் ஊக்கம் கொண்டு முன்னேறினர்.
அப்பொழுது அரியநாதர் முதலியோர், இராயர் அவர்கள் பல்லக்கில் இருப்பது தகாது.
ஒரு சமயம் தோல்வி நேரின், விரைவில் தப்பி ஓடுவதற்குக் கரி அல்லது பரியே ஏற்றது என்று தெரிவித்தனர்.
இராம ராயர் இந்த அஹமத் நகரப் பூனைகளது போர் வலிமையை யான் அறிவேன்.
இந்த நிஜாம் ஷா எத்தனை முறை என்னிடம் தோற்றோடினவன்!
இன்னும் ஒரு நாழிகையில் இவன் சூறைக் காற்றில் அகப்பட்ட பூளைப்பூப்போலப் பறக்கப் போகிறான், பாருங்கள்.
அரியநாதர் பெருமானே, தங்கள் கூற்றுப்படி நடக்கலாம்.
எதற்கும் நாம் முன்எச்சரிக்கையாக இருத்தல் நல்லது.
மேலும் எப்பொழுதும் நமக்கே வெற்றி கிடைக்கும் என்று எண்ணிக் கொண்டு கடமைகளிலிருந்து சிறிதும் தவறலாகாது அன்றோ?
இராம ராயர் அரியநாதரே, இது வீண் பேச்சு, விஜய நகரத்துக்கே வெற்றி இதில் ஐயமே இல்லை.
ஒரு வேளை தோல்வி நேரின், நான் இப் போர்க்களத்தை விட்டு போகேன் இங்குத்தான் இறப்பேன்.
இன்று நான் அல்லது இந்த நிஜாம் ஷா மடிவது திண்ணம்.
நான் மாள்வதாயின் இப்பொழுதே எல்லோர் முன்னிலையிலும் கூறிவிடுகிறேன், கேளுங்கள் சதாசிவ ராயர் பயனற்றவர்.
என் தம்பிமார் எனக்கே துரோகம் செய்பவர்கள் நான் இறந்த பிறகு இப்பேரரசை நாசமாக்கிவிடுவர்.
ஆதலில் எனக்குப் பின் இப்பேரரசைக் காக்கத் தக்கவர் அரியநாதர் ஒருவரே.
என் அம்மான் கிருஷ்ணதேவ ராயர் காலந்தொட்டு அரசியல் அறிவு நிரம்பப்பெற்ற உத்தமர் அவர் ஒருவரே.
எனக்குப் பின் அவரே மஹா ராயராக மகுடா பிஷேகம் செய்து கொண்டு இப்பேரரசைக் காப்பாராக!
அரியநாதர் தங்கட்கு ஒன்றும் நேரிடாது.
மாப்பிள்ளை ராயர் கவலைப்பட வேண்டுவதில்லை.
எதிர்பாராவிதம் ஏதேனும் நேரின், தங்கள் ஆணைப்படி என் உயிரைத் தரக் காத்திருக்கிறேன்.
இராம ராயர் அரியநாதரே, நீர் நீடு வாழ்க!
கடும்போர் விஜயநகரப் படைகள் பீரங்கிப் படைகளையும் துணிவுடன் தாக்கின நெருப்பு மழையை எதிர்த்து முன்னேறின.
அப்பொழுது நிஜாம் ஷா, செப்புக் காசுகளை பீரங்கிகளிற் போட்டுச் சுட ஏற்பாடு செய்தார்.
இந்த யோசனையினால், உருக்கிய செம்பு வந்து மழைபோலப் பொழிந்தது.
பாவம்!
விஜயநகரப் படைகள் நாற்புறமும் சிதறி ஓடின.
கெட்ட காலத்துக்கு ஏற்ற புத்தி இராமராயரைப் பிடித்துக் கொண்டது.
அவர் அரியநாதர் முதலியோர் யோசனையையும் கேளாமல் பல்லக்கிலேயே இருந்தார்.
அவரை யானைமேற் காணாத படைவீரர் அவர் கொல்லப்பட்டார் என்று எண்ணி அச்சம் கொண்டனர்.
இந்த இரண்டு காரணங்களாலும் அவர்கள் சிதறிவிட்டார்கள்.
இவ்வாறு சிதறிய வீரர்களை அழிக்கும்படி நிஜாம் ஷா ஐயாயிரம் பரி வீரரை ஏவினர்.
அவர்கள் பாய்ந்து சென்று படுகொலை புரிந்தனர்.
இவற்றைக் கண்ணூற்ற இராம ராயர் அச்சம் கொண்டார்.
அப்பொழுதும் அவர் யானை மீது ஏறவில்லை ஏனைய நான்கு சுல்தான்களையும் தம் தம்பிமார் தோற்கடித்ததையும் அவர் அறியார்.
அவர் மனம் குழப்பமுற்றது.
இராம ராயர் தலை தூரத்தில் இருந்தவாறே இராமராயரையே கவனித்திருந்த நிஜாம் ஷா, தம் படைவீரருடன் அவரை நோக்கிச் சென்றார்.
நிஜாம் ஷாவின் போர் யானையும் படை வீரரும் பல்லக்கை நெருங்கவே, பல்லக்கைச் சுமந்திருந்தவர் அதனை விட்டு ஓடிவிட்டனர்.
உடனே இராமராயர் பல்லக்கை விட்டு இறங்கினார்.
அப்பொழுது பக்கத்தில் இருந்த வீரன், தான் ஏறி இருந்த குதிரையை அவருக்கு உதவினான்.
இராம ராயர் அக்குதிரைமீது ஏறினார்.
இதற்குள் நிஜாம் ஷா இராயரை நெருங்கித் தம் வாளை வீசினார்.
அந்தோ!
இராமராயர் தலை நிலத்தில் வீழ்ந்தது.
படுதோல்வி உடனே பகைவர் இராமராயர் தலையை ஒரு வேல் நுனியில் தூக்கி உயர்த்தி வெற்றி முழக்கம் செய்தனர்.
இராயர் தலையைக் கண்ட முஸ்லிம் வீரர்கள் மனக்களிப்புக் கொண்டனர் விஜயநகர வீரர் மனக்கலக்கம் கொண்டு சிதறினர்.
போர்க்களத்தில் ஒரே குழப்பம் உண்டாகிவிட்டது.
இக்குழப்பத்தினால் இராமராயர் தம்பிமார் பெற்ற வெற்றிகளும் பயனற்றுப் போயின.
அவர்களுடைய படைகளும் அச்சங் கொண்டு ஓடத்தொடங்கின.
அப்பொழுது உண்டான குழப்பத்தில் வேங்கடாத்திரி ராயர் கொல்லப்பட்டார்.
இவ்வளவு அழிவிற்கும் காரணம் இராமராயரது பிடிவாதமே ஆகும்.
முடிவென்ன?
விஜயநகரப் படைகள் படுதோல்வியுற்று ஓடிவிட்டன.
திருமலை ராயர் உயிர் பிழைத்த திருமலை ராயர் அரியநாதர் சொற்படி விஜயநகரத்தைக் காக்க முனையவில்லை.
அவர் எடுத்துக் காண்டு சென்ற செல்வத்தின் மதிப்புப் பத்து கோடி பவுன் இருக்கலாம்.
அரியநாதர் வீண்முயற்சி அரியநாதர்க்குத் திருமலை ராயர் செயல் பிடிக்கவில்லை.
அவர் இராமராயர் கட்டளைப்படி தாம் மஹாராயராக முடிசூடி நகரத்தைக் காக்க விரும்பினார்.
அதற்குக் காரணம் பேராசை அன்று இராமராயர் ஆணைப்படி நடக்க வேண்டும் என்ற அரச பக்தியே காரணமாகும்.
அவர் நகரப் பெருமக்களையும் தம் உற்றார் உறவினரையும் யோசனை கேட்டார்.
இராயர் குடும்பமே அஞ்சி ஓடிவிட்ட பின், இங்கு நமக்கென்ன வேலை?
நாம் ஏன் மக்களை வீணே பலியிட வேண்டும்?
இந்த முயற்சி வேண்டா என்று அனைவரும் அறிவித்தனர்.
அந்நிலையில் முதலியார் என்ன செய்யக்கூடும்!
முடியும் அளவு பேரரசேனும் சிதைவுறாமல் இருக்க முயற்சி செய்வோம் என்று எண்ணி, அவர் பெனுகொண்டாவுக்குச் சென்றார்.
வடபகுதியை ஆள்பவரே மஹாராயர்.
அவருக்கு அடங்கியவரே மற்ற இருபகுதிகட்கும் அரசராக இருப்பவர்.
பேரரசர் முஸ்லீம் பகைவரைத் தடைசெய்து வடபகுதியைக் காத்துவர வேண்டும்என்று முதலியார் யோசனை கூறினார்.
அந்த யோசனைப்படி யாவும் செய்யப்பட்டன.
இப்புதிய பேரரசு முழுவதற்கும் தளவாய் யாவர்?
நமது அரியநாதரே ஆவர்.
அவர்கள் செய்துள்ள அழிவு இத்தகையது என்பதை அறிய வேண்டு மாயின், நீங்கள் விஜயநகரம் சென்றுதான் பார்க்க வேண்டும்.
பேரரசின் தளவாய் புதிய பேரரசர்க்குத் தளவாயாக நியமனம் பெற்ற முதலியார், விஜயநகர அழிவைக் கேட்டு வருந்தினார்.
தும்பிச்சி நாயக்கன் என்பவன் ஒரு பாளையப்பட்டுக்காரன்.
அவன், முதலியார் இல்லாததால் தைரியம் அடைந்தான் மதுரை அரசர் மீது போர் தொடுத்தான்.
குமாரகிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் அவனைக் கொன்றார் அவனது பாளையத்தைத் தமதாக்கிக் கொண்டார்.
இலங்கையில் கண்டியை ஆண்ட அரசன் தும்பிச்சி நாயக்கன் நண்பன்.
அவன் தன் நண்பன் கதியைக் கேட்டுச் சீறி எழுந்தான்.
அடிக்குறிப்புகள் .
அச்சுத ராயர் ஆட்சிக்காலம் கி.பி.
, சதாசிவ ராயர் ஆட்சிக்காலம் கி.பி.
.
.
விசுவநாதர் காலமான ஆண்டு கி.பி.
.
.
இவர் ஆட்சிக்காலம் .
.
இப்போர் கி.பி. ஜனவரி மாதம் ஆம் தேதி நடைபெற்றது.
.
, , .
.
.
.
, , ..
.
இப்போர் நிகழ்ச்சிகள் நடந்த காலம் கி.பி.
.
இறுதி நாட்கள் சோழவந்தான் மதுரைக்கும், திண்டுக்கல்லுக்கும் இடைப்பட்ட இந்த இடம் சோழாந்தகன் என்ற பெயர் பெற்றது.
அது மருவிச் சோழ வந்தான் என்று ஆயிற்று.
அவ்விடம் பாண்டிய நாட்டுப் படை இருந்த இடங்களில் ஒன்றாகும்.
அந்த இடத்தை முதலியார் தம் வாழிடமாகக் கொண்டார்.
மதுரைச் சீமையில் சோழவந்தானே வளமிக்க இடம்.
அது வையையாற்றின் கரையில் அமைந்திருப்பது நீர் வளம் குறைவில்லாதது.
இயற்கையில் பூசாரம் அங்கு மிகுதி.
ஆற்றோரங்களில் கண்ணூக்கு இனிய தென்னந் தோப்புகள் உண்டு.
செந்நெல் விளைநிலங்கள் கண்ணுக்குப் பசுமையை நல்கும்.
இங்ஙனம் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரத்தக்க நல்லிடத்தை முதலியார் தேர்ந்தெடுத்தது அவரது அறிவு நுட்பத்தைக் காட்டுகிறது அல்லவா?
அது முதலியார்கோட்டை எனப்பட்டது.
வேளாளர் குடியேற்றம் மதுரை, திருநெல்வேலி, இராமநாதபுரம் ஜில்லாக்களில் இருக்கின்ற தொண்டை மண்டல முதலிமார்கள் அங்கு எவ்வாறு சென்றார்கள்?
அவர்களுடைய முன்னோர் அரியநாத முதலியார் காலத்து முன்னோர் அரியநாதர் தூண்டுதலால் பாண்டிய நாட்டிற் குடியேறியவர் ஆவர்.
அவர்கள் தமிழகம் முழுவதும் பரவிக் குடியேறினமைக்குத் தளவாய் அவர்களே காரணம்.
அவற்றைப் படித்து ஒழுக்கத்தில் சிறந்து இருந்த நான்மறையாளரிடம் அவருக்குப் பற்று மிகுதி.
அவர் அவர்களுக்குப் பல ஊர்களில் அக்கிரகாரங்களை அமைத்துக் கொடுத்தார் அவர்கட்கு வேண்டிய நிலங்களைத் தாம் செய்தார்.
கோவில் திருப்பணிகள் முதலியார் கோவில் திருப்பணி செய்வதில் ஊக்கம் உடையவர்.
அவர் திருப்பணி பெறாத பெருங்கோவில்கள் தென்னாட்டில் சிலவென்றே சொல்ல வேண்டும்.
பாளையங்கோட்டையில் அவர் அமைத்த கோவில்கள் இன்றும் அவர் பெயரைச் சிறப்பிக்கின்றன.
திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் ஆலயம் அவர் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட கோவில், அவர் அங்குக் கோபுரங்களையும் மண்டபங்களையும் எழுப்பினார்.
அங்குள்ள ஆயிரக்கால் மண்டபம் அவர் எழுப்பியதாகும்.
மதுரையில் திருப்பணி மீனாக்ஷி சுந்தரேசர் கோவிலில் முதலியார் செய்த திருப்பணிகள் மிகப் பல.
அங்குள்ள ஆயிரக்கால் மண்டபம் அவரால் எழுப்பப்பட்டது.
பல்லவர் காலத்தில் இக்கலைகள் நன்றாக வளர்ச்சி பெற்றன பிறகு இராஜராஜன் முதலிய சோழப் பேரரசர்களால் வளம்பெற்றன.
அவர்கட்குப் பிறகு தமிழகம், முன் சொன்னவாறு, பலவகை அரசியல் குழப்பங்கட்கு நிலைக்களம் ஆகியது.
அதனால், கலை வளர்ச்சிக்கு நாட்டில் இடம் இல்லாதிருந்தது.
நாயக்கர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பிறகே அரியநாதர் சமயத்துறையில் ஊக்கம் காட்டத் தொடங்கிய பிறகே தமிழகத்தில் சிற்ப ஓவியக்கலைகள் உருப்பெறலாயின.
கல்லுளித் தச்சர்கள், கொத்தர்கள், கூலியாட்கள், சித்திரம் வரைவோர் முதலியோர் பிழைப்புப் பெற்றனர்.
மக்களுக்கு ஆன்ம வளர்ச்சியை உண்டாக்கும் திருக்கோயில்கள் அழகு பெற்றன.
முதலியார் மேற்கொண்ட இத்திருப்பணிகளினால் நாகரிகக் கலைகள் வளர்ச்சி பெற்றன.
அரியநாதரைப் பின்பற்றி நாயக்க மன்னர்களும் கோவில் திருப்பணிகள் பல செய்து அழியாப் புகழ் பெற்றனர்.
வீரப்ப நாயக்கர் முதலியார் இத்திருப்பணிகளில் ஈடுபட்டிருந்த காலத்தில் குமார கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் காலமானார்.
அவர் மைந்தர் வீரப்ப நாயக்கர் அரியணை ஏறினார்.
அப்பொழுது அவருக்கு உறுதுணையாக இருந்து அவர் சார்பில் நாட்டைப் பார்த்து வந்தவர் நமது தளவாயே ஆவர்.
வீரப்ப நாயக்கர் முதலியாரைத் தம் பாட்டனாராகக் கருதி, மிக்க மதிப்புடன் நடந்து வந்தார்.
அவன் அன்றி ஓர் அணுவும் அசையாது என்பதுபோல, முதலியாரைக் கேளாது எந்த அரசியல் காரியமும் நடைபெற்றதில்லை என்னலாம்.
பாண அரசன் பணிவு பாளையக்காரரில் ஒருவன் மாவலி பாணராயன் என்பவன்.
அவன் சிறந்த போர் வீரன்.
அவன் அரசனாக விரும்பி, மானாமதுரை, காளையார் கோவில் முதலிய இடங்களைப் கிள்ளி எறிய வேண்டும் என்பது முதலியார் கருத்து.
அதனால் அவர் வீரப்ப நாயக்கருடன் ஒரு படை கொண்டு சென்றார் பாண ராயனைச் சமாதானம் செய்து கொள்ளும்படி அறிவுறுத்தினார்.
அவன் இணங்கவில்லை தன்னால் இயன்ற வரை போர் புரிந்து தோற்றான்.
வீரப்ப நாயக்கர் அவனது பாளையத்தைக் கைப்பற்றி அவனை விரட்டிவிடத் துணிந்தார்.
ஆனால் முதலியார் அவர் துணிவை மாற்றிப் பாண அரசனைப் பழையபடியே பாளையக்காரன் ஆக்கினார்.
பாண அரசன் மனம் மாறியது.
அவன் முதலியாரைப் பாராட்டி, அன்று முதல் நாயக்க மன்னர்க்கு அடங்கி அமைதியாக இருந்து வந்தான்.
வீர கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் வீரப்ப நாயக்கருக்குப் பின் வீர கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் பட்டம் பெற்றார்.
அப்பொழுது அவரது தம்பியாரான விசுவப்பர் என்பவர் சற்றுப் பிணங்கினார்.
உடனே அரியநாதர் அவரை இளவரசராக முடி சூட்டி அரசியலில் ஈடுபடுத்தினார்.
உடன் பிறந்தார் இருவரும் ஒற்றுமையுடன் ஆட்சியைக் கவனித்து வந்தனர்.
அவர்கள் காலத்திலும் மிக்க முதியவரான அரியநாத முதலியாரே அமைச்சராகவும் தளவாயாகவும் இருந்து வந்தார்.
வயது முதிர்ந்த அவர், நாயக்க மன்னர்களின் வற்புறுத்தலால் அப்பதவிகளில் இருந்து வந்தார்.
அதிவீரராமர் நட்பு முதலியார் காலத்தில் தென்காசியை அதிவீரராம பாண்டியர் ஆண்டு வந்தனர்.
அந்தப் பாண்டியரே தமிழில் நைடதம் பாடிய பெரும் புலவர்.
அவர் தமையனார் வரதுங்க ராம பாண்டியர் என்பவர் காசிகண்டம் முதலிய நூல்களைப் பாடியவர்.
அத்தமையனார் மனைவியாரும் சிறந்த புலமை உடையவர் என்று வரலாறு கூறுகின்றது.
உள்ளம் கவர்ந்த உத்தமர் அமைச்சர் அரியநாதர் குடிகளின் நன்மையையே பெரிதாகக் கருதியவர்.
அவர் கல்வி கற்ற நான்மறையாளர்க்கு மானியங்கள் அளித்தார் அழகிய அக்கிரகாரங்களை அமைத்தார் இவற்றால் மறையவர் மனத்தைக் கவர்ந்தார்.
இங்ஙனம் முதலியார் அரசர் முதல் ஆண்டி வரை அனைவர் உள்ளத்தையும் கவர்ந்த உத்தமராக விளங்கினார்.
அவர்கள் அதனை மதுரையிலும் செய்ய விரும்பி அரசரை அனுமதி கேட்டனர்.
அரசர் அமைச்சரைக் கேட்டார்.
அமைச்சரான முதலியார் பரந்த சமய நோக்கம் கொண்டவர் ஆதலின், உடனே அனுமதி தருமாறு அரசர்க்கு யோசனை கூறினார்.
இஃதன்றோ பொன்றாப்புகழ்! அடிக்குறிப்புகள் .
சோழனுக்கு யமன் இது பாண்டியன் விருதுப் பெயராகும் .
, , .
.
.
மதுரைத் திருப்பணிமாலை .
கி.பி.
.
கி.பி.
.
.
மாளவீரன் மதுரை என்ற பெயர் இவ்வாறு மருவியது போலும்!
.
இவரது ஆட்சிக்காலம் .
.
.
, .
.
.
.
.
, , , .
, .
, .
, , , , .
, , , , , .
, , , , , .
, , , , , .
, , , . .
, ...., , , .
.
இராஜராஜன் போன்ற சிறந்த பேரரசர்களின் வரலாறுகள் நாடகங்களாக எழுதி நடிக்கப் பட்டன.
திருவிழாக் காலத்தில் மட்டுமன்றி, மற்ற எல்லா நாட்களிலும் அங்கு எளிய மாணவர்க்கு உணவும் அறிவும் கொடுக்கப்பட்டன.
இவையேயன்றி, அரசர்கள் விசேட காலங்களில் அறிஞருடன் கூடிப் பேசுவதற்கும் மண்டபங்கள் பயன்பட்டன.
இம்மண்டபத்தில் ஆயிரம் கால்கள் தூண்கள் இருக்கின்ற காரணம் பற்றி இம்மண்டபம் ஆயிரங்கால் மண்டபம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
இம்மண்டபம் கீழ்வாசலுக்கு அண்மையில் இருக்கிறது.
மண்டப அமைப்பு இம்மண்டபம் இரண்டு யானைகளால் இழுக்கப்படும் ஒரு தேர் போன்ற அமைப்பில் அமைந்துள்ளது.
மண்டபத்தில் உள்ள தூண்கள் வரிசை வரிசையாகவும், எங்கிருந்து பார்ப்பினும் ஒரே வரிசையாகவும் காட்சியளிக்கின்றன.
ஒருவன் இம்மண்டபத்தில் எந்த இடத்தில் நின்றாலும், மண்டபத்தின் நடுவில் அமைந் திருக்கும் கூத்தப்பிரான் திருவுருவத்தினைக் கண்டு களிக்க முடியும்.
தளவாய் உருவச்சிலை ஆயிரங்கால் மண்டபத்திற்குள் நுழையும் வாசலில் ஏறக்குறைய ஆறு சிலைகள் காட்சி தருகின்றன.
அவை ஒவ்வொன்றும் உயிருடன் இருப்பவை போலவே காணப்படு கின்றன.
அவற்றுள் தலைசிறந்தன அரியநாத முதலியார் சிலையும் அரிச்சந்திரன் சிலையுமாம்.
அரியநாதரின் சிலை அமைப்பைக் காணூம்போது, இவ்வுருவத்தை அமைப்பதற் கென்றே இதனைச் செய்த சிற்பி பிறந்தானோ! என்னும் எண்ணம் உண்டாகிறது.
அரியநாத முதலியார் ஏறி நடத்தும் குதிரை, நாற்கால் பாய்ச்சலில் ஓடுவது போலக் காணப்படுகிறது.
முதலியார் அதன் கடிவாளங்களை மிகவும் உறுதியாக இழுத்துப் பிடித்துள்ளார்.
எனினும் அக்குதிரை அதனைப் பொருட்படுத்தாது போவது போலக் காணப்படுகிறது.
கண்ணப்பர் நாம், அரியநாதர் சிலைக்கு அண்மையில் கண்ணப்பர் வரலாற்றைச் சிற்பங்களின் மூலமாகக் காணலாம்.
அங்குள்ள சிற்பங்களைக் கொண்டே கண்ணப்பர் வரலாறு முழுவதும் உணரத்தக்க முறையில் சிற்பி அமைத்துள்ளான்.
அரிச்சந்திரன் வாசலின் மறுபக்கத்தில் அரிச்சந்திரன் உருவச்சிலை காணப்படுகிறது.
அதன் பக்கத்தில் இறந்த தன் மைந்தனைத் தன்னுடைய இரு கைகளில் ஏந்திய வண்ணம் சந்திரமதியின் சிலை தோன்றுகிறது.
அவர்களின் உருவத்தில், அவர்கள் தம் கொள்கையை நிலைநாட்ட, அடைந்த துன்பமும் அக்காலத்திலும் அவர்கள் கொண்டுள்ள அமைதியும் இலங்குகின்றன.
குறவன் குறத்தி முன் சொல்லப்பட்ட சிலைகளுக்குப் பக்கத்தில் இரு தூண்களில் குறவன் குறத்தி இவர்தம் சிலைகள் காணப்படுகின்றன.
குறவனின் உடல் கட்டமைப்பு வாய்ந்தது.
அவர் மார்பு அகன்று காணப்படுகிறது உடல் தடித்து வளமுடையதாகத் தோற்றுகிறது பார்வை சற்றுக் கடுமையாகத் தோற்றுகிறது.
அவ்வுருவம் அங்குச் செல்வோர் அனைவர் உள்ளத்தையும் தன் வயப்படுத்தும் தன்மை வாய்ந்ததாகவே விளங்குகிறது.
அவன் உடல் அமைப்பும் முகத் தோற்றமும் இவன் நன்றாக உழைத்து வாழ்பவன் என்னும் கருத்தை எழுச் செய்கின்றன.
அவன் அணிந்துள்ள அணிகளோ அளவற்றவை.
இனி, குறத்தியின் சிற்பத்தைக் காண்போம் சிற்பி இக்குறத்தியை நான்கு பிள்ளைகளுடன் தோற்றுவித்துள்ளான்.
ஒரு குழந்தை குறத்தியின் முதுகின் மீது இருக்கிறது.
மற்றொன்று கூடைக்குள் காணப்படுகிறது.
மூன்றாம் குழந்தை அவள் மார்பில் துணியால் கட்டப்பட்டுத் தொங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
கடைசிக் குழந்தை அவள் கையைப் பற்றிக் கொண்டு நிற்கிறது.
குழந்தை இருக்கும் கூடையைச் சிற்பி எவ்வளவு அழகுறச் செய்துள்ளான் என்பதை நேரிற் காண்பவரே அறிந்து கொள்ள வல்லவர் ஆவர்.
பூதம் இவ்வுருவம் குறவன் குறத்தி உருவங்களுக்குப் பக்கத்தில் காணப்படுகிறது.
பரமசிவன் பாதத்தில் விழுந்து கிடக்கும் பூதத்தின் முகத்தோற்றம், தனக்கு யாதொரு கதியும் இல்லை என்பதை உணர்த்துகிறது.
அதனை மிதித்துள்ள சிவன் முகத்தில் அமைதியும் புன்னகையும் காணப்படுகின்றன.
நாம் மேலே கண்ட சிற்பங்கள் பலவும் மண்டபத்தின் வாயிலில் உள்ளவை.
அங்கு, மேலே கூறப்பட்ட சிற்பங்களே யன்றி மேலும் பலவகைப் பட்ட சிற்பங்கள் உள்ளன.
இனி, மண்டபத்தின் உட்புறத்தில் உள்ள சிறந்த சிற்பங்கள் சிலவற்றைக் காண்போம்.
கலைமகள் மண்டபத்தின் உள்ளே நுழைந்ததும், நம் கண்ணுக்குப் புலப்படும் சிற்பங்களுள் நம் கருத்தை ஈர்ப்பது கலைமகள் சிற்பமேயாகும்.
இவ்வுருவமும் சாதாரண மனித அளவுக்கு ஏற்பச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
வீணையும் அவள் கைகளில் நன்றாக அமைந்துள்ளது.
வீணையிலுள்ள நரம்புகளும் தெளிவுறக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
கலைமகள் முகத்தில் அமைதியுடன் கூடிய இன்பம் தாண்டவமாடுகிறது.
இந்த ஆயிரக்கால் மண்டபத்தில் உள்ள உருவங்களில் இஃது ஒன்றே மிகவும் உயர்வுடையதாகும்.
பால முருகர் இவ்வுருவம் மயில் வாகனத்தின் மீது அமைந்துள்ள.
முருகர் தேவர்களின் படைத் தலைவராதலின், அத்தகுதிக்குத் தகுந்த நிலைமை இங்கே தரப்பட்டுள்ளது.
இவர் முகத்தில் இளமையின் அழகு விளங்குகின்றது.
இவர் அமர்ந்துள்ள மயிலின் சுறுசுறுப்பு, அதன் மெல்லிய கால்களிலும் உடலிலும் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
நாம் மேலும் உட்செல்வோமாயின், இருபக்கமும் சிலைகளால் அழகு செய்யப்பட்ட தூண்களுக்கிடையே உள்ள சில சிறந்த சிற்பங்களைக் காணலாம்.
ரதி தேவி நாம் தென்னிந்தியக் கோவில்களில் இத்தகைய ரதி தேவியின் உருவத்தைக் காண இயலாது.
இங்கே அமைந்துள்ள உருவம் புதுமை உடையதாகவும் வியக்கத்தக்கதாகவும் ஒப்பற்றதாகவும் காட்சி தருகிறது.
ரதி தேவி அமர்ந்துள்ள அன்னப்பறவை நடப்பது போலவே அமைக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்த ரதி தேவியின் உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றிலும் அமைந்துள்ள அழகு நமக்கு வியப்பையும் இன்பத்தையும் தருவதாகும்.
யாளியின் உருவம் மண்டபத்தில் நுழையும் ஒருவர் தமக்கு இடப்பக்கமாக உள்ள தூண் வரிசையில் காணத்தக்கது ஒன்று உண்டு.
அதுவே யாளியின் உருவம்.
யாளியின் வாயில் ஓர் உருண்டைக்கல் இருக்கிறது.
நாம் அதை வெளியே எடுக்க முடியாது.
ஏனெனில், கல் உருண்டை யாளியின் வாய்த் துவாரத்தினும் பெரிது.
இங்ஙனம் சிறிய வாயில் பெரிய கற்குண்டைச் செய்தமைத்த சிற்பியின் திறமையை என்னென்பது!
இந்த யாளியைப் போலவே கிளிக் கூண்டு மண்டபத்தில் விநாயகருக்கு வலப்பக்கத்தில் மற்றொரு யாளியும் இருக்கிறது.
மண்டபத்தில் உள்ள சிற்பங்களின் சிறப்பை உணர்த்தவே, மேற்சொன்ன சிற்பங்கள் விளக்கப்பட்டன.
மண்டபத்தில் இன்னும் எண்ணிறந்த சிற்பங்கள் உள்ளன.
அவற்றை எல்லாம் இவன் விரித்துரைக்க இயலாது.
இத்தகைய சிறந்த மண்டபத்தை தோற்றுவித்தவர் நமது அரியநாதர் என்பதை நினைக்கும் பொழுது நமது உள்ளம் மலர்கின்றது அன்றோ?
.
.
.
.
.
, .
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
கிருட்டிண தேவராயர் கி.பி.
முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் வசந்தா பதிப்பகம், சென்னை வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
இவர்கட்குப் பிறகு தென் இந்தியாவிற் புகழ் பெற்ற பேரரசர் கிருஷ்ணதேவராயர் ஒருவரே ஆவர்.
விஜயநகர அரசர்கட்குள் பெயரும் புகழும் பெற்றவரும் அவர் ஒருவரேயாவர்.
கா.
அப்பாத்துரை .
விஜயநகர அரசு விந்தியமலைக்குத் தென்பால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் டெல்ஹியைத் தலைநகராகக் கொண்டு வட இந்தியாவை அல்லாவுத்தீன் என்பவர் ஆண்டுவந்தார்.
அக்காலத்தில் விந்திய மலைக்குத் தெற்கே நான்கு பேரரசுகள் இருந்துவந்தன.
இப்பேரரசுகள் நான்கும் முழு உரிமையுடன் அரசாண்டு வந்தன.
தேவகிரியில் ஆண்ட யாதவர் பெருஞ் செல்வம் படைத்தவர்.
அவரது செல்வச் சிறப்பு வட இந்தியாவிலும் பரவியது.
ஓரங்கல் நாட்டை, ஆண்ட காகதீயரும் செல்வப் பெருக்குடையவர்.
துங்கபத்திரைக்கும் காவிரிக்கும் இடைப்பட்ட பெருநாட்டை ஆண்ட ஹொய்சளரும் பணப் பெருக்கம் கொண்டிருந்தனர்.
ஹொய்சளருக்குத் தெற்கே இருந்த பாண்டியர் வாணிகப் பெருக்கம் உடையவர்.
அல்லாவுத்தீன் படையெடுப்பு வடஇந்தியாவில் பேரரசராக இருந்த அல்லாவுத்தீன் மேற்சொன்ன பேரரசுகளைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டார்.
அவர் பொன் வேட்டைக்காரர் தென் நாட்டிலும் தம் செல்வாக்குப் பரவவேண்டும் என்ற விருப்பங்கொண்டவர்.
ஆதலின், அவர் கி.பி.
இல் விந்தியமலையைத் தாண்டி வந்தார்.
அவரது பெரும் படையைக் கண்ட தேவகிரி அரசன் அவருக்குக் கீழ்ப் படிந்தான் அவருக்கு விலைமதிப்பற்ற நகைகளையும் பொற்குவியல்களையும் கொடுத்தான்.
அல்லாவுத்தீன் அரசு மகிழ்ந்தது டெல்ஹிக்கு மீண்டார்.
மாலிக் காபூர் படையெடுப்பு அல்லாவுத்தீன் தன் சேனைத் தலைவரான மாலிக்காபூர் என்பவரைப் பெரும்படையுடன் கி.பி.
இல் தெற்கே அனுப்பினார்.
மாலிக் காபூர் முதலில் தேவகிரியைத் தாக்கினார்.
அரசன் சிறைப்பட்டான் அவனது பண்டாரம் கொள்ளை போயிற்று.
அவன் ஆண்டுதோறும் கப்பம் கட்டுவதாக ஒப்புக் கொண்டு விடுதலை பெற்றான்.
அடுத்தபடி மாலிக் காபூர் ஓரங்கல் நகரத்தைத் தாக்கினார்.
அதன் அரசனான பிரதாபருத்தின் முஸ்லிம் படைகளை எதிர்த்துத் தாக்கினான் முடிவில் தோற்று பெரும் பொருள் தந்து சமாதானம் செய்துகொண்டான்.
பின்னர் மாலிக் காபூர் தெற்கே இருந்த ஹொய்சள நாட்டைத் தாக்கினார்.
அப்பொழுது ஹொய்சள அரசனாக இருந்தவன் மூன்றாம் வல்லாளன் என்பவன்.
அவ்வமயம் பாண்டியன் அரியணைக்கு மதுரையில் போட்டி உண்டாயிற்று.
அதனால் நாட்டில் குழப்பம் உண்டானது.
அக்குழப்ப நிலையைக் கேள்வியுற்ற மாலிக் காபூர் பாண்டிய நாட்டின்மீது பாய்ந்தார்.
பாண்டியன் ஓடி ஒளித்தான்.
பாண்டிய நாட்டுக் கோவில்கள் சூறையாடப் பட்டன.
விக்கிரகங்கள் தவிடு பொடியாயின.
பல கோயில்கள் அழிக்கப் பட்டன.
கோவில்களில் குவிந்திருந்த செல்வமும் பாண்டியன் அரச பண்டாரமும் கொள்ளை போயின.
மதுரையில் சுல்தான் பிரதிநிதி ஒருவர் அரசராக்கப் பட்டார்.
இங்ஙனம் மாலிக் காபூர் நான்கு பேரரசுகளையும் ஒடுக்கி அளவற்ற செல்வத்துடன் டெல்ஹி மீண்டார்.
முஹம்மத் பின் துக்ளக் இவர் டெல்ஹியில் பேரரசர் ஆவதற்கு முன்னரே ஓரங்கல் நாட்டைக் கைப்பற்றினார்.
அதனால் கிருஷ்ணையாறுவரை இவரது செல்வாக்குப் பரவியது.
இவருக்கு அடங்கிய மாகாணத் தலைவரும் அத்தை புத்திரருமான பஹாபுத்தீன் என்பவர் இவரைப் பேரரசராக மதிக்கவில்லை.
அதனால் இவர் பஹாவுத்தீனைப் போரில் முறியடிக்க முனைந்தார்.
பஹாவுத்தீன் துங்கபத்திரைக் கரையில் உள்ள கம்பிலி நகர அரசனிடம் சரண் புகுந்தார்.
துக்ளக் சினங்கொண்டு கம்பிலி நகரை முற்றுகையிட்டுக் கடும்போர் புரிந்து இல் கம்பிலி அரசனைக் கொன்றார் பஹாவுத்தீனும் கொல்லப்பட்டார்.
வல்லாளன் அதற்கு உடன்பட்டான்.
ஆயின் அன்றிரவே பகைவர் திடீரென வல்லாளன் படைகள்மீது பாய்ந்து கொன்றனர்.
வல்லாளனும் கொல்லப்பட்டான்.
இந்தியாவின் தென்பகுதியில் சிறப்புற்றிருந்த நான்கு வல்லரசுகளும் அயலவர் படையெடுப்பினால் இங்ஙனம் அழிந்தொழிந்தன.
சங்கமன் மக்கள் யது என்னும் அரச மரபினைச் சேர்ந்த சங்கமன் என்பவனுக்கு மக்கள் ஐவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஹரிஹரர், கம்பணர், புக்கர், மாரப்பர், முத்தப்பர் என்பவர்.
அவருள் ஹரிஹரரும் புக்கரும் காகதீய அரசனான பிரதாபருத்திரனிடம் அரச பண்டார அதிகாரிகளாக இருந்தனர்.
காகதீய அரசு வீழ்ச்சியுற்ற பிறகு கம்பிலி அரசனிடம் சென்று, அவனுடன் மணவுறவு கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
கம்பிலி அரசன் போரில் கொல்லப்பட்டதும் ஹரிஹரரும் புக்கரும் சிறைசெய்யப்பட்டு டெல்ஹிக்கு அனுப்பப் பட்டனர்.
அவர்கள் சுல்தானது பெருமதிப்புக்கு உரியவராக இருந்து வந்தனர்.
அக்காலத்தில் மூன்றாம் வல்லாளன் கன்னட காட்டில் குழப்பத்தை உண்டாக்கினான்.
துக்ளக் ஹரிஹரரையும் புக்கரையும் பெருஞ் சேனையுடன் அனுப்புனார்.
சகோதரர் இருவரும் கர்நாடகத்தை அடைந்து குழப்பத்தை அகற்றி அமைதியை நிலைநாட்டினர்.
சுல்தான் மனமகிழ்ந்து அவர்களைக் கர்நாடகத்தை ஆண்டுவருமாறு செய்தார்.
அதனால் கம்பிலி நகரம் உட்பட்ட கர்நாடகம் சகோதரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அக்கால நிலை விந்தியமலைக்குத் தெற்கே அல்லாவுத்தீன் படையெடுத்த காலமுதல் நாட்டின் அமைதி குலைந்தது.
இந்துக்கள் விலங்குகள் போல வேட்டையாடப் பட்டனர் இந்து விழாக்களும் பிறவும் அடக்கப்பட்டன.
மதுரையை ஆண்ட கியாசுத்தீன் என்பவர் தினந்தோறும் குற்றமற்ற இந்துக்களைப் படுகொலை புரிந்தார்.
சுருங்கக்கூறின், முஸ்லிம்கள் ஆட்சியில் இந்துக்கள் நெருப்பிற் பட்ட புழுப்போலத் துடித்தனர் என்னல் தவறாகாது.
முஹம்மத் பின் துக்ளக் இந்தியா முழுவதையும் வென்றார்.
ஆயினும், முழு இந்தியாவையும் அடக்கி ஆள அவரால் இயலவில்லை.
அவரால் நியமிக்கப்பட்ட மாகாணத் தலைவர்கள் ஆங்காங்குக் கலகம் விளைத்தனர்.
சுல்தான் இஸ்லாத்தைத் தழுவிய இந்துக்களை மிக்க அன்புடன் நடத்தி வந்தமையால் பழைய முஸ்லிம் பிரபுக்களும் படைத்தலைவரும் சுல்தானை வெறுத்தனர்.
இங்ஙனம் உண்டான பல காரணங்களால் துக்ளக் பேரரசு பல பகுதிகளாகப் பிரிந்தது.
அச்சமயத்தையே ஹரிஹரரும் புக்கரும் எதிர்பார்த்திருந்தனர்.
அக்கால மடங்கள் நமது தென்னாட்டில் சமயத் தொடர்பான மடங்கள் நெடுங்காலமாக இருந்துவந்தன.
இவை கோவில்களை அடுத்து இருந்தன.
சைவ மடங்கள், வைணவ மடங்கள், பௌத்த மடங்கள், சமண மடங்கள் என்பன இவ்வகையின.
இவை சமயக் கல்வியை அறிவுறுத்தியதுடன் நாட்டுப்பற்று, பல கலை அறிவு, சமூக அறிவு என்பவற்றையும் ஊட்டிவந்தன.
இவை அந்தந்த இடத்துப் பொது மக்கள் துணையாலும் அரசர் ஆதரவினாலும் சிறந்த முறையில் தொண்டாற்றி வந்தன.
அரசரும் அரசியல் உத்தியோகஸ்தர் களும் இவற்றிற்கு நிலங்களையும் பொருளையும் மானியமாக விட்டனர் அடிக்கடி இவற்றைப் பார்வையிட்டனர்.
இந்த மடங்களில் சமயக் கல்வி கற்கும் மாணவர் இருந்தனர் பொதுமக்கட்குச் சமயக் கல்வி புகட்டத் துறவிகள் இருந்தனர்.
இத்தகைய மடங்களின் தலைவர்கள் அடிக்கடி அரசர்களைச் சந்திப்பதுண்டு அவர்களைக் கொண்டு சமய முன்னேற்றத்துக்கான தொண்டுகளைச் செய்விப்பதும் உண்டு.
சிருங்கேரி மடம் இங்ஙனம் பொது மக்கட்குத் தொண்டாற்றி வந்த மடங்களுள் சிருங்கேரி மடம் ஒன்று.
அது துங்கபத்திரை யாற்றுக்குத் தென்பால் கர்நூல் ஜில்லாவில் இருக்கின்றது.
அஃது ஆதி சங்கரரால் ஏற்படுத்தப் பட்ட எட்டு மடங்களில் ஒன்று.
அதனில் கல்வியிலும் ஒழுக்கத்திலும் நாட்டுப்பற்றிலும் மிகச் சிறந்துவிளங்கிய துறவிகளே தலைவர்களாக இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் தக்கணப் பீடபூமியில் அத்வைத மதத்தைப் பொது மக்களிடம் பரவச் செய்து வந்தார்கள்.
துங்கபத்திரை, கிருஷ்ணை.
கோதாவரியாறுகளின் அருகில் வாழ்ந்த அரசர்கள் சிருங்கேரி மடத்தை ஆதரித்து வந்தார்கள்.
ஆதிசங்கரர் காலத்தில் இருந்த சாளுக்கியர் என்ற பேரரசர்கள் சிருங்கேரி மடத்தை ஆதரித்துவந்தார்கள்.
வித்தியா சங்கரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வித்தியா சங்கரர் என்னும் பெரியார் சிருங்கேரி மடத்துத் தலைவராக இருந்தார்.
அவர் கல்வியிலும் ஒழுக்கத்திலும் சிறந்தவர் நாட்டுப்பற்று மிக்கவர் வீரவுணர்ச்சி கொண்டவர்.
அவர் சிருங்கேரி மடத்தை நன்னிலைக்குக் கொணர்ந்தார் பக்கத்தில் இருந்த அரசர்களுடன் பழகி அவர்கள் ஆதரவைப் பெற்றார்.
அவருடைய சீடர்களிற் சிறந்தவரே விஜயநகரத் தோற்றத்திற்குக் காரணரான வித்தியாரண்யர் என்பவர்.
வித்தியாரண்யர் இவருக்கு மாதவர் என்ற பெயரும் உண்டு.
இப்பெரியார் சிருங்கேரி மடத்துத் தலைவர் ஆனபிறகு அம்மடம் மிக வுயரிய நிலையை அடைந்தது.
மடத்துத் தலைவர் இராஜ குரு என்ற பெயர் பெற்றார்.
அரச மரியாதைகள் நடைபெற்றன.
சமய நூல்களைப் படித்தல் அமைதியாக இருந்து யோகம் செய்தல் என்ற வழக்கமான நிகழ்ச்சிகளுடன் இத்தலைவர் நிற்கவில்லை.
இவர் அரசியல் முனிவர் கோலத்திலும் விளங்கினார்.
அதற்கு அக்காலத்தில் விந்திய மலைக்குத் தென்பால் உண்டான முன்சொன்ன அரசியல் குழப்பமே காரணமாகும்.
அக்காலத்தில் அவரிடம் புதியவராகச் சீடர் இருவர் வந்து சேர்ந்தனர்.
அவர்கள் சங்கமர் என்ற வீரருடைய பிள்ளைகள்.
அவர்கள் புக்கர், ஹரிஹரர் என்பவர்.
அவர்கள் தக்க இடத்தில் ஒரு நகரை அமைத்துத் தமது அரசை ஏற்படுத்த விரும்பினர்.
விஜயநகரம் வித்தியாரண்யர் அவர்களது நல்ல நோக்கத்திற்கு உதவி செய்ய விரும்பினார்.
உடனே அவர்களுடன் புறப்பட்டுத் துங்கபத்திரைக் கரையருகிற் சென்றார்.
அவர் ஓர் இடத்தில் தங்கி இளைப்பாறினார்.
அப்பொழுது குருக்கள் ஒருவர் அவ்வழி வந்தார்.
வித்தியாரண்யர் அவர் அந்த இடவரலாறு கூறுமாறு கேட்டார்.
குருக்கள், இந்த இடமே பம்பை என்றும் ஹம்பி என்றும் சொல்லப்படுவது.
இதனைச் சுற்றிலும் மாதங்கமலை.
மாலவதம், ஏமகூடம், பசுபசிருங்கம், கிஷ்கிந்தம் என்னும் ஐந்து மலைகள் இருக்கின்றன.
வால்மீகியால் புகழப்பட்ட பாம்பாசரஸ் இங்குத்தான் இருக்கின்றது.
இவ்விடத்தில்தான் சுக்கிரீவன், அநுமார் முதலிய வானர வீரர் வசித்தனர்.
இராமன் வானரரைச் சந்தித்த இடம் இதுதான் என்று கூறினர்.
உடனே முனிவர், இந்தப் புண்ணிய பூமியே புதிய நகரத்திற்கு ஏற்ற இடமாகும், என்று கூறினர்.
பிறகு நல்ல நாளில் நகர அமைப்புத் திட்டம் போடப்பட்டது.
உடன் பிறந்தார் இருவரும் முனிவரும் பொருள் உதவி செய்து கட்டிட வேலையைத் தொடங்கினர்.
அவர்கள் அங்கிருந்த மலைக்குகை ஒன்றில் பெருஞ் செல்வத்தைக் கண்டெடுத்தனர் அதன் உதவியைக் கொண்டு நகர அமைப்பு வேலை நடந்தது.
அந்நகரமே நாளடைவில் விஜயநகரமே எனப் பெயர் பெற்றது.
விஜயநகர அரசு முஸ்லிம் படையெப்பைத் தடுக்கவும் இந்து தர்மத்தைப் பாதுகாக்கவும் ஏற்பட்டது.
அஃது ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் ஏற்பட்டதென்னலாம்.
வித்தியாரண்யர் இராஜ குருவாக இருந்த அரசு வலுப்பெறத் தம்மால் இயன்றன எல்லாம் செய்து இல் காலமானார்.
அப்பெரியாருக்கு ஹம்பியில் விரூபாக்ஷர் கோவிலுக்கு மேல் அமைந்துள்ள பாறைமீது கோவில் கட்டப் பட்டது.
அப்பாறைமீது இருந்து கவனிப்பின் விஜயநகரத்தின் முழு அமைப்பையும் செவ்வனே காணலாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இதனை வாரங்கல், வாரங்கல், ஓரங்கல் என்றும் கூறுவர்.
.
இச்சங்கமன் ஹொய்சளர் படைத்தலைவன் கருநாடகத்தின் ஒரு பகுதிக்குத் தலைவனாக இருந்தான்.
இவன் முஸ்லிம்களுடன் போரிட்டவன் சீரங்கப் பட்டணத்தை வென்றவன் , .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தேவகிரி பிற்காலத்தில் ஒளரங்கபாத் எனப் பெயர் பெற்றது.
.., .
.
.
தமிழகத்தில் விஜயநகர அரசு நாட்டின் உட்பிரிவுகள் துங்கபத்திரையாற்றுக்குத் தென்பாற்பட்டதும் காவிரியாற்றுக்கு வடபாற்பட்டதும் ஆகிய சங்கமன் மக்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அப்பகுதி பல இராச்சியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
கீழ்க்கரையில் இருந்த உதயகிரி ராச்சியம் என்பது கம்பணர் ஆட்சியில் இருந்தது.
ஹொய்சள நாட்டு உயிர் நிலையான பகுதி பெனுகொண்டா, ஹளபீடு முதலிய கோட்டைகளைக் கொண்ட பகுதி புக்கர் ஆட்சியில் இருந்தது.
தென் மஹாராஷ்டிரம் எனப்பட்ட மேல்கரைப்பகுதி ஹரிஹரர் ஆட்சியில் இருந்தது.
மைசூரில் ஷிமோகா ஜில்லாவில் உள்ள ஆரகம் என்பதைத் தலைநகராகக் கொண்டு சுற்றிலும் உள்ள நிலப்பகுதியை மாரப்பர் ஆண்டுவந்தார்.
அவர் ஆண்ட பகுதிக்குத் தலைநகரம் முள்பாகல் என்பது.
அவர் பெயர் கம்பணவுடையார் என்பது.
தமிழக நிலைமை தமிழகம் நீண்ட காலமாகச் சேர, சோழ, பாண்டியரால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை சோழர் பேரரசராக இருந்தனர் பின்னர்ப் பாண்டியர் பேரரசர் ஆயினர்.
அவர்கள் இருவரும் வலிகுன்றிய காலத்தில் ஹொய்சளர் செல்வாக்குத் தமிழகத்தில் பரவியது.
சோழ பாண்டியர் ஹொய்சாளரிடம் பெண்கொண்டு உறவு கொண்டாடினர்.
ஹொய்சளர் கண்ணனூர், திருவண்ணாமலை என்ற இடங்களில் தலை நகரங்களை அமைத்துக் கொண்டு சோழ நாட்டை ஆளத் தொடங்கினர்.
சோழப் பெருநாடு சிதறுண்ட பிறகு தொண்டை மண்டலம் சாம்புவராயர் என்ற சிற்றரசர் ஆட்சியில் இருந்தது.
வடபாண்டிநாடு முஸ்லிம்கள் கைப்பட்டது.
கம்பணவுடையார் வெற்றி கம்பணவுடையார் ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்ற விரும்பினார்.
அவரது தானைத் தலைவரும் அமைச்சரும் ஒருவரே.
அவர் சோமய்ய தண்ட நாயக்கர் என்பவர்.
அவர் மைந்தர் மாரய்ய நாயக்கர் என்பவர் கம்பணவுடையாரிடம் சேனைத்தலைவராக இருந்தார்.
அச்சேனைத் தலைவர் ஒரு பெரும்படையுடன் தொண்டை நாட்டின்மீது படையெடுத்தார் எளிதில் சாம்புவராயரைத் தோல்வியுறச் செய்தார்.
இராஜ நாராயணச் சாம்புவராயர் என்பவர் கம்பணவுடையார்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராக இருக்க ஒப்புக் கொண்டார்.
இந்த வெற்றியால் விஜயநகர அரசு தென் ஆர்க்காடு ஜில்லாவரை பரவியது.
மதுரையில் முஸ்லிம் ஆட்சி மதுரையில் கி.பி.
முதல் வரை முஸ்லிம் ஆட்சி நிலவி இருந்தது.
அக்காலத்தில் பாண்டிய நாடு கொள்ளை கொலை கொடுமை ஆகிய மூன்றையும் தரிசித்தது.
புகழ்பெற்ற மதுரை மீனாக்ஷியம்மன் கோவில் சீரழிக்கப்பட்டது.
கோவிலில் இருந்த விக்கிரகங்கள் நாஞ்சில் நாட்டுக்கு தென் திருவாங்கூர்க்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டன.
சீரங்கம் கொள்ளைக்கும் கொலைக்கும் நிலைக்களன் ஆயது.
பல கோவில்கள் பாழாயின.
பலவற்றில் இருந்த விக்கிரகங்கள் வேறு இடங்கட்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
நாட்டில் சைவ வைணவச் சமயங்கள் தத்தளித்தன.
முஸ்லிம் ஆட்சிக் கொடுமையிலிருந்து தங்களைக் காப்பவர் ஒருவரும் இல்லையே என்று பாண்டி நாட்டுக் குடிகள் தத்தளித்தனர்.
மதுரையில் விஜயநகர அரசு தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றிய கம்பணவுடையார் மிகப் பெரிய படைகொண்டு மதுரையில் இருந்த முஸ்லிம்களைத் தாக்கினர்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
முடிவில் முஸ்லிம் அரசு ஒழிந்தது.
மதுரை, கம்பணர் கைப்பட்டது.
அவ்வீரர் பாண்டிய நாட்டில் அமைதியை உண்டாக்கினார் மதுரை மீனாக்ஷி அம்மன் கோவிலைப் புதுப்பித்தார் ஸ்ரீரங்கம் கோவிலை நன்நிலைக்குக் கொணர்ந்தார்.
இந்த இரண்டு பெருஞ் செயல்களால் அவ்வீரர் சைவர் வைணவர் நன்மதிப்பைப் பெற்றார்.
நாட்டில் அமைதி ஏற்பட்டதால் மக்கள் அவரைக் கண்கண்ட தெய்வமாகப் போற்றினர்.
திருப்பதிக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்ட அரங்கநாதர் சிலை மீட்டும் திருவரங்கத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
நாட்டில் மூடப்பட்டு இருந்த கோவில்கள் திறக்கப்பட்டன.
பூசை, விழாக்கள் முதலியன முன்போல நடைபெறத் தொடங்கின.
இது பெருந்தன்மையான செயல் அன்றோ?
ஆயின், அவர்கள் அரும்பாடு பட்டே இலங்கையை வெல்ல வேண்டியவர் ஆயினர்.
இலங்கை இறைவன் விஜயநகர அரசுக்கு அடங்கி நடப்பதாக ஒப்புக் கொண்டான் ஆண்டுதோறும் கப்பங் கட்டுவதாக இசைந்தான்.
அவர்கள் அமைதியாக திருநெல்வேலி ஜில்லாவை ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள் கம்பணவுடையாரை வரவேற்று வேண்டிய உதவிகள் செய்தனர் விஜயநகர அரசுக்கு அடங்கியிருப்பதாக வாக்களித்தனர்.
தமிழகம் விஜயநகரப் பெருநாட்டின் தென்பகுதி யாகத் திகழத் தொடங்கியது.
புதிய அரசியல் விஜயநகர ஆட்சியில் பண்டைத் தமிழர் அரசியல் சிறிது மாறுதல் அடைந்தது.
தமிழர் ஆட்சியில் கோவில்கள் சிறந்த தொண்டாற்றி வந்தன.
பொதுமக்களின் நன்மைக்கான பல்வேறு துறைகட்கும் கோவில்கள் பயன்பட்டன.
அந்த நிலைமை புதிய அரசியலில் மறைந்துவிட்டது.
கிராமச் சபைகள் மறையத் தொடங்கின.
இந்த ஒரு துறையிலேயே புதிய அரசு மிகுந்த கவலை கொண்டது.
இந்த இருவகைத் தொண்டுகளையும் தமிழ் நாட்டார் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு செய்து வந்தனர்.
அரசர் அறிந்தவுடன் இந்தப் பழக்கம் நின்றுவிட்டது.
அதிகாரிகளால் சில புதிய வரிகள் அதிகமாக விதிக்கப்பட்டன.
அவை அரசர்க்கு அறிவிக்கப்பட்டதும், அந்த அதிகாரிகள் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
இவை சிறிய குறைபாடுகள்.
பொதுவாக விஜயநகர அரசு தமிழ்நாட்டில் ஏற்பட்டது.
அக்கால நிலையை நோக்க, மிகவும் பாராட்டத்தக்கது என்று திண்ணமாகக் கூறலாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஹரிஹரர் மூத்தவர் இரண்டாம் சகோதரர் கம்பணர் புக்கர் மூன்றாம் சகோதரர் மாரப்பர் நான்காம் சகோதரர், முத்தப்பர் ஐந்தாம் சகோதரர்.
.
இவர் இரண்டாம் கம்பணர் எனப்படுவர், .
விஜயநகரம் நகர அமைப்பு வித்தியாநகரம் அல்லது விஜயநகரம் என்பது துங்க பத்திரையின் தென் கரையில் அமைப்புண்ட நகரமாகும்.
ஆற்றின் வடகரையில் ஆனெ கொந்தி நகரம் அமைந்திருந்தது.
அது கம்பிலி அரசனுக்குரிய சிறப்பிடங்களில் ஒன்றாகும்.
அதனைச் சூழ மலைகள் இருக்கின்றன.
விஜயநகரத்தின் சுற்றளவு அறுபது கல் என்று இல் அதனைப் பார்வையிட்ட இத்தாலியர் ஒருவர் குறித்துள்ளார்.
நகர மதில் பக்கத்தில் உள்ள மலையடிவாரம் வரை கொண்டு செல்லப்பட்டிருந்தது.
நகரம் ஏறத்தாழ மலையரணைப் பெற்றதாக இருந்தது.
விஜயநகரம் ஏழு கோட்டைகளைக் கொண்டது.
ஏழாம் கோட்டையின் நடுவிற்றான் அரசர் அரண்மனை அமைந் திருந்தது.
வெளிக் கோட்டைச் சுவரிலிருந்த வடக்கு வாயிலுக்கும் தெற்கு வாயிலுக்கும் இடைப்பட்ட நீளம் ஏழு அல்லது எட்டுக் கல்லாகும்.
மேற்கு வாயிலுக்கும் கிழக்கு வாயிலுக்கும் இடைப் பட்ட தூரமும் இவ்வளவேயாகும்.
முதல் மூன்று கோட்டைச் சுவர்கட்கு இடையில் விளை நிலங்கள், தோட்டங்கள், போர்வீரர் இல்லங்கள் அமைந்திருந்தன.
மூன்றாம் மதிற் சுவரிலிருந்து ஏழாம் கோட்டைச் சுவர் வரை கடைகளும் கடைத் தெருக்களும் குடிகள் வாழ் தெருக்களும் நெருங்கியிருந்தன.
அரண்மனைக்குப் பக்கத்தில் பெரிய கடைத்தெருக்கள் நான்கு காணப்பட்டன.
அவை ஒன்றுக்கொன்று எதிராக அமைந்திருந்தன.
ஒவ்வொரு கடைத்தெருவின் தலைப்பிலும் பெரிய மேடையும் மக்கள் இருக்கத் தக்க இடமும் அமைந்திருந்தன.
துங்கபத்திரை யாற்றில் பெரிய அணைகட்டுக் கட்டி நீர் தேக்கப் பட்டது.
அத்தேக்கத்திலிருந்து பதினைந்து கல் தொலைவில் நீர் கொண்டுவரப்பட்டு நகரத்திற்கு உதவுமாறு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு இருந்தது.
கடைத் தெருக்கள் மேற்சொன்ன நான்கு கடைத்தெருக்களும் கண்டு களிக்கத் தக்கவையாக இருந்தன.
அவற்றை அடுத்துச் செம்பு, ஈயம், வெண்கலம், தகரம், இரும்பு முதலிய உலோகப் பொருள்களைக் கொண்ட கடைகள் அமைந்திருந்தன.
பருத்தியாடைக் கடைகள், சீனப் பட்டாடைக் கடைகள் ஒருபுறம் சிறப்புறத் திகழ்ந்தன.
குழல், யாழ், வீணை, மத்தளம் முதலிய இசைக் கருவிகளை விற்கும் கடைகள் வீறுகொண்டிருந்தன.
நெல், சோளம், வரகு, தினை, சாமை, முதலிய கூலப் பொருட் கடைகள் பல இருந்தன.
விஜயநகரத்தில் இருந்த அரசர்முதல் ஆண்டியீறாக அனைவரும் தினந்தோறும் ரோஜா மலர்களை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
அதனால் விஜய நகரத்தில் ரோஜா மலர் விற்பனை மிகுதியாக நடைபெற்று வந்தது.
வெற்றிலை பாக்குக் கடைகளும் மிகப் பலவாக இருந்தன.
நகர மக்கள் வெற்றிலை பாக்கை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தினமையே இதற்குக் காரணம்.
ஒவ்வொரு தெருவும் அகன்று காற்றோட்டம் பொருந்தியதாக இருந்தது.
அத் தெருக்களில் மாடமாளிகைகளே காணப்பட்டன.
அத்தெருக்களை அடுத்து வாணிகப் பெரு மக்களின் தெருக்கள் விளங்கின.
விஜயநகரப் பெருநாட்டில் உள்நாட்டு வாணிகமும் அயல்நாட்டு வாணிகமும் சிறந்த முறையில் நடைபெற்று வந்ததால் வாணிகப் பெருமக்கள் வளமுற்று வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் தெருக்கள் பொன் கொழிக்கும் தெருக்களாகக் காணப்பட்டன.
அவர் கணக்குப்படி நகரத்தில் ஏறத்தாழ இலக்ஷம் வீடுகள் இருந்தன என்னலாம் மக்கள்தொகை ஐந்து இலக்ஷம் என்று சொல்லலாம்.
அரண்மனை நகரத்தின் நடுநாயகமாக விளங்கியது அரசர் அரண்மனை யாகும்.
அஃது அமைந்துள்ள இடத்தில் துங்கபத்திரையாற்றுக் கால்வாய்களிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட நீரோட்டங்கள் பளிங்குக் கற்கள்மீது பாய்ந்த வண்ணம் இருந்தன.
அரண்மனை வானளாவிய கட்டிடங்களைப் பெற்றிருந்தது.
அரண்மனையில் இருந்த அறைகள் பலவற்றுள் பெரு வேலைப்பாடு கொண்டது தந்த அறையாகும்.
அதன் சுவர்கள், மேற்கூரை, தூண்கள், அனைத்தும் தந்தத்தால் அமைந்திருந்தன.
அவற்றின்மீது தாமரை மலர்கள் அழகாகச் செதுக்கப்பட்டிருந்தன.
அத்தகைய அறையைத் தாம் யாண்டும் கண்டதில்லை என்று மேனாட்டு யாத்ரிகர் ஒருவர் குறித்துள்ளார் எனின், அதன் பேரழகை என்னென்பது!
பார்க்கத்தக்க மற்றோர் அறை செல்வ அறையாகும்.
அதன் சுவர்கள் பொன் தகடுகள் அறையப் பெற்றவை.
மேற்சொன்ன யாத்ரிகர் நெடுநேரம் விழித்த கண் இமையாமல் அந்த அறையைப் பார்த்து வியந்தனராம்.
அவ்வறையில் பொன் கட்டிகள், பொன் தகடுகள், நவரத்தினக் குவியல்கள், விலை மதிப்புடைய நகைகள் முதலியன நிறைந்திருந்தனவாம்.
அரண்மனை வெள்ளிப் பாத்திரங்களும் பொன் பாத்திரங் களுமே வழக்கில் இருந்தன என்று அந்த யாத்ரிகர் குறித்துள்ளார்.
அரண்மனையுள் இருந்த நடன மண்டபம் விழிகட்கு விருந்தளித்தது.
அதன் சுவர்கள் முழுவதிலும் பல திறப்பட்ட அழகிய ஓவியங்கள் நிறைந்திருந்தன.
தூண்கள்மீது நடன ஓவியங்கள் பேரழகுடன் காணப் பட்டன.
மண்டபத் தரை ஒளிபெற்றும் வழவழவென்றும் காணப் பட்டது.
அம்மண்டபத்தில் அரச மாதர் நடனம் கற்று வந்தனர்.
நடனமாதர் அரசர் கண்டுகளிக்க நாடோறும் நடித்துவந்தனர்.
அரசர் அரசியருடன் செய்குன்றுகளில் மாலைப் பொழுதினைக் கழிப்பது வழக்கம்.
அக்குன்றுகள் மீது பச்சைக் கொடிகள் படர்ந்து பசுமைக் காட்சியை நல்கின.
குன்றுகளைச் சுற்றிலும் நறுமணம் நல்கும் மலர்ச் செடிகள் வைத்துப் பயிராக்கப் பட்டிருந்தன.
செய்குளங்கள் ஆழமற்றுத் தெளிந்த நன்னீரைப் பெற்றுத் திகழ்ந்தன.
அரசரும் அரசமாதரும் நீராடத் தனித்தனிச் செங்குளங்கள் இருந்தன.
அரண்மனைக்குள்ளேயே அழகிய பூஞ்சோலைகள் இருந்தன.
அவற்றில் வானுற ஓங்கி வளம்பெற வளர்ந்த பாக்கு, தென்னை, மா, பலா முதலிய மரவகைகள் காணப்பட்டன.
அசோக மரங்கள் மிக்கிருந்தன.
மரக்கிளைகளில் ஆங்காங்கே ஊஞ்சல்கள் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன.
அவரவர் அலுவலுக்குத் தக்க ஆடை வேறுபாடுகள் இருந்தன.
அவர்கள் பல்லக்கிற் செல்லும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
பிரபுக்கள் தங்கள் வருவாயைத் தாராளமாகச் செலவிட்டுப் போக பாக்கியங்களை அநுபவித்து வந்தனர்.
அவர்கள் இல்லங்கள் மாடமாளிகைகள்.
அவை திருமகள் திருவோலக்கம் கொண்ட இடங்களாகக் காட்சி அளித்தன.
கலை மகளிர் விஜயநகரத்தில் இருந்த இசைநடனநாடகக் கலைகளை வளர்த்த மகளிர் அரசராலும் பொது மக்களாலும் மிகவும் சிறப்பாக நடத்தப்பட்டனர்.
அவர்கள் உயர்ந்த மாடமாளிகைகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
பிரபுக்கள் முதலிய பெருமக்கள் அவர்கள் மாளிகைக்கட்குத் தாராளமாகச் சென்று வந்தனர்.
அஃது இழிவாகக் கருதப்படவில்லை.
அவர்கள் அணிந்திருந்த அணிகள் விலைமதிப்புப் பெற்றவை.
அவர்கள் தாம்பூலம் தரிப்பதில் பெருவிருப்பம் உடையவர் தாம்பூலப் பட்டிகளைப் பலவகை யாக மடிப்பதில் பயிற்சிபெற்றவர்.
அரசரும் பிரபுக்களும் அவர்கட்கு நிலங்களை மானியமாக விட்டிருந்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், கலை மகளிர் எல்லா நலன்களையும் பெற்று இனிதாக வாழ்ந்து வந்தனர் என்னலாம்.
மக்கள் வாழ்க்கை விஜயநகரத்தில் எல்லாப் பொருள்களும் குறைந்த விலைக்குக் கிடைத்தன.
சுருங்கக் கூறின்.
கோவில்கள் தலைநகரத்தில் சைவ, வைணவ, சமணக் கோவில்கள் இருந்தன.
பம்பாபதீசுவரர் கோவில், இராமசுவாமி கோவில், விட்டலசுவாமி கோவில், கிருஷ்ணசுவாமி கோவில் என்பன குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவை அனைத்தும் முதல்தரமான கற்களைக் கண்டு கட்டப்பட்டவை வானளாவிய கோபுரங்களைக் கொண்டவை.
இவற்றில் உள்ள இரட்டைத் தூண்கள் கவனிக்கத்தக்கவை.
தூண்களும் சுவர்களும் மேற்கூரைகளும் சிறந்தது சிற்ப வேலைப்பாடு கொண்டவை.
ஓவியங்கள் விழிகட்கு விருந்தளிப்பவை.
கோவில்களில் உள்ள சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் விஜயநகரப் பேரரசின் காலத்தில் உண்டான கலை வளர்ச்சியை உலகறியச் செய்வனவாகும்.
அடிக்குறிப்பு .
பாலகாண்டம், நாட்டுப்படலம் .
.
விஜயநகர அரசர்கள் ஹரிஹரர் விஜயநகர அரசு ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் ஏற்படுத்தப் பட்டது என்னலாம்.
அதன் முதல் அரசர் ஹரிஹரர் ஆவர்.
பல ஸ்தலங்கள் சேர்ந்தது நாடு.
நாட்டில் சட்டத்தையும் அமைதியையும் நிலைநாட்ட நாடாள்வாரை நியமித்தார்.
புக்கர் ஹரிஹரர் தம்பியாரான புக்கர் ஆண்ட காலத்தில் சமண வைணவப் போராட்டம் ஏற்பட்டது.
புக்கர் இருதிறத்தாரையும் வரவழைத்தார் சிறுபான்மையோரான சமணரை வைணவரிடம் ஒப்புவித்து, இச்சமணர்களைக் காத்தல் உங்கள் கடமை.
இவர் சமயத்தைப் பாதுகாத்தலும் உங்கள் கடனாகும்.
இவர்களும் உங்களைப் போல இந்நாட்டிற்கு உரியவர்.
நீங்கள் அநுபவிக்கும் எல்லா உரிமைகளையும் அநுபவிக்க இவர்கட்கும் நமது அரசாங்கத்தில் உரிமையுண்டு.
எல்லாச் சமயங்களும் ஒற்றுமையுடன் இந்நாட்டில் வாழவேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார்.
இதிலிருந்து விஜயநகர அரசரது பரந்த சமரச மனப்பான்மையை நன்குணரலாம் அல்லவா?
இரண்டாம் ஹரிஹரர் இவர் புக்கராயர் மகனாராவர்.
விஜயநகரப் பேரரசர் என்ற பட்டத்துடன் மணிமுடி தரித்து அரசாண்ட முதல் அரசர் இவரேயாவர்.
இவர் காலத்தில் போர்கள் நடைபெறவில்லை.
தேவராயர் ஒவ்வொரு முறையும் பெரும் பொருள் தந்து சமாதானம் செய்து கொண்டார்.
இரண்டாம் தேவராயர் இவ்வரசர் காலத்திலும் போர்கள் பல நடந்தன.
இவர் முஸ்லிம்களைத் தம் படையில் வீரர்களாகச் சேர்த்தார் எனினும் இவர் எதிர்பார்த்தபடி படைவன்மை பெறவில்லை.
அதனால் இவர் சுல்தானுக்குக் கப்பம் கட்டிவர இசைந்தார்.
இவரது காலத்தில் இந்துக்கள் மானவுணர்ச்சி பெற்றுப் போரில் திறமை பெறலாயினர்.
இவர் காலத்தில் வெளிநாட்டு வாணிகம் சிறப்புற்றது.
வெளிநாட்டுத் தூதுவர் இவரிடம் வந்து சென்றனர்.
அரசர் அவர்களை வரவேற்று உபசரித்துப் பாராட்டியதையும் விஜயநகரப் பெருநாட்டின் பல விவரங்களையும் அத்தூதர்கள் பாராட்டி எழுதியுள்ளனர்.
ஹரிஹரர்புக்கர் முதல் அரசர் பதின்மூவர் ஆண்டளவும் விஜயநகர அரசர்களாக இருந்தனர்.
அக்காலத்தில் தென் இந்தியா அந்நியர் படையெடுப்புக்கு ஆளாகாது ஒருவாறு அமைதி பெற்றிருந்தது.
அதனால் நாட்டில் வடமொழிதமிழ்தெலுங்குகன்னட மொழிப் புலவர்கள் தோன்றிப் பல நூல்களைச் செய்தனர்.
சமய வளர்ச்சி மிகுதிப்பட்டது.
பழைய கோவில்கள் பழுதுபார்க்கப் பட்டன.
சிற்றரசர்கள் பேரரசர்க்கு அடங்கி ஒழுங்காக நடந்து வந்தனர்.
இரண்டாம் பரம்பரை கஜபதி படையெடுப்பு ஒரிஸ்ஸா மாகாணத்தை ஆண்டுவந்த அரசர்கள் கஜபதிகள் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் பாமினி சுல்தானையும் விஜயநகர அரசரையும் சமயம் வாய்த்தபோதெல்லாம் தாக்கி வந்தனர்.
ஏறக்குறையக் கி.பி.
இல் பாமினி நாட்டிற் குழப்பம் உண்டானது.
கஜபதி அரசர் அதனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு கீழ்க் கரையோர நாடுகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டே திருவண்ணாமலை சென்றார்.
அவரை எதிர்க்க அக்கால விஜய நகர அரசருக்கு வலிமை இல்லை.
அதனால் உள்நாட்டிலும் சிற்றரசர் பலர் குழப்பங்களை விளைத்தனர்.
விஜயநகரப் பெருநாடு குழப்பத்திற்கு இடமாயிற்று.
சாளுவ நரசிங்கர் திருப்பதியை அடுத்த சந்திரகிரியைச் சாளுவ மரபினரான நரசிங்கர் என்பவர் அரசாண்டு வந்தார்.
அவர் விஜயநகர அரசர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசர்.
அவரது தானைத் தலைவர் நரச நாயக்கர் என்பவர்.
அவர் நரசிங்கரைப் போலவோ சிறந்த போர்வீரர்.
அப்பொழுதிருந்த பயனற்ற அரசர் நாட்டை விட்டு ஓடி ஒளித்தார்.
நரசிங்கர் விஜயநகரப் பேரரசர் ஆனார்.
அவரும் அவர் மரபினரும் விஜயநகரத்தை ஆண்ட இரண்டாம் பரம்பரையினர் எனப்பட்டனர்.
அவரது ஆற்றலையும் நல்லியல்புகளையும் கண்ட அயல்நாட்டுத் தூதுவர் விஜயநகரப் பெருநாட்டை நரசிங்கர் நாடு என்று அழைப்பாராயினர்.
நரசிங்கர் பெருநாட்டைக் காத்து வந்ததுடன் வடக்கே இருந்த சுல்தான்களுடன் ஓயாது போரிட்டு வந்தார்.
நரசிங்கர் விஜயநகர அரசினைக் கைப்பற்றியிராவிடில், விஜயநகரப் பெருநாடு அழிந்திருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
நரசிங்கர்க்குப் பின் நரசிங்கர் இறக்குந்தறுவாயில் அவருக்கு ஆண்மக்கள் இருவர் இருந்தனர்.
நரச நாயக்கர் தம் தலைவர் ஆணை கடவாது நாட்டையும் அவர் மக்களையும் காத்து வந்தார்.
நரசிங்கருடைய மூத்தமகன் திம்ம பூபாலன் என்பவன்.
நரச நாய்க்கர் அவனை அரசனாக்கினார்.
இம்மடி நரசிம்மன் திம்மரசனை மதித்து வந்தான்.
திம்மரசனே உமது சகோதரன் கொலைக்குக் காரணமானவன்.
ஆதலின் அவனைத் தக்கவாறு தண்டிக்க வேண்டும் என்று நரச நாயக்கர் அரசனிடம் வற்புறுத்தினார்.
அரசன் அதனைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
நரச நாயக்கர் சிறந்த வீரர் நாட்டைப் பாதுகாத்தவர்.
ஆதலால் விஜயநகர வீரர்கள் அவரிடம் மிக்க அன்புடன் நடந்து வந்தனர்.
அவர் அவ்வீரர்களைத் திரட்டித் திடீரென்று விஜய நகரத்தின் மீது படையெடுத்தார்.
அனுபவமற்ற இம்மடி நரசிம்மன் அஞ்சிச் சமாதானம் வேண்டினான்.
நரச நாயக்கர் விருப்பப்படி திம்மரசன் தலை அவரது கோபத்தை அடக்கக் கொண்டுவரப் பட்டது.
அவர் செல்வாக்கு முன்னிலும் மிகுதியாக வேரூன்றிப் பரவலாயிற்று.
அரசன் பொம்மை அரசன் ஆனான்.
நரச நாயக்கர் சிறந்த அரசியல் அறிஞர்.
அரசன் மகிழ்ச்சியோடு ஏற்றுக் கொண்டு பெனுகொண்டாவில் வாழலானான்.
நரச நாயக்கரது நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரரான திம்மப்ப நாயக்கர் என்பவர் அச்சேனைத் தலைவராக இருந்தார்.
இக் குற்றங்களையுடைய பொறுப்பற்ற இளைஞன் பெருநாட்டுக்கு அரசனாக இருப்பதில் பயன் என்ன?
அவர் தமது இறுதிக் காலத்தில் தாமே விஜயநகர அரசராக விளக்கமுற்றார்.
அவருக்குப் பிறகு அவர் மரபினரே அரசர்களாக வந்தனர்.
ஆதலின் நரச நாயக்கரும் அவர் மரபினரும் விஜயநகரத்தை ஆண்ட மூன்றாம் பரம்பரையினர் எனப்பட்டனர்.
சிற்றரசர்களை அடக்கிப் பெருநாட்டைக் காப்பதிலேயே அவர் காலம் கழிந்தது.
சுருங்கக் கூறின், அவரால் பெருநாடு சிதறுண்டு போகமாற் காக்கப்பட்டது என்னலாம்.
வீர நரசிம்மர் இவர் நரச நாயக்கரது மூத்த புதல்வர்.
இவர் சில ஆண்டுகள் தம் தந்தையாரைப் போலவே அரசர் சார்பாக நின்று நாட்டை ஆண்டார் பிறகு கி.பி.
இல் இம்மடி நரசிம்மனைக் கொன்று தாமே அரசராக முடிசூடிக் கொண்டார்.
இச்செயல் பெருநாட்டில் பெருங் குழப்பத்தை உண்டாக்கியது.
சிற்றரசர்கள் கலகம் விளைத்தனர்.
அவ்வமயம் யூசூப் ஆடில்கான் என்ற பாமினி சுல்தான் விஜயநகரப் பெருநாட்டின்மீது படையெடுத்தார்.
அவருடன் விஜயநகர அரசுக்கு அடங்கிய சிலர் சேர்ந்து கொண்டனர்.
எனினும் ஆரவீடு சீமையை ஆண்ட சிற்றரசர் முதலியோர் வீர நரசிம்மருடன் உறுதியாக நின்று போரிட்டுச் சுல்தானை விரட்டியடித்தனர்.
வீரநரசிம்மர் பெரும்படையுடன் கன்னடம், துளு, கொங்கு நாடுகட்குச் சென்று, அங்கிருந்து கலகம் செய்துவந்த சிற்றரசர்களை அடக்கினார்.
வீர நரசிம்மர் சிறந்த போர் வீரர்.
வாட்போரினை வளர்த்தார் குடிகளுள் இருவர் தமக்குள் உண்டான பூசலை வாட்போரைக் கொண்டு தீர்த்துக் கொள்ளலாம் என்று பிரசாரம் செய்வித்தார்.
இப்பிரசாரத்தால் நாட்டில் வாட்போர்ப் பயிற்சிக் கூடங்கள் தோன்றின.
குடிகள் வாட்போர்ப் பயிற்சியில் ஊக்கம் காட்டினர்.
சிறந்த வாட்போர் வீரர்க்கு அரசர் அழகிய பெண்களைப் பரிசாக அளித்தனார்.
அச்சம் என்பது குடிகளிடம் இருத்தலாகாது.
வீர வாழ்க்கையே வேண்டும் என்று வீர நரசிம்மர் விரும்பினார்.
அவர் விருப்பம் ஓரளவு பயனளித்தது.
இளைஞர்கள் வீரர்களாக விளங்கினர்.
அதனால் மூன்றுமுதல் நான்கு லக்ஷம் போர்வீரர் இராணுவத்திற் சேரலாயினர்.
வீர நரசிம்மர் குடிகளிடம் அன்புடையவர்.
அவர்கட்கு ஒரு குறைவும் ஏற்படலாகாது என்பது அவர் கருத்து.
அவர் தம்மால் இயன்றவரை குடிகட்கு நம்மை செய்வதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தார்.
வீர நரசிம்மர்க்குப் பிறகு கி.பி.
இல் கிருஷ்ணதேவராயர் அரியணை ஏறினார்.
அவர் முடிசூடிக் கொண்ட நாள் கிருஷ்ண ஜயந்தி நாளாகும்.
அடிக்குறிப்பு .
கிருஷ்ணதேவராயர் போர்ச் செயல்கள் தென்னாட்டு நிலைமை கிருஷ்ணதேவராயர் அரியணையேறிய காலத்தில் தென்னாட்டு நிலைமை எங்ஙனம் இருந்தது?
பெருநாட்டில் இருந்த சிற்றரசர்கள் பேரரசர்க்கு முழுவதும் அடங்கியவர்களாக இல்லை.
தென் கன்னட நாட்டை ஆண்டுவந்த கங்கராஜன் என்ற சிற்றரசன் இராயர்க்கு அடங்கவில்லை.
அவன் தலைநகர் உம்மத்தூர் என்பது.
அவன் சீரங்கப்பட்டணம், சிவசமுத்திரம் என்னும் நகரங்களையும் கைப்பற்றி அங்குக் கோட்டைகளை அமைத்துப் பலப்படுத்தினான்.
ஒரிஸ்ஸா அரசனான பிரதாபருத்ரன் விஜயநகரப் பெருநாட்டின் வடகிழக்கு ஜில்லாக்களைக் கைப்பற்றியிருந்தான்.
அவன் இராயர்க்குக் கொடிய பகைவனாக விளங்கினான்.
வடக்கே பாமினி அரசு ஐந்து சிற்றரசுகளாகப் பிரிந்து சுல்தான்கள் ஐவர் ஆட்சியில் இருந்தது.
அப்பிரிவுகள் பிரார், அஹ்மத்நகர் பிதர், கோல்கொண்டா, பிஜாப்பூர் என்பன.
பிஜாப்பூர்ச் சுல்தான் அடிக்கடி விஜயநகரப் பெருநாட்டின் எல்லைப் புறத்தைத் தாக்கி வந்தார்.
போர்ச்சுகீசியர் இராயர்க்கு வேண்டியவராக இருந்ததும் சில சமயங்களில் துன்பம் இழைத்து வந்தனர்.
ஆதலின் கிருஷ்ணதேவராயர் பட்டம் ஏற்றது முதல் போர்த்துறையில் இறங்க வேண்டியவரானார்.
இராயரும் சுல்தானும் பிதர் சுல்தான் மதவெறி கொண்டவர்.
அவர் ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் அவ்வாறு செய்துவந்தார்.
கிருஷ்ணதேவராயர் இல் அரசரானார் அல்லவா?
அதற்கு அடுத்த ஆண்டில் குறிப்பிட்ட நாளில் பிதர்சுல்தான் முன்போலப் படை திரட்டி விஜயநகர நாட்டின்மீது படையெடுத்தார்.
இராயர் இளமை முதலே பிதர்சுல்தான் படையெடுப்பை நன்கறிந்தவர் ஆதலால் அவர் பட்டம் ஏற்றதும்.
போர் கடுமையாக இருந்தது.
சுல்தான் படை சிதறடிக்கப்பட்டது.
சுல்தான் ஆபத்தில் அகப்பட்டுக் கொண்டார்.
அவர் விஜயநகர சேனைத் தலைவர் ஒருவரால் காக்கப்பட்டார்.
தனியே அகப்பட்ட அவரை விட்டு விடுமாறு இராயர் கட்டளை பிறந்தது.
இங்ஙனம் பிதர்சுல்தான் தோல்வியுற்று உயிர் பிழைத்து ஓடலானார்.
இராயர் அவரது படையைப் பின்பற்றி சென்றார்.
இராயர் படையைத் தடுக்கப் பிஜப்பூர்ச் சுல்தான் முயன்றார்.
இரு திறத்தார்க்கும் கோவில் கொண்டா என்னும் இடத்தில் போர் நடந்தது.
சுல்தான் போரில் தோற்று உயிர் துறந்தார்.
கோவில் கொண்டாவில் இருந்த கோட்டை இராயர் வசப்பட்டது.
இராயரும் இராயச்சூரும் இராயச்சூர்ப் பிரதேசம் முதலில் இராயர்களைச் சேர்ந்த பகுதியாக இருந்தது.
முதல் பரம்பரையினர் காலத்திலேயே பாமினி அரசர் அப்பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார்.
அது முதல் அதனைக் கைப்பற்ற நரசிங்கர், நரச நாயக்கர் முதலியோர் முயன்றும் பயன் பெறவில்லை.
கிருஷ்ண தேவராயர் அதனைக் கைப்பற்ற வேண்டும் என்று துணிந்து சமயத்தை எதிர் பார்த்திருந்தார்.
கோவில் கொண்டாப் போருக்குப் பிறகு பிதர், பிஜாப்பூர் அரசர்கட்கும் பிரபுக்களுக்கும் போர் மூண்டது.
அவர்கள் நாடுகள் குழப்பத்தில் ஆழ்ந்தன.
பிஜாப்பூர் நாட்டைச் சேர்ந்த பெல்காம் முதலிய இடங்களிலிருந்து இந்துக்கள் கலக்கமுற்றுக் கிருஷ்ண தேவராயரைத் துணைக்கு வருமாறு அழைத்தனர்.
உம்மத்தூர் அரசனான கங்கராஜன் சீரங்கப்பட்டணம், சிவசமுத்திரம் என்னும் தீவுகளில் கோட்டைகளை அமைத்துக்கொண்டு இராயர்க்கு அடங்காது திரிந்தான்.
அவன் பெனுகொண்டாவையும் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அதனாற் சீற்றங்கொண்ட இராயர் பெரும்படையை அனுப்பினார்.
சில வாரங்கட்குப் பிறகு பெனுகொண்டா வீழ்ச்சியுற்றது.
கங்கராஜன் சிவசமுத்திரக் கோட்டைக்குள் போர்க் கருவிகளைச் சேமித்து வைத்திருந்தான் அதனையே தன் தலை நகராகவும் கொண்டிருந்தான்.
இராயர் தம்படையுடன் அங்குச் சென்றார்.
ஓராண்டுக்கு மேலாக முற்றுகை நீடித்தது.
சீரங்கப்பட்டணத்தை அதன் தலை நகரமாக்கினார் சாளுவ கோவிந்தராசர் என்பவரைக் கவர்னராக நியமித்தார்.
கிருஷ்ண தேவராயர் அவற்றை மீட்க மனம்கொண்டார்.
அவர் கி.பி.
இல் உதயகிரிக் கோட்டையை முற்றுகையிட்டார்.
உதய கிரிக் கோட்டை எளிதில் கைப்பற்றப்படாதது ஆதலின் முற்றுகை ஒன்றரையாண்டு நீடித்தது.
இராயர் மலைப் பாதைகளை அகலமாக்கினார் பாறைகளை உடைத்து வழிகளை உண்டாக்கினார் கோட்டையை நெருங்கி வளைத்துக் கொண்டார்.
அப்பொழுது கோட்டைக்குள் இருந்தவர் கஜபதியின் சிறிய தகப்பனாராவர்.
அவர் கோட்டையை விட்டு வெளிவரவில்லை.
உதயகிரி ஒன்றரை வருடகாலமாக முற்றுகையிடப்பட்டு இருப்பதைக் கேள்வியுற்ற கஜபதி பெரும்படையுடன் உதயகிரியை நோக்கி வந்தான்.
அதனை அறிந்த இராயர் தம் சேனையின் பெரும் பகுதியை அழைத்துக் கொண்டு எதிர் சென்று கஜபதியைத் தாக்கினார்.
போர் கடுமையாக நடைபெற்றது.
இரத்த ஆறு பெருக்கெடுத்து ஓடியது.
இறுதியில் கஜபதி அரசன் தோற்றோடினான்.
இராயர் அங்ஙனமே செய்து கோட்டையைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார் கொண்டமரசையன் என்பனைக் கவர்னராக நியமித்தார்.
வியாசராயர் என்ற மஹான் அப்புதிய கடவுளுக்குப் பல தோத்திரப்பாக்களை இயற்றினார்.
உதயகிரி கைப்பற்றப் பட்டதை அறிந்த விஜயநகர மக்கள் அவ்வெற்றியைப் பல நாள் கொண்டாடினார்கள்.
கொண்டவீடு முற்றுகை இராயரது படை உதயகிரியைக் கைப்பற்றிய பிறகு கொண்டை வீடு நோக்கிச் சென்றது.
கடல் போன்ற இராயர் சேனையைக் கண்ட கொண்ட வீடு சீமையைச் சேர்ந்த கஜபதியின் படைகள் கலக்கங் கொண்டு ஓடின.
குடிமக்கள் தங்கள் பொருள்களைப் போட்டுக் காடுகட்கு ஓடி ஒளித்தனர் பல கோட்டைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பிடிபட்டன.
இறுதியில் இராயர்படை கொண்டைவீடு கோட்டையை முற்றுகை யிட்டது.
கொண்டைவீடு கோட்டை கிருஷ்ணயாற்றுக்குத் தெற்கே உள்ளது கஜபதியின் தென் நாட்டின் தலைநகர் என்று அதனைக் கூறலாம்.
கஜபதி அரசனுக்கு அடங்கிய தலைவர் பலர் தம் சேனைகளுடன் அக்கோட்டைக்குள் இருந்தனர்.
அவர்கள் இராயர் தாக்குதலை எதிர் நோக்கித் தயாராக இருந்தனர்.
ஆதலின் முற்றுகை பல நாள் நீடித்தது.
இராயரது அமைச்சரான சாளுவ திம்மர் என்ற அப்பாஜி முற்றுகையை வெற்றிபெற நடத்தினார்.
கோட்டைக்குள் இருந்த உணவுப் பொருள்கள் காலியாயின வெளியிலிருந்து வர வழியுமில்லை.
எனவே, உள்ளே இருந்தவருட் பலர் பட்டினி கிடந்து முடிவில் மடிந்தனர்.
இறுதியில் கொண்டவீடு இராயர் கைப்பட்டது.
கஜபதி அரசன் மகனும் வேறு சிற்றரசர் சிலரும் சிறைப்பட்டனர் அவர்கள் விஜய நகரத்திற்குக் கொண்டு செல்லப் பட்டனர்.
அவரது படை கொண்டபல்லியை அடைந்தது.
கொண்டபல்லி முற்றுகை கொண்டபல்லி என்பது பெஜவாடாவிற்கு வடமேற்கில் சில கல் தொலைவில் உள்ளது.
அங்கு வன்மை மிகுந்த கோட்டை இருந்தது.
அதுவும் கஜபதியின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது.
அக்கோட்டை மதில்கள் மிக்க உயரமானவை கோட்டையில் வன்மை மிகுந்த படைகள் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
கிருஷ்ண தேவராயருடைய படைகள் அக்கோட்டையை வளைத்துக் கொண்டன.
இராயர் தலைநகரத்திற்குச் சென்று அரசியல் அலுவல்களைக் கவனித்துவிட்டுக் கொண்டபல்லியை நோக்கிப் புறப்பட்டார்.
இதனை அறிந்த பதினாயிரம் குதிரைகளுடனும் ஐந்து லக்ஷம் காலாட்படை யுடனும் தெற்கு நோக்கி வந்தான்.
இராயர் தம் படையில் பெரும்பகுதியை அழைத்துக் கொண்டு கஜபதியை எதிர்க்கச் சென்றார்.
இரண்டு பெரும் படைகளும் இரண்டு கடல்களை ஒத்தன.
கரிவீரர் கரிவீரருடன் போரிட்டனர் பரிவீரர் பரிவீரருடன் போராடினர் தரைப் படையினர் தரைப்படையினருடன் வாட்போர்விற்போர்ஈட்டிப்போர் புரிந்தனர்.
போர்க்களம் செங்களமாகக் காட்சி அளித்தது.
வெட்டுண்ட யானைகள் உடலங்கள் இரத்த ஆற்றுக்கு அமைந்த கரைகள் போலக் காணப்பட்டன.
வீரர்கள் யானை உடலங்கள் மீது நின்று போரிட்டனர்.
போர் கடுமையாகக் காணப்பட்டது.
இராயர் வாளேந்திப் போரிட்டார்.
பகைவர் சேனையாகிய கடலில் இராயர் என்னும் மரக்கலம் தடையின்றிச் சென்று மீண்டது.
முடிவில் பகைவர் சிதறிக் கலிங்கம் நோக்கி ஓடினர்.
இராயர் பெருவெற்றியுடன் கொண்டபல்லிக்குத் திரும்பினார் வெற்றியால் மனக்களிப்புற்ற படைவீரர் முற்றுகையை நெருக்கினர்.
இரண்டு மாதங்கட்குப் பிறகு கோட்டை இராயர் வசப்பட்டது.
கோட்டைத் தலைவனும் பிறரும் சிறைப்பட்டனர்.
கொண்டபல்லி வெற்றிக்குப் பிறகு பல கோட்டைகள் பிடிபட்டன.
இராயர் கோதாவரிக்கு வடக்கேயுள்ள சிம்மாத்ரியை நோக்கிப் புறப்பட்டார்.
அதே சமயத்தில் கஜபதியும் வடக்கிலிருந்து நம்மைத் தாக்கினால், நாம் தோல்வி அடைய வேண்டியவராவோம்.
ஆதலின் திரும்பி விடுதலே நல்லது என்றனர்.
இராயர் அதற்கு இசையவில்லை கஜபதியின் செருக்கை அடக்குதலே நல்லது.
அவன் நமது நாட்டின் பல பகுதிகளை நீண்டகாலமாகப் பிடித்து ஆளவில்லையா?
அந்த அவமானத்தைப் போக அவன் நாட்டைத் தாக்கி அவனைப் பணியவையாவிடில் நமது பெருமை என்னாம்? என்றனர்.
அனைவரும் சரி என்று ஒப்பு கொண்டு வடக்கு நோக்கிப் புறப்பட்டனர்.
எதிர்பாராத இத்தாக்குதலால் இராயர்படை நிலைகுலைந்தது.
ஆயினும் இராயரது பண்பட்ட குதிரைப் படைவீரர்கள் கணவாயின் இரண்டு பகுதிகளிலும் மலைமீதேறிப் பகைவர் படையைத் தாக்கத் தொடங்கினர்.
அதனால் பகைவர் இருபுறத் தாக்குதலுக்கு உட்பட்டு நிலைகலங்கி ஓடினர்.
இராயர் அக்கணவாயைக் காக்க முப்பதினாயிரம் வீரரை விட்டு, சிம்மாத்ரியை நோக்கிச் சென்றனர்.
வழியில் இருந்த ஊர்கள் பாழாயின.
சிம்மாத்ரியில் இராயரது வெற்றித் தூண் நடப்பட்டது.
இது கலிங்கநாட்டுத் தலைநகரம் கட்டக் அல்லது கட்டாக் என இன்று வழங்கப்படுகிறது.
இதனைத் தாக்க வேண்டும் என்று இராயர் விரும்பினார் அதனால் இரைவேட்ட பெரும்புலிபோல் இகல்மேற் சென்றார்.
கடல் கொந்தளித்து வந்ததுபோல அவரது சேனை கலிங்கநாட்டிற்குட் புகுந்தது.
பிருதாபருத்ர கஜபதி தனக்கடங்கிய பதினான்கு சிற்றரசர்களின் உதவியை நாடினான்.
அவர்கள் தத்தம் சேனைகளுடன் வந்தனர்.
அனைவரும் இராயர் படையை எதிர்க்கத் தக்க போர் முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர்.
இதனை அறிந்த இராயர் அப்பாஜியுடன் கலந்து ஆலோசித்தார்.
அப்பாஜி சிறந்த மதிநுட்பம் வாய்ந்தவர் அல்லவா?
அவர் ஒவ்வொரு கடிதத்திலும் நாம் முன் கஜபதிக்கு மாறாகச் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தப்படி இஃது அனுப்பப் பட்டுள்ளது.
நாம் தாக்குகையில் கஜபதியைத் தனியே விட்டு விடுக என்று எழுதியிருந்தார்.
அப்பாஜியின் சூழ்ச்சியே தவிரக் கடிதச் செய்தி உண்மையன்று.
சூழ்ச்சியை அறியாத சிற்றரசர், கஜபதியே ஓடிவிட்டார் எனின், நாம் என் செய்வது? என்று எண்ணித் தத்தம் கோட்டைகட்குத் திரும்பினர்.
அதனால் போரின்றிக் கடகம் வீழ்ச்சியுற்றது.
ஆயின், இராயர் பகைவர்பால் மிக்க பெருந்தன்மையுடன் நடந்து கொண்டார்.
கஜபதி அரசன் வேறு வழியின்றி இராயருடன் சமாதானம் செய்து கொண்டான்.
ஆயின், குறித்த இடத்தில் இராயர் ஒருவரே சென்றிருந்தார் சுல்தான் வரவில்லை.
அதனாற் சீற்றங்கொண்ட இராயர் பிஜாப்பூர் நாட்டின்மீது படையெடுத்தார் கிருஷ்ணையாற்றைத் தாண்டிப் பல கோட்டைகளைக் கைப்பற்றினார் பல உயிர்கள் தீக்கிரையாயின.
வன்மை மிகுந்த குல்பர்க்கா கோட்டையும் பிடிபட்டது.
அக்கோட்டைக்குள் பழைய பாமினி அரச மரபைச் சேர்ந்த அரசகுமாரர் மூவர் சிறை வைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
தமது படைப் பெருக்கத்தால் எதிரிகளை நடுங்க வைத்தார்.
போரில் தம் திறமையைப் புலப்படுத்தியவரைக் கனப்படுத்தினார்.
அவர் ஒவ்வொரு போரிலும் முன்னணியில் நின்று வீரரை ஊக்கப் படுத்தினார்.
அவரது வீர முகத்தைப் பார்த்தும் வீரவுரைகளைக் கேட்டும் விஜயநகரப் படைவீரர் ஊக்கம் கொண்டு போரிட்டனர்.
அவரது அன்புக்கு வீரர்கள் அடிமையாயினர் தம் உயிரைத் துரும்பென மதித்தனர் சென்ற இடமெல்லாம் வெற்றி பெற்றனர்.
அப்பாஜி இராயருக்கேற்ற அமைச்சர்.
இராயரும் அவரைத் தம் தந்தையாராகவும் குருவாகவும் கருதிப் பாராட்டிவந்தார் அவர் சொற்படியே நடந்து வந்தார்.
அரசரும் அமைச்சரும் ஒத்த மனத்தினராய் இருந்து வந்தமையே இராயரது வெற்றிக்குச் சிறந்த காரணம் என்னலாம்.
.
ஓவியம், சிற்பம், இலக்கியம், இசை, நடனம், நாடகம், கட்டடக் கலை முதலிய பலவகைக் கலைகள் வளர்ச்சி பெற்றன.
இராயர் அசோகர், சமுத்திரகுப்தர், ஹர்ஷர், இராஜராஜ சோழர் போன்ற பேரரசர்களுடன் ஒப்பிடத் தக்கவர்.
அவர் பெயரும் அவருடைய அமைச்சரான திம்மரசு என்ற அப்பாஜியின் பெயரும் அறியாத தென் இந்தியர் இல்லை என்னலாம்.
இப்பெருநாடு பல இராச்சியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்ததது.
ஒவ்வொன்றையும் அரச மரபினர் அல்லது சேனைத்தலைவர் ஆகிய பிரபுக்கள் அரசப் பிரதிநிதிகளாக இருந்து அரசாண்டனர்.
பேரரசரைத் தமிழ் மக்கள் இராயர் என்றும், தெலுங்கர் இராயலு என்றும், கன்னடர் இராயரு என்றும் அழைத்தனர்.
கிருஷ்ணதேவராயர் கிருஷ்ணதேவராயர் வாழ்ந்த அரண்மனை மலையகூடம் என்று வழங்கியது.
அவர் கொலுவிருந்த அரண்மனை புவன விஜயம் எனப் பெயர் பெற்றது.
அவர் இருபது வயதுடைய வாலிபராக இருந்தபோது பட்டம் பெற்றார்.
எனினும் பெருநாட்டைத் திறம்பட ஆண்டு வந்தமை ஒன்றே அவரது அரசியல் அறிவை நன்கு உணர்த்தப் போதுமானது.
இராயர் மெல்லிய வெண்ணிற உடைகளையே உடுத்துவது வழக்கம்.
அந்த வெள்ளையாடைகள் தங்கரோசா இதழ்கள் வைத்துத் தைக்கப் பெற்றவை.
அவர் கழுத்தில் வைர மாலை விளங்கியது.
தலையில் அழகிய பீலியணிந்த பாகை இருந்தது.
நுனியில் கூர்மைபெற்ற பட்டு ஜோடுகளை அவர் அணிந்திருந்தார்.
இராயர் உடற்பயிற்சி இராயர் பலவகை உடற்பயிற்சிகளை நாள்தோறும் செய்து வந்தார்.
குதிரையேற்றம், மற்போர் இவற்றில் அவருக்கு விருப்பம் மிகுதி.
அவர் குதிரை ஏற்றத்தில் நகுலனை ஒத்திருந்தார் என்று பாரிஜாதாபஹரணம் என்னும் தெலுங்கு நூல் கூறுகின்றது.
அவர் உடற்பயிற்சிகளால் தமது உடலை வலிய நிலையில் வைத்திருந்தார்.
இப்பயிற்சிகள் அனைத்தும் பொழுது விடிவதற்குள் நடைபெறும்.
பின்னர் இராயர் அரண்மனைக் குளத்திற் குதித்து நன்றாக நீந்திக் களிப்பார்.
இத்தகைய அரசரை வரலாற்றில் காண்பது அருமை அல்லவா?
அடங்காச் சீற்றம் இராயர் சில சமயங்களில் திடீரெனச் சினம் கொள்வார்.
அப்பொழுது அவருடைய கண்கள் செந்நிறம் அடையும் மீசை துடிக்கும் புருவங்கள் நெற்றி முற்றச் செல்லும்.
அவர் பற்களை நறநறவென்று கடிப்பார்.
ஒருமுறை அப்பாஜியின் அரசியலில் சில குறைகள் நேர்ந்து விட்டன என்பதை அறிந்ததும் இராயர் அடங்காச் சினம் கொண்டார்.
அப்பாஜியோ தம்மை வளர்த்த பெரியவர் தம் நன்மையில் நாட்டம் உடையவர்.
அப்பாஜி இராயரிடம் சென்று பக்குவமாக அவர் சீற்றத்தைப் போக்கி அரண்மனைக்கு அழைத்து வந்தார்.
தோற்றாரிடம் பெருந்தன்மை பகைவரிடத்தும் போரில் தோற்றவரிடத்தும் பெருந்தன்மை காட்டுதல் இராயரிடம் காணப்பட்ட தனிப்பண்பாகும்.
பிரதாபருத்திர கஜபதி என்பவன் கலிங்க நாட்டு அரசருள் ஒருவன்.
இராயர் அவன்மீது படையெடுத்துச் சென்று அவனைப் போரில் முறியடித்தார் போரில் தோற்ற அவனைக் கௌரவமாக நடத்தினார்.
இராயர் பிஜாப்பூர்ச் சுல்தானிட மிருந்து இராயச்சூரைக் கைப்பற்றிய பொழுது சுல்தானுடைய படைவீரர் சிதறி ஓடினர்.
அங்ஙனம் ஓடிய பகைவரை இராயர் படைவீரர் துரத்தித் துரத்திக் கொன்றனர்.
நாம் இந் நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து இராயரது இரக்கவுள்ளத்தையும் போரில் பெருந்தன்மையுடன் நடந்து கொள்ளும் சீரிய பண்பையும் நன்கு அறியலாம் அல்லவா?
இராயர் குடும்பம் இராயர்க்கு மனைவிமார் பன்னிருவர் இருந்தனர்.
அவருள் மூவர் சிறந்திருந்தனராம்.
அவர்தம் பெயர்கள் திருமலாம்பாள், அன்னபூரணி, சின்னாதேவி என்பன.
அவருள் திருமாலாம்பாள் பட்டத்தரசி.
திருப்பதியில் உள்ள இராயர் சிலைக்கு இருபுறங்களில் அரசியர் இருவர் சிலைகள் இருக்கின்றன.
அவை திருமலாம்பாள், சின்னாதேவி என்பவரைக் குறிப்பனவாகும்.
இராயர் அரச மரபினர் அல்லர் விஜயநகர அரசினைக் கவர்ந்து கொண்ட சேனைத் தலைவருடை புதல்வர்.
இராயரும், கஜபதி நமக்கு முன்னர்க் கொடிய பகைவனாக இருந்தவன்.
அவன் தன் மகளை நமக்குக் கொடுத்ததினாலேயே நம் நம்பிக்கைக்கு முற்றும் உரியவனாகான்.
அவன் சமயம் பார்த்துத் தன் மகளைக் கொண்டு நம்மைக் கொல்லக்கூடும் என்று ஐயுற்றார்.
இராயர் எதிர்பார்த்தபடியே, அவ்வரசமகள் இராயரைப் பள்ளியறையிற் சந்தித்து முதல்நாள் இரவில் தாயின் சொற்படி அவரைக் கொல்லத் துணிந்தாள்.
அச்சூழ்ச்சியை முன்னர் அறிந்த அப்பாஜியின் தந்திரத்தால் இராயர் உயிர் தப்பினார் என்று செவிவழிச் செய்தி செப்புகிறது.
அவள் சிறந்த வடமொழிப் புலமை உடையவள் தன் கணவர் தன்னைத் துறந்தமைக்காக வருந்தி, வடமொழியில் ஐந்து செய்யுட்களைப் பாடினாள்.
அது துக்காபஞ்சகம் எனப்படும்.
இராயருக்குத் திருமலைராயன் என்ற மகன் இருந்தான்.
ஆனால் அவன் இளமையிலேயே இறந்துவிட்டதால், இராயருக்கு இளவலான அச்சுதராயர் கிருஷ்ணதேவராயருக்குப் பிறகு பட்டம் பெற்றார்.
இராயருக்குப் பெண்மக்கள் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் திருமலாம்பாள், வெங்கலாம்பாள் என்பவராவர்.
அவர்கள் அரசமரபினரான ஆரவீடு இராமராயர் என்பவரையும் அவர் தம்பியார் திருமலைராயர் என்பவரையும் மணம் செய்து கொண்டனர்.
இராயருக்குப் புலமை மிக்க மற்றொரு மகளும் இருந்தாள்.
அவள் பெயர் மோஹனாங்கி என்பது.
அவள் மாரீசீ பரிணயம் என்னும் நூலை எழுதினாள் என்று செவிவழிச் செய்தி செப்புகிறது.
இராயர் புலமை கிருஷ்ணதேவராயர் வடமொழியிலும் தெலுங்கிலும் நல்ல புலமை உடையவர் ஆமுக்தமால்யதா என்னும் நூலைத் தெலுங்கில் பாடியுள்ளார்.
அஃது ஆண்டாள் வரலாற்றை விரித்துரைப்பது.
அவர் வடமொழியில் சில நூல்கள் செய்திருப்பதாக ஆமுக்தமால்யதாவில் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஜாம்பவதீ கல்யாணம் என்னும் நூல் இப்பொழுது கையெழுத்து நூல் வடிவில் கையெழுத்து நூல் நிலையத்தில் இருக்கின்றது.
கிருஷ்ண தேவராயர் பண்டித சோழன் என்ற இராஜேந்திர சோழனைப் போலப் பெரும் புலமை படைத்தவர்.
அவர் முல் அமைச்சரான அப்பாஜி, அகத்தியர் என்பவர் வரைந்த சம்பு பாரதத்திற்கு உரை வகுத்த பெரியார் ஆவர்.
அவைப் புலவர் இராயரது அவைப்புலவர் எண்மர்.
அந்த எண்மரும் அட்ட கஜங்கள் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
புலவர் எண்மருள் அல்லஸானி பெத்தன்னா என்பவரே முதன்மையானவர்.
இராயர் இப் புலவரிடம் கொண்டிருந்த மதிப்புக் கூறுந்தரத்ததன்று.
அரசர் பெருமான் புலவர் பெருமானிடம் காட்டிய பெருமதிப்பை என்னென்பது!
பெத்தன்னா வரைந்த மனுசரித்திரம், பாரிஜாதாபஹரணம் என்ற நூல்கள் கிருஷ்ண தேவராயருக்கு உரிமையாக்கப் பட்டன.
சமயநிலை இராயரது சமயம் வைணவம்.
அவருக்கு விருப்பமான கடவுள் வேங்கடமலையில் எழுந்தருளியுள்ள திருமாலேயாவர்.
விஜய நகரத்தில் கிருஷ்ணன் கோவிலும் இராமசுவாமி கோவிலும் அவர் காலத்தில் கட்டப் பட்டன.
விட்டலர் கோவில் கட்டட வேலை இராயர் காலத்தில் தொடங்கப்பெற்றது.
ஒற்றைக் கல்லில் செதுக்கப்பட்ட நரசிமம் விக்கிரகம் இராயர் காலத்ததேயாகும்.
இராயர் முஸ்லிம்களால் அழிவுற்ற கோவில்களைப் புதுப்பிக்கப் பதினாயிரம் பொன்னை உதவினார்.
இந்த உதவி நாளடைவில் வளர்ந்த பல புதிய கோவில்களையும் உண்டாக்கியது.
இராய கோபுரம் என்னும் பெயருடன் பல இடங்களில் உள்ள கோபுரங்களில் தோற்றத்துக்கு அடிப்படையிட்டவர் கிருஷ்ணதேவராயரே ஆவர்.
இந்த இரண்டு செயல்களும் போற்றத்தக்க சமயத் தொண்டுகள் அல்லவா?
விஜய நகர அரசர்கள் சமய தர்மத்தைக் காக்கவே நாடாண்டனர்.
கிருஷ்ணதேவராயரும் இனியவராகவே இருந்தார்.
விஜய நகரத்தில் சமணர் கோவில்களும் நல்ல நிலையில் இருந்தன.
விரூபாக்ஷர் கோவில் கோபுரம் இராயரால் கட்டப்பட்டதாகும்.
இராயர் வல்லபாசாரியர் என்னும் சமணப் பெரியாரைக் கனகாபிஷேகம் செய்து வரவேற்றார்.
இராயர் சைவ சமயத்திற்கும் தொண்டு செய்துள்ளார்.
அவர் காலத்தில் சிவன் கோவில்கள் சிறப்புற்று இருந்தன என்பதைக் கொண்டே கிருஷ்ணதேவராயரது பரந்த சமய நோக்கத்தை நன்கறியலாம் அல்லவா?
அரசியல் நோக்கம் இராயர் பரந்த அரசியல் நோக்கம் உடையவர் என்பது அவரது ஆமுக்த மால்யதா என்னும் நூலிலிருந்து அறியப்படும்.
எல்லோரும் நடுவு நிலையிலிருந்தது நீதி வழங்க வேண்டும் என்பது அவர் விருப்பம்.
இராயர் தம் படை வன்மையை மிகுதியாகப் பெருக்கினார்.
அவரிடம் ஆறு லக்ஷம் வீரர் இருந்தனர் அறுபதினாயிரம் குதிரைகள் இருந்தன இரண்டாயிரம் யானைகள் இருந்தன.
இப்பெரும் படையை வைத்திருந்தமையாற்றான் அவரைக் கண்டு எல்லா அரசர்களும் அஞ்சினார்கள்.
அத்தகைய பெரும்படை இருந்திராவிடில் விஜய நகரப் பேரரசு துங்கபத்திரை முதல் கன்னி முனைவரை நிலைத்து இருந்திருத்தல் இயலாதன்றோ?
இதிலிருந்து அப்பேரரசருடைய அரசியல் அறிவும் பண்பட்ட கல்வி அறிவும் தெற்றெனத் தெரிகின்றன அல்லவா?
இராயர் சிறந்த அரசியல் அறிவு படைத்தவர் என்பதை விளக்கப் பல சான்றுகள் உண்டு.
பேரரசர் தம் அமைச்சர், படைத்தலைவர் முதலியவர்களைக் கலந்து ஆலோசித்தே எக்காரியத்தையும் செய்வது வழக்கம்.
இந்த வழக்கம் உத்தியோகஸ்தர் உள்ளத்தைத் திருப்திப்படுத்துவதாகும் அல்லவா?
.
புவி அரசரும் கவி அரசரும் தென்னிந்திய இலக்கிய வரலாற்றில் கிருஷ்ண தேவராயர் ஆட்சி மிக்க சிறப்புடைய பகுதியாகும்.
அவரது பேரவையில் வடமொழிதெலுங்குகன்னடம்தமிழ்மொழிகள் சார்பாகப் புலவர் பெருமக்கள் பலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் தத்தம் மொழியில் பல நூல்களைச் செய்து பெயர் பெற்றனர்.
கிருஷ்ணதேவராயர் புலவர்களைப் போற்றிய புரவலர்மட்டும் அல்லர்.
இராயரது ஆட்சியில் தெலுங்கு இலக்கியம் ஒப்பற்ற உயரிய நிலையை உற்றது.
முதலில் புவியரசராகிய கிருஷ்ண தேவராயர் வரைந்த நூல்களைக் காண்போம்.
வடமொழி நூல்கள் இராயர் வடமொழி நூல்களை வரைந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
இவை இப்பொழுது கிடைக்குமாறில்லை.
ஜாம்பவதி கல்யாணம் என்பது ஒரு நாடக நூல்.
இது இராயரால் செய்யப்பட்டது என்பர்.
ஜாம்பவதி என்பவள் ஜாம்பவான் மகள் கிருஷ்ணனுடைய மனைவியர் எண்மருள் ஒருத்தி.
அவளைக் கண்ணன் மணந்த வரலாற்றை நாடக வடிவில் உணர்த்தும் இந்நூல் ஐந்து காட்சிகளைக் கொண்டது.
இஃது ஆண்டுதோறும் விரூபாக்ஷர் கோவிலில் வசந்த விழாவில் நடித்துக் காட்டப்பட்டது.
ஆமுக்த மால்யதா கிருஷ்ணதேவராயர் பாடிய தெலுங்கு நூல் ஆமுக்த மால்யதா என்பது.
அது தெலுங்கு இலக்கிய உலகில் தலை மணியாகத் திகழ்வது.
அது பெரியாழ்வார் மகளாரான ஆண்டாள் அம்மையாரைப் பற்றியது.
அது பாடத் தொடங்கிய காலம் .
கனவில் பெருமாள் தோன்றி ஆண்டாள் வரலாற்றைப் பாடுமாறு பணித்து மறைந்தார்.
உடனே இராயர் அந்நூலைப் பாடத் தொடங்கினார்.
நூல் முடிந்த பிறகு அவைப்புலவர் தலைவரான அல்லசானி பெத்தன்னா அதனை முழுவதும் நன்கு பார்வையிட்டுச் செப்பம் செய்தார்.
இராயருடைய போர்ச் செயல்களும் படையெடுப்பும் முறையாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
வடமொழிப் புலவர் .
இராயர் அவையில் ரக்ஷ்மீதரர், திவாகரர் என்பவர் இருந்தனர்.
இவர் இருவரும் ஒரிஸ்ஸா நாட்டுக் கஜபதி அரசரது அவைப் புலவராக இருந்தவர்.
இராயர் கஜபதியை வென்றபிறகு புலவர் இருவரும் விஜய நகரத்தில் இருந்து வரலாயினர்.
திவாகரர் பாரத வரலாற்றைப் பாரதமித்திர என்னும் நூலாகப் பாடிள்ளார்.
.
இராயருடைய முதல் அமைச்சரான அப்பாஜி சிறந்த வடமொழிப் புலவர்.
அவர் அகத்தியர் என்பார் வரைந்த பால பாரதத்திற்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
அந்த உரை மனோரமா எனப் பெயர்பெறும்.
.
நாதிண்ட்ல கோபமந்திரி என்பவர் கொண்ட வீட்டில் இருந்த அரசப் பிரதிநிதி.
அவர் அப்பாஜிக்கு நெருங்கிய உறவினர்.
அவர் பிரபோத சந்திரோதயம் என்னும் வடமொழி நூலுக்கு உரை வகுத்தவர்.
அந்த உரையின் பெயர் சந்திரிகா என்பது.
அந்த உரை கோப மந்திரியின் கல்வி ஆழத்தைக் கவினுறக் காட்டுவது.
அவர் தெலுங்கில் கிருஷ்ணர்ச்சுன சம்வாதம் என்ற ஒரு நூலையும் எழுதியுள்ளார்.
.
கோபமந்திரிக்கு அமைச்சராக இருந்தவர் யுச தேசா என்பவர்.
இவர் முன்சொன்ன லக்ஷ்மீதரர் மாணவர்.
இப்பெரியார் சிவபஞ்ச ஸ்தவம் என்ற ஐந்து நூல்கட்கு உரை வரைந்துள்ளார்.
தெனாலி இராமலிங்கர் இவரிடம் மிக்க மதிப்புடையவர்.
இந்த அமைச்சருடைய புத்திரர் சங்கர் கவி என்பவர், அவர் சிறந்த தெலுங்குப் புலவர்.
அவர் அரிச்சந்திர உபாக்கியாநம் என்னும் நூலைத் தெலுங்கில் பாடியுள்ளார்.
.
பந்தம் லக்ஷ்மி நாராயணர் என்பவர் ஒரு வடமொழிப் புலவர்.
அவர் கிருஷ்ணதேவராயர் அவையில் நாட்டியப் புலவராக இருந்தவர்.
அவர் அபிநவ பரதாசாரியர், சூக்கும பரதாசாரியர் முதலிய பட்டப்பெயர்களைப் பெற்றவர்.
இராயர் அவருக்கு யானை, தங்கப் பல்லக்கு, வெண் முத்துக் குடைகள் இரண்டு, வாத்தியங்கள் முதலிய அரச மரியாதைகளை அளித்தனர்.
அப்புலவர் சங்கீத சூரியோதயம் என்னும் இசைநூல் ஒன்றை ஐந்து அதிகாரங்களில் வரைந்துள்ளார் அதனைக் கிருஷ்ணதேவராயர்க்கு உரிமையாக்கியுள்ளார்.
.
ஈசுவர தீக்ஷிதர் என்பவர் இராயர் அவைப்புலவருள் ஒருவர்.
அவர் இராயர் தூண்டுதலால் வால்மீகி ராமாயணத்துக்குச் சிற்றுரை எழுதினர்.
அவர் வால்மீகி ராமாயணம் முழுவதும் அறுபது நாழிகைக்குள் மனப் பாடமாக ஒப்பித்துக் கிருஷ்ண தேவராயர் வியப்புக்கும் பாராட்டுக்கும் உரியவரானார்.
.
துக்காதேவி என்பவள் கிருஷ்ணதேவராயர் மனைவி கஜபதி மகள்.
அவள் நிறைந்த வடமொழிப் புலமை உடையவள்.
அவள் துக்கா பஞ்சகம் என்றும் சிறு நூலைப் பாடியுள்ளாள்.
நூலில் இருப்பவை ஐந்து சுலோகங்களேயாகும்.
துக்காதேவி ஒருத்தியே கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் வடமொழிப் புலமைபெற்ற பெண்மணி ஆவள்.
தெலுங்கு மொழிப் புலவர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் இருந்த தெலுங்கு மொழிப் புலவர் பலராவர்.
ஆயினும் அவருள் எண்மரையே சிறப்பாகக் கூறுதல் வழக்கம்.
ஆயின், நாம் இங்கு அந்த எண்மரையும் பிறரையும் பற்றிக் காண்போம் .
அல்லசானி பெத்தன்னஇவர் இராயருக்கு உயிர் போன்ற நண்பர் முதற்புலவர் சைவராக இருந்து பின் வைணவரானவர் பிராமணர்.
இவர் ஆந்திர கவிதா பிதாமகர் என்ற பட்டம் பெற்றவர்.
இவர் இரண்டு நூல்களை வரைந்தனர் ஒன்று மனு சரித்திரம் மற்றொன்று ஹரிகதாசாரம்.
இராயர் இவரைத் தாம் சென்ற இடமெல்லாம் அழைத்துச் சென்றார் இவருக்குப் பல்லக்கு, யானை முதலிய அரச மரியாதைகளை அளித்தார்.
.
இவர் பாரிஜாதாபஹரணம், திரிஷ்டஹலி தண்டகம், வாணி விலாசம் என்ற நூல்களை எழுதினார்.
இவற்றுள் வாணி விலாசம் என்பது கிடைத்திலது.
பாரிஜாதாபஹரணம் இது மிகச் சிறந்த நூல்.
இந்நூல் பாடியது பற்றி ஒரு வரலாறு வழங்குகிறது.
திம்மன்னா இராயரை மணந்த அரசமா தேவியருள் ஒருவருடன் விஜயநகரம் வந்தார்.
இந்நூலில் கிருஷ்ணதேவராயர் தந்தையரான நரசராயர் செய்த போர்ச் செயல்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கிருஷ்ணதேவராயர் போர்ச் செயல்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
எனவே, இராயர் வரலாற்றை அறிய இந்நூல் ஓரளவு துணைபுரியத் தக்கது.
இது சிறந்த நடையில் ஆற்றொழுக்குப் போல அமைந்த நூலாகும்.
இதனை இராயர் பல முறை படித்து மகிழ்ந்து, திம்மன்னாவுக்கு ஓர் அக்கிரகாரத்தை அளித்து மகிழ்ந்தார்.
.
மாதய்யகாரி மல்லன்னாஇவர் சைவர் பிராமணர் அகோர சிவாசாரியார் மாணவர்.
.
தூர்ச்சடிஇவர் சைவர் காளத்தியைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் காளத்தி மஹாத்மியம், காளத்தீசுவர சதகம் என்னும் நூல்களை எழுதினவர்.
.
அய்யலராஜு இராமபத்திர கவிஇவர் வைணவர் சகல மதசார சங்கிரகம், இராமாபியுதயம் என்னும் இரு நூல்களை வரைந்தவர்.
முதல் நூல் கிருஷ்ணதேவராயர் தூண்டுதலால் வரையப்பட்டது.
இரண்டாம் நூல் இராயருடைய மருமகனார்க்கு உரிமை செய்யப்பட்டது.
.
பிங்கலி சூரன்னாஇவர் கிருஷ்ணதேவராயர்க்குப்பிறகு பல ஆண்டுகள் இருந்தவர் அவருக்குப் பிறகே நூல்களைப் பாடியவர்.
இவர் பாடியன இராகவப் பாண்டவீயம், கலா புருஷோதயம், பிரபாவதிபிரத்யும்னம் என்பன.
இவை பிற்காலத் தெலுங்குப் புலவரால் நன்கு போற்றப்பட்டவை.
.
இராமராஜ பூஷணர்இவரும் இராயருக்குப் பிறகே நூல் செய்தவர்.
இவர் செய்த வசு சரித்திரம் புகழ்பெற்றது.
அது காளத்திக் கவிஞர் என்பவரால் வடமொழியில் பெயர்த்து எழுதப்பட்டது.
எனின், அதன் சிறப்பை நன்கறியலாம் அன்றோ?
.
தெனாலிஇராமலிங்கர்இவர் பிராமணர் முதலில் சைவராக இருந்தவர் பின்னர் வைணவராக மாறித் தெனாலி இராமகிருஷ்ணர் எனப்பெயர் பெற்றார்.
இவர் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் உத்படாராத்ய சரித்திரம் வரைந்தனர்.
இவருக்குக் குமாரபாரதி என்ற பெயரும் உண்டு.
இவர் பிறகு பாண்டுரங்க மஹாத்மியம், கடிகாசல மஹாத்மியம் என்றும் நூல்களை எழுதினார்.
இவர் கந்தர்ப்பகேது விலாசம் என்னும் நூலையும் வரைந்தார்.
தெனாலிராமன் கதைகள் இக்கதைகள் எல்லாம் இப்புலவரைப் பற்றியனவே ஆகும்.
இவர் சிறந்த புலவர் அதே சமயத்தில் சிறந்த விகடராகவும் இருந்தவர்.
.
கந்துகூர்ருத்ர கவிஇவர் பொற்கொல்லர் வகுப்பினார் பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் கிருஷ்ணதேவராயர் அவையில் இருந்தவர்.
இவர் நிரன் குசோபாக்கியாநம் என்னும் சிறந்த பிரபந்தத்தையும், சுக்கிரீவ விஜயம், யக்ஷகான்ம், ஹரிசதகம் என்னும் நூல்களையும் இயற்றியவர்.
.
தல்லபாக பெத்த திருமலய்யாஇவர் திருப்பதியைச் சேர்ந்தவர்.
இவரது நீதி சதகம் கிருஷ்ண தேவராயரால் மிகவும் பாராட்டப்பட்டதாகும்.
இப்புலவர் யாப்பிலக்கணம் நூல் ஒன்றையும் செய்தனர்.
.
தல்லபாக சின்னன்னாஇவர் மேற்சொன்ன புலவர் புத்திரர்.
இவரது பெயர் திருவேங்கடநாதன் என்பது.
இவர் பரமயோகி விலாசம்.
அஷ்டமஹிஷி கல்யாணம் என்னும் நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
.
சிந்தல்பூடி எல்ல கவிஇவர் பொட்நூரைச் சேர்ந்தவர்.
அவ்விடம் கிருஷ்ணதேவராயர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பொழுது இவர் விஜயநகரத்திற்கு வந்து சேர்ந்தனர்.
.
வல்லபாசாரியார்இவர் கவிதேவிந்திரர் எனவும் அழைக்கப் பட்டனர்.
.
குமார மல்லம்மாள்இவர் ஒரு பெண்பாற் புலவர் தெலுங்கு மொழியில் சிறந்த புலமை உடையவர்.
இவர் ஒருவரே கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்துத் தெலுங்குப் பெண்பாற் புலவர்.
இவர் இராமாயணத்தைத் தெலுங்கில் பாடியுள்ளார்.
கிருஷ்ண தேவராயர் இவருக்கும் பலவகைப் பரிசுகள் அளித்து மகிழ்வித்தார்.
.
வேறு புலவர்கள்கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் அவரால் ஆதரிக்கப்படாத புலவர் சிலர் இருந்தனர்.
அவருள் எடபாட்டி எர்ரன்னா என்பவரும், சங்குசல நரசிமம் கவி என்பவரும் குறிக்கத்தக்கவர் ஆவர்.
கன்னடப் புலவர் கிருஷ்ணதேவராயர் ஆட்சியில் கன்னடம் ஓரளவு சிறப்புற்றது.
புலவர் பலர் அவர் காலத்தில் இருந்து பல நூல்களைச் செய்தனர்.
அவருள் சிலரைப்பற்றி ஈண்டுக் காண்க .
திம்மன்னாஇவர் பானுகவி என்பவர் மகனார் ஆவர்.
பானுகவி என்பவர் கன்னட மொழியில் மிகப் பெரும்புலவர்.
திம்மன்னா கன்னட மஹாபாரதத்தை முடித்துக் கிருஷ்ண தேவராயர்க்கு உரிமையாக்கி மதிப்புப்பெற்றவர்.
.
வியாசராயர்இவர் வியாச தீர்த்தர் என்றும் அழைக்கப் பட்டனர் மாத்வமுனிவர் எனப் பெயர் பெற்றவர் வியாசராய மடத்தை உண்டாக்கியவர்.
இவர் வடமொழியில் தர்க்க தாண்டவம், நியாயமிருதம், தாத்பரிய சங்கிரகம் என்ற நூல்களை எழுதினவர் கன்னடத்தில் பல கீர்த்தனங்களைப் பாடினவர்.
கிருஷ்ணதேவராயர் இவரைப் பெரிதும் மதித்து வந்தார்.
.
புரந்தரதாசர்இவர் வியாசராயர் மாணவர் கன்னடத்தில் சிறந்த எழுத்தாளர் சிறந்த பாடகர் இவர் பண்டரிபுரத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவருடைய பாடல்கள் கன்னட மக்கள் உள்ளங்களைக் கொள்ளை கொண்டன.
.
கனகதாசர்இவர் தார்வார் ஜில்லாவைச் சேர்ந்தவர் சிறந்த புலவர்.
இவர் மோஹன தரங்கிணி, நளசரித்திரம், ஹரிபக்தசாரம் முதலிய நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
.
வித்யானந்தர்இவர் அபிநவவாதி வித்யானந்தர் என்றும் பெயர் பெற்றவர்.
இவர் காவியசாரம் என்னும் தொகுப்பு நூல் செய்தவர்.
இவர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் விஜயநகரத்தில் இருந்த சமணர் ஆவர்.
.
மல்லனார்யாஇவர் குப்பி என்ற ஊரினர் சைவர் கிருஷ்ண தேவராயர் காலத்தவர்.
இப்புலவர் பவசிந்தா ரத்தினம், வீரசைவாமிருதம் என்னும் நூல்களைச் செய்தவர்.
.
சாட்டு விட்டலநாதர்இவர் பாகவத புராணத்தைக் கன்னடத்தில் வரைந்தவர்.
இவர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்திலும் அச்சுதராயர் காலத்திலும் வாழ்ந்திருந்தவர்.
தமிழ்ப் புலவர் .
கச்சி ஞானப்பிரகாசர்இவர் காஞ்சீபுரத்தில் உள்ள ஞானப்பிரகாச மடத்துத் தலைவராக இருந்தவர்.
அந்த மடத்துத் தலைவர் அனைவர்க்கும் ஞானப்பிரகாசர் என்ற பட்டமுண்டு.
இவரது இயற்பெயர் தத்துவப் பிரகாசர் என்பது.
இராயர் மனமகிழ்ந்து பலவகைப் பரிசுகள் அவரது தகுதியறிந்து அளித்து மகிழ்ந்தார்.
.
குமார சரசுவதிஇவர் இன்ன ஊரினர் இன்ன மரபினர்என்னும் விவரங்கள் அறியக்கூடவில்லை.
இவர் தமிழில் சிறந்த புலமை பெற்றவர் கன்னடம், தெலுங்கு, இந்துஸ்தானி மொழிகளை அறிந்தவர்.
இவர் கிருஷ்ணதேவராயர் அவையில் புலவராக இருந்தவர்.
இது வரலாற்றுச் செய்தி.
இதனைக் குமார சரசுவதி சிலேடைப் பொருள் அமைய ஒரு வெண்பாவில் வைத்துப் பாடினார்.
அப்பாடல் இது கலிகம் இகழ்ந்துநுதிக் கைச்சங்கம் தோற்று மெலிந்துகட கம்நழுவ விட்டாள்மலிந்தமலர்ப் பொன்னிட்ட மானகிட்ண பூபாலா!
.
அரிதாசர்இவரது இயற்பெயர் திருமலையப்பர் என்பது இவருக்குக் கிருஷ்ணன் என்ற பெயரும் உண்டு.
இவர் தொண்டை மண்டலத்து இருபத்துநான்கு கோட்டங்களுள் ஒன்றான குன்றவர்த்தனக் கோட்டத்து அரிவாசபுரத்தைச் சேர்ந்தவர்.
அவ்வூர் சந்திரகிரி ராச்சியத்து வேதகிரி, தேசத்து வேதநதி தீரத்து அமைந்திருப்பது என்று கல்வெட்டுக் கூறும்.
இவர் தமையனார் வடமலை என்பவர் சிறந்த அரசியல் பதவி வகித்துவந்தார்.
அப்பொழுது பேரரசராக இருந்தவர் கிருஷ்ண தேவராயர்.
அரிவாசபுரம் இராயரது தாயார் நாகலாதேவி பெயரால் நாகலாபுரம் என வழங்கலாயிற்று.
அரிதாசர் பல நாடுகட்கும் சபைகட்கும் தலைவராக நியமனம் பெற்றார் பல கோவில்களில் மேற்பார்வையும் இவரிடம் விடப் பட்டது.
இப்பெரியார் இருசமய விளக்கம் என்னும் நூலைச் செய்தார்.
இந்த நூல் நான்கு காண்டங்கள், இருபத்தாறு படலங்கள், நூற்றுமுப்பது பரிச்சேதங்கள், விருத்தங்கள் உடையது.
இது கருமாணிக்க வண்ணரது திருமுன்பு அரங்கேற்றப்பட்டது.
அரிதாசர் இந்த நூலில் கிருஷ்ணதேவராயரைப் பாராட்டியுள்ளார்.
தத்துவப்பிரகாசஇவர் திருவாரூர்த் தியாகராஜப் பெருமானது கோவில் கண்காணிப்பாளர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தவர்.
கோவில் அர்ச்சகரான வீழிப் பிராமணர் கோவிற் காரியங்களைச் செவ்வனே நடத்தவில்லை.
விழாக் காலத்தில் செய்யப்பட வேண்டியன செய்யப் படவில்லை.
பின்னர் அவர் நடந்த தவறுகளை எல்லாம் கிருஷ்ணதேவராயருக்கு வெண்பா மூலம் தெரிவித்தார்.
கிருஷ்ணதேவராயர் கோவிலில் தவறு செய்தவர்களை மாற்றி யாஸவம் நன்முறையில் நடைபெறுமாறு செய்தனர்.
அப்போது தத்துவப் பிரகாசர் வீழிப் பிராமணரை நோக்கி, உண்ட வயிற்றில் உமிக்காந்தல் இட்டதே தொண்டரே!
வீழித் துலுக்கரே!
பண்டெல்லாம் அப்பம் அவல்எள் அதிரசமும் தோசைகளும் கப்புவதும் போச்சே கவிழ்ந்து, என்று ஏளனம் செய்தார்.
.
மண்டல புருஷர்இவர் சமணர் தமிழில் சூடாமணி நிகண்டைச் செய்தவர்.
இவர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தவர் என்பது கூறப்படுகிறது.
சுருங்கக் கூறின், தம் காலப் புலவர்கட்குக் கிருஷ்ணதேவராயர் பெரிய வள்ளலாக விளங்கினார் என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஆமுக்தசூடி, மால்ய மாலை, தாகொடுத்தவள், சூடிக்கொடுத்தவள் ஆண்டாள்.
.
இராய்ச்சூர்க்கு அல்லது மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
குல்பர்காப் போரில் ஈடுபட்ட இடம்.
.
இது துங்கபத்திரைக்கு வடகரையில் இராய்சூர்க்கருகில் இருப்பது.
.
ஸ்தவம் தோத்திரம் .
ஒட்டியன் கஜபதி அரசன்.
.
நாகலாபுரக் கல்வெட்டு டிக .
திருவாரூரில் பங்குனித் திருவிழாவில் சுவாமி தேரிலிருந்து இறங்கியபின் இராஜநாராயண மண்டபம் புகுந்து அபிஷேகமான பிறகு அடியார்க்குக் காட்சி தருவார்.
.
திருவீழிமழலையிலிருந்து வந்திருந்த அர்ச்சகர்.
.
.
.., , .
..
.
கலை வளர்ச்சி நாகரிகக் கலைகள் ஓவியம், சிற்பம், இசை, நடனம், நாடகம் முதலியன நாகரிகக் கலைகள் எனப்படும்.
இவை வளர்ச்சி பெற்ற நாடு நாகரிக வளர்ச்சி பெற்றது என்று அறிஞர் கூறுவர்.
ஓவியம் விஜய நகரத்தில் தந்தத்தினால் செய்யப்பட்ட பலவகைப் பொருள்கள் வைக்கப்பட்ட அறை இருந்தது.
அதனில் இருந்த பொருள்களுடன் சிறந்த ஓவியங்களும் பலவாக இருந்தன.
அரண்மனைக்குள் சில அறைகளின் சுவர்கள் மீது ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டு இருந்தன.
குறிப்பிட்ட ஓர் அறைக்கு மேல் மற்றோர் அறை உண்டு.
இவற்றில் பொருள்கள் இல்லை.
சுவர்கள் ஓவியங்களைக் கொண்டு விளங்குகின்றன.
சுவர்களும் தலையும் தங்கத் தகடுகளால் அலங்கரிக்கப் பட்டுள்ளன. இங்ஙனம் சுவர்களில் ஓவியம் தீட்டல் நாட்பட்ட பழக்கமாகும்.
அப்பழக்கம் விஜயநகர அரசரும் மேற்கொண்டது பாராட்டத்தக்கது.
கோவில் மண்டப மேல் கூரையில் காணப்படும் பலவகைச் சிற்பங்கள் நிறம் தீட்டப் பெற்றவையாகக் காண்கின்றன.
அரசர் சென்று அரச காரியங்களைக் கவனிக்கும் பெரிய கட்டடம் முழுவதும் திரைச் சீலைகளால் அலங்கரிக்கப் பட்டது.
சுவர்கள் மிக்க அழகான ஓவியங்களைக் கொண்டவை.
அக்கட்டடத்தின் நாற்புறங்களிலும் வாயில்கள் உண்டு.
ஒவ்வொரு வாயிலிலும் அழகிய மாதர் இருவர் ஓவியங்கள் காண்கின்றன.
அரண்மனை மாதர்கள் நடனம் பயில்வதற்கு உரிய அரங்கின் சுவர்களில் பலவகை நடன நிலைகளைக் குறிக்கும் ஓவியங்கள் அழகாகத் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
யானைகள், குதிரைகள் இவற்றின் மீது போடப்பட்ட உயர்வகைத் துணிகள் சிறந்த சித்திர வேலைப்பாடு கொண்டவை.
யானைகளின் தலைமீது அரக்கர் முகங்களும், புலி, சிங்கம் முதலிய பெரிய விலங்கு உருவங்களும் தீட்டப்பட்டிருக்கும்.
இராயர் இருப்பிடத்திற்குச் செல்லும் வழியை உணர்த்தும் வாயிலின் இருபுறங்களிலும் இரண்டு உருவச் சிலைகள் இருக்கின்றன.
அவை பல நிறங்களால் அழகு பெறத் தீட்டப் பட்டுள்ளன.
வலப்புறம் இருப்பது கிருஷ்ணதேவ ராயர் தகப்பனாரான நரசநாயக்கர் உருவச்சிலை.
அவர் சிறிது கறுப்பு நிறம்நல்ல உடற்கட்டுஅழகிய தோற்றம் உடையவர் என்பனவற்றை அச்சிலையைக் கொண்டு நன்கறியலாம்.
இடப்புறம் இருப்பது கிருஷ்ணதேவராயருடைய உருவச்சிலை.
திருப்பதியில் உள்ள கிருஷ்ண தேவராயர், அவர் மனைவியர் இருவர் உருவச்சிலைகளும் இப்பழக்கத்தை மெய்ப்பிக்கின்றன.
ஆனால் கிருஷ்ண தேவராயர் ஆட்சியில் பிற்பகுதி அமைதி நிறைந்தது.
அதனால் அவர் பல கோவில்களைக் கட்டினார்.
அவற்றில் அவர் காலக் கட்டக் கலையையும் சிற்பஓவியங்கலை வளர்ச்சியையும் வளமுறக் காணலாம்.
விட்டலசுவாமி கோவிலின் கருவறை, நடுமண்டபம், முன் மண்டபம் என்பன உயரமான தளத்தின் மீது அமைந்தவை.
கோவிலின் திருச்சுற்றுத் தாழ்ந்த தளத்தின்மீது அமைந்துள்ளது.
திருச்சுற்றுச் சதுரமானது.
திருச்சுற்றின் சில பகுதிகளில் வெளிச்சம் உள்ளே வர வசதி செய்யப் பட்டிருக்கிறது.
திருச்சுற்றுக்கு வர இரண்டு வழிகள் உண்டு.
திருச்சுற்றில் விட்டல சுவாமிக்குரிய கல்தேர் இருக்கின்றது.
திருச்சுற்றுக்குமேல் உள்ள கட்டட அமைப்புக் காணத்தக்கது.
அதனில் ஹொய்சளரும் பாண்டியரும் யானை உருவங்களை அமைத்தனர்.
ஆனால் கிருஷ்ணதேவராயர் போர்ச்சுகீசிய குதிரைச் சேவகர், அவர்தம் குதிரைகள் உருவங்களை அமைத்தனர்.
இது காலத்திற்கேற்ற சீர்திருத்தமாகும்.
இக்கட்டடத்திற்கு மேற்பட்டது உபானம் என்பது.
உபானத்தில் பலவகைப் பூக்கள், பறவைகள், கட்டங்கள், இலை அமைப்புகள் முதலியன கண்கவர் வேலைப்பாடு கொண்டவை.
விட்டலசுவாமி கோவில் உபானம் பார்த்து மகிழத்தக்கது.
உபானத்தின்மீது இதழ் விரிந்த தாமரை மலர்கள் செதுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இதழ்கள் நெருக்கமாகவுள்ளன சிறிது தடித்தும் உயர்த்தியும் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ்வேலைப்பாடு மிக்க அழகுடையது.
பதுமத்துக்கு மேலாகக் குமுதம் காணப் படுகிறது.
அதனைச் சுற்றிலும் எல்லை கோலப்பட்டுள்ளது.
எல்லைக்குள் பலவகைக் கட்டடங்கள் அழகுடன் அமைந்துள்ளன.
இவற்றுடன் தாமரை மலர் தலைகீழாக வைக்கப்பட்டாற் போன்ற வேலைப்பாடு பார்க்க அழகானது.
தூண்கள் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் சதுரத் தூண்களே பெரும்பாலன.
வட்டத் தூண்கள் சதுரத் தூண்களுடன் இணைப் புண்டு, அழகு வேலைகட்கு இடமாகப் பயன்பட்டன.
இத்தகைய வேலைப்பாடு கொண்ட வட்டத் தூண்களை அஸார இராமசுவாமி கோவிலிற் காணலாம்.
தூணின் அடிப்பகுதி சதுர அமைப்புடையது.
அதன்மீது அழகிய வேலைப்பாடுகள் நிறைந்துள்ளன.
சில தூண்களின் அடிப் பகுதிகள் குதிரைச் சவாரி வீரர்களைக் கொண்ட அமைப்புடையன.
சில கோவில்களில் சதுரத் தூண்கள் வட்டத் தூண்களுடன் இணைந்து காணப்படு கின்றன சிலவற்றில் தனித்துக் காண்கின்றன.
சில இரட்டைத் தூண்களின் அடிப்பகுதி சிங்க அமைப்புடன் காண்கின்றன.
முதல் வரிசையில் உள்ள முக்கியமான சதுரத் தூணில் அரசர், அரசியர் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டதும் உண்டு.
அச்சதுரத் தூண்களில் விளக்குகள் மாலைகளைப்போலக் காணப்படும் ஒருவகை வேலைப் பாட்டைக் காணலாம்.
சதுரத்தூண் பல சதுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஒவ்வொரு சதுரத்திலும் தெய்வத்தொடர்புடைய அல்லது சமயத் தொடர்புடைய அல்லது சமூகத் தொடர்புடைய உருவங்கள் நிகழ்ச்சிகள் செதுக்கப்பட்டு இருக்கும்.
இத்தூணின் உச்சியில் தாமரைப்போது தொங்கவிடப் பட்டிருக்கும்.
கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் இத்தாமரைப் போது சிறிய அளவினதாகவே இருந்தது.
இஃது அச்சுதராயர் காலமுதல் நீண்ட அளவுடையதாகக் காட்டப்பட்டது.
கூரை இச்சதுரத் தூண்களுக்கு மேல் உள்ள கூரை மிக்க வேலைப்பாடு கொண்டது.
அது நீளமானது அழகிய பல வேலைப்பாடுகளைக் கொண்டது கூரைக்கு மேல் சில அறைகள் உண்டு.
அவற்றில் பலவகைத் தேவர் சிலைகள் வைக்கப் பட்டிருக்கும்.
இந்தக் காட்சியை விட்டலசுவாமி கோவிலிற் காணலாம்.
கூரையின் நான்கு முனைகளிலும் விளக்கு வைக்கத் தக்க அமைப்புக் காணப்படுகிறது.
விமானம் இவை அனைத்திற்கும் மேலாகக் காண்பது விமானம்.
இது சில கோவில்களில் நடுமண்டபத்தின்மீது கட்டப்படும்.
கோபுரங்கள் காணத்தக்க கவின்பெறு வேலைப்பாடு கொண்டவை.
விமானம், கோபுரம் என்பன செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம் இவற்றால் ஆகியவை.
அவை முழுவதும் கனமுள்ள பாறைக் கற்களால் கட்டப்படல் ஆபத்தானதன்றோ?
ஆதலின் அவை ஒரு பலமுள்ள பாளையின்மீது உயர்த்திக் கட்டப்பட்டன.
அவை, அந்தோ!
அழிந்து கிடப்பதனால் அவற்றைப் பற்றிய முழு விவரங்களையும் உள்ளவாறு உணரக் கூடவில்லை.
சிற்பம் விஜயநகரச் சிற்பங்கள் இணையற்றவை.
அவை கோவில்களிலும் கட்டடங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
அக்காலச் சிற்பங்களை விஜயநகரம், வேலூர், முதுபித்ரி, பட்கல் முதலிய இடங்களிற் காணலாம்.
விஜய நகரத்தில் உள்ள வெற்றி இல்லம் சிற்பங்கட்குப் பெயர் பெற்றது.
அக்காட்சிகள் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரத்தக்கவை கற்பனைத் திறமும் கவிமதவன்மையும் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும் பேரழகும் வாய்ந்தவை.
மான்கள், நாய்கள், பாய்ந்து செல்லும் குதிரைகள், போர் வீரர் அணிவகுப்பு முதலியவற்றை உணர்த்தும் சிற்பங்கள் உயிருள்ளனபோலக் காட்சி அளிக்கின்றன.
அவை, தம்மை ஒரு முறை கண்டவர் கண்களை விட்டு அகலாதவை.
இராயர்தம் அரண்மனையைச் சேர்ந்த இசைமாதர் பாடுவதைக் கேட்டு மகிழ்வது வழக்கமாம்.
நல்ல காரியங்கள் நடைபெறும் பொழுதும் பெருமக்கள் அரசரைப் பார்க்கச் செல்லும் பொழுதும் அரண்மனையில் இன்னிசை முழங்குதல் வழக்கம்.
பலவகை இசைக் கருவிகள் அக்காலத்தில் இருந்தன.
நாடகம் பண்டைக்காலத்தில் இருவகை நாடகங்கள் நடிக்கப் பட்டன.
அவை அரசர்க்கென்று நடிக்கப்பட்டவை.
பொது மக்கட்கு என்று நடிக்கப்பட்டவை என்பன.
அவை முறையே வேத்தியல், பொதுவியல் எனப்பட்டன.
இவ்விருவகை நாடகங்களும் இராயர் காலத்தில் வழங்கியிருந்தன.
இராயரே பெரும்புலவர் அல்லவா?
அவர் செய்த ஜாம்பவதி கல்யாணம் என்ற நாடகம் வசந்த விழாக்காலத்தில் நடிக்கப்பட்டது.
அத்துடன் தாயிகுந்து நாடகம் என்பது ஒன்றும் நடிக்கப்பட்டது.
அதனில் சிறப்பும் நடித்த நட்டுவநாயகன் என்பவனுக்கும் பாத்ரி என்ற நடனமாதிற்கும் நிலங்கள் மானியமாக விடப்பட்டன.
இதிலிருந்து, அக்கால நாடகங்களில் ஆடவரும் பெண்டிரும் சேர்ந்து நடித்தனர் என்பதை நன்குணரலாம் அன்றோ?
நடனம் தேவதாசிகள் விஜயநகரத்துத் தேவதாசிகள் பண்பட்ட நடனமாதர்.
அவர்கள் பத்து வயதிற்குள் கோவிலுக்குப் பொட்டுக்கட்டும் வழக்கத்தை மேற்கொண்டு இருந்தனர்.
பொட்டுக் கட்டப்பட்ட பிறகு அவர்கள் தேவதாசிகள் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
அவர்கள் மிகவும் கௌரவமாக நடத்தப்பட்டனர்.
பொதுமக்கள் அவர்களை இழிவாகக் கருதவில்லை.
அவர்கள் நகரத்தின் சிறந்த பகுதியில் நல்ல தெருக்களில் மாடமாளிகைகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் அக்காலத்தில் எல்லா நகரங்களிலும் இவ்வாறே நல்ல தெருக்களில் வசித்து வந்தனர்.
அவர்கள் பிரபுக்களாலும் பொது மக்களாலும் கௌரவமாக நடத்தப் பட்டார்கள்.
கௌரவமுள்ள எந்த மனிதனும் அவர்கள் வீடுகட்குச் சென்றுவரலாம்.
அவனைப் பொது மக்கள் இழிவாகக் கருதார்.
தேவதாசிகள் அரச மாதேவியருடன் நெருங்கிப் பழகினர் அவர்களுடன் இருந்து தாம்பூலம் தரித்துக் கொள்வர்.
அவர்கள் மற்போர்ப் பயிற்சியும் பெற்றிருந்தனர்.
ஆண்டுதோறும் மஹா நவமி அன்று வெற்றி இல்லத்தின் படிக்கட்டு வரை அவர்கள் அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
அன்று தேவதாசிகளுக்குள் மற்போர் நடைபெறும்.
அரசரும் அரசமாதேவியரும் பிரபுக்களும் அதனைக் கண்டு மகிழ்வர்.
தேவதாசிகள் செல்வ நிலை இங்ஙனம் அரசரிடமும் பிரபுக்களிடமும் மதிப்புப்பெற்ற தேவதாசிகள் செல்வப் பெருக்குடையராக இருந்தனர் என்பதில் வியப்பில்லை அன்றோ?
அவர்கள் அணிந்திருந்த நகைகள் விலை மதிப்பு அற்றவை.
வைரம் முதலிய நவரத்தினங்கள் வைத்து இழைக்கப்பட்ட கழுத்தணிகள், கடையங்கள், வளையல்கள், ஒட்டியாணம், காலணிகள் முதலியவற்றை அம்மாதரசியர் மாண்புற அணிந்திருந்தனர்.
அவர்கட்குச் சொந்தமாக நிலங்கள் இருந்தன பணியாளர் இருந்தனர் பிற போக பாக்கியங்கள் இருந்தன.
நடன உடை நடன மாதர் உடைய விசேடம் பல வகைப்பட்டது.
கால்களில் சல்லடம் அணிந்து உடம்பில் கச்சை அணிந்து கொண்டு நடனம் செய்தல் ஒரு வகை.
அவர்கள் மார்பில் ஆடையில்லை.
பலவகைக் கழுத்தணிகளே மார்பை மறைத்திருத்தன.
இப்பழக்கம் மலையாளத்திலும் பலி என்னும் தீவுகளிலும் இன்றும் இருந்து வருகிறது.
அரைக்கச்சை மட்டும் அணிந்து நடனம் ஆடுதல் மற்றொரு வகை.
நடனக்கலை தேவதாசிகள் நடனக்கலையை நன்கு வளர்த்து வந்தனர்.
மஹாநவமி விழாவில் ஒவ்வொருநாள் காலையிலும் கிருஷ்ணதேவராயர் வெற்றி இல்லத்தில் கொலுவிருக்கையில் நடனம் நடைபெற்று வந்தது.
தேர்விழாக் காலங்களிலும் நடனம் நடைபெற்றது.
கோவில்களில் விக்கிரகங்கட்கு எதிரில் சனிக்கிழமை தோறும் தேவதாசிகள் நடிப்பது வழக்கம்.
நடனம் நடைபெற்ற அன்று மாலை அவர்கள் மற்போர் புரிதலும் மரபு.
நடனமண்டபம் அரண்மனைக்குள் நடனமண்டபம் ஒன்று இருந்தது.
அங்குத்தான் அரசமாதேவியர் நடனக் கலையைக் கற்றனர்.
நடனமண்டபம் நீளமானது.
அதன் தூண்கள் சிற்பங்கள் நிறைந்தவை.
சில தூண்கள் பாதியளவாக இருந்தன.
அவை உள்ளே கூடாகவும் பளபளப்பாகவும் இருந்தன.
தூண்களின் மேற்புறத்தில் யானைகள் முதலிய உருவச்சிலைகள் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
தூண்களின் மேற்புறம் திறந்திருந்தால்.
மேற்சொன்ன விலங்கு முதலிய உருவச்சிலைகட்குப் பின்னர் வைக்கப்பட்டிருந்த வேறு உருவங்கள் நன்கு தெரியத்தக்கனவாக இருந்தன.
முதுகுக்கு முதுகு திருப்பப்பட்ட நிலையில் இருந்த சித்திரங்கள் காணப்பட்டன.
இச்சித்திரங்களும் சிற்பங்களும் பலவகை நடனச் சிற்பங்களை அழகுபடுத்தி நின்றன.
நடனச் சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் நடனக்கலையை அம்மண்டபத்தில் பயின்ற மாதர்க்குப் பேருதவியாக இருந்தன.
கிருஷ்ணதேவராயர் நடன மண்டபத்தில் இருந்து தம் அரண்மனை மாதரது நடனப் பயிற்சியைக் கவனிப்பது வழக்கம்.
அவர் அமரும் இடம் தங்கத் தகடுகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட தரையையும், சுவர்களையும் பெற்றிருந்தது.
அம்மண்டபம் நமது தவக் குறைவால் அழிக்கப்பட்டு விட்டது.
இசை, நடனம் முதலிய நாகரிகக் கலைகளை நன்முறையில் போற்றி வளர்த்த கிருஷ்ணதேவராயர் நாகரிக உலகம் எங்ஙனம் மறத்தல் கூடும்?
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
, , .
. , .
. .
, , .
..
.
மக்கள் தொகை பெருநாடு மக்கள் தொகையை மிகுதியாகப் பெற்றிருந்தது.
நன்றாக ஆராய்ந்துபாராமல் எண்ணிக்கை கூற இயலாது.
நாடெங்கும் கிராமங்களும் தனியூர்களும் நகரங்களும் நிறைந்துள, என்று குறித்துள்ளனர்.
மூர்லண்ட் என்பவர் கணக்குப்படி விஜயநகரப் பெருநாட்டின் மக்கள்தொகை கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் ஏறக்குறைய லக்ஷம் என்னலாம்.
இந்த நகரங்களுள் பெரியதும் சிறந்ததும் விஜயநகரமே ஆகும்.
இம்மூன்று பகுதிகளும் தண்ணீர் வசதி கொண்டது.
துங்க பத்திரையிலிருந்து பல கால்வாய்கள் வெட்டப்பட்டு நகரத்தின் பகுதிகளில் இடம் பெற்றிருந்தன.
நகரத்தின் நடுப்பகுதி உயரமான இடத்தில் அமைந்திருந்ததால் கிணற்று நீரே பயன் படுத்தப்பட்டது.
கிருஷ்ணதேவராயர் நாகலாபுரத்தில் பெரிய ஏரியைத் தோற்றுவித்தார்.
விஜயநகரத்தில் ஒரு லக்ஷம் வீடுகள் இருந்தன வென்று அயல் நாட்டு யாத்திரிகர் குறித்துள்ளனர்.
எனவே விஜயநகர மக்கள்தொகை ஏறத்தாழ நான்கு அல்லது ஐந்து லக்ஷம் என்னலாம்.
பயிர்த் தொழில் பெருநாட்டில் பயிர்த்தொழில் மிகுதியாக நடைபெற்றது.
கன்னட நாட்டில் கரையோரப் பகுதிகளில் ஆட்டுப் பண்ணை, மாட்டுப் பண்ணைகள் மிகுதியாக இருந்தன.
நெல் மிகுதியாகப் பயிர் செய்யப்பட்டு மலையாள நாட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டது.
கோவாவிற்கு அருகில் கோதுமை, இராகி, கீரை வகைகள், பருத்தி, எள் முதலியன நன்கு பயிராயின.
ஆடுகளும் மாடுகளும் மிகுதியாகக் காணப்பட்டன.
ஆடுகள், மாடுகள், எருமைகள் மிகுதியாகக் காணப்பட்டன.
தார்வார் ஜில்லாவில் உயர்ந்த விதைகள் சேகரித்து விற்கப்பட்டன கால்நடைகளைப் பெருக்கும் பண்ணைகள் மிகுதியாக இருந்தன.
நீர்ப்பாசன வசதி பெருநாட்டில் இவ்வாறு யாவும் மிகுதியாக விளைந்தன.
எனின், அவ்விளைவுக்கு அடிப்படையாக நீர்ப்பாசன வசதிகள் செவ்வையாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் அல்லவா?
பெருநாட்டில் அத்தகைய வசதிகள் இருந்தனவா?
விஜயநகரத்தின் அருகில் உள்ள கடப்பை, கர்நூல், பல்லாரி, அனந்தப்பூர் ஜில்லாக்களில் ஆயிரக்கணக்கான குளங்கள், நூற்றுக் கணக்கான ஏரிகள் தோண்டப்பட்டன.
கடப்பை ஜில்லாவில் , சதுர மைல் உள்ள நிலப் பரப்பில் , குளங்கள் இருந்தன.
அவை இப்பொழுது பாழ்பட்டுக் கிடக்கின்றன.
எனின், விஜயநகர அரசர்கள் பயிர்த் தொழிலை வளர்க்க எவ்வளவு பாடுபட்டனர் என்பதை நன்கறியலாம் அன்றோ?
அரசாங்கம் நீர்ப்பாசன வசதிகட்காகக் குளங்களையும் ஏரிகளையும், கால்வாய்களையும் அமைக்கவேண்டும் ஏழைக் குடியானவர்க்கு நிலங்களைக் குத்தகைக்கு விட்டுவிடவேண்டும்.
இராயர் நாகலாபுரத்தில் பெரிய குளத்தைத் தோண்டினார் அல்லவா?
அக்குளத்து நீர் ஊர் மக்கட்குப் பலவகையிற் பயன்பட்டது.
குளத்திலிருந்து பல கால்வாய்கள் நீரை வயல்கட்குக் கொண்டு சென்றன.
மக்கள் நீராடவும் குடிக்கவும் அக்குளத்து நீரைப் பயன்படுத்தினர் கால்வாய்களில் கால் நடைகள் குளிப்பாட்டப்பட்டன.
கிருஷ்ணதேவராயர் நாகலாபுர மக்கட்கு, சுற்றியிருந்த நிலங்களைத் தண்ணீர் வரியில்லாமல் ஒன்பதாண்டுகள் பயிரிட உரிமை அளித்தார்.
மக்கள் மனமகிழ்வுற்று ஊக்கமாகப் பயிரிட்டு நிலவரியைச் செலுத்தினர் நிலங்களை நல்ல விளைச்சலுக்குரிய முதல்தர நிலங்களாக மாற்றினர்.
இராயர் கொர்கொல் என்னும் இடத்தில் அணைக் கட்டும் கால்வாயும் அமைத்தார்.
அக்கால்வாய் இன்றும் நாட்டு மக்கட்குப் பயன்பட்டு வருகின்றது.
இவ்வாறே மாகாணத் தலைவர் பலர் தத்தம் மாகாணங்களிற் செய்த நீர்ப்பாசன வசதிகள் பலவாகும்.
கைத்தொழில் வளர்ச்சி கி.பி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் கைத்தொழில் வளர்ச்சியில் ஐரோப்பிய நாடுகளைவிட இந்தியா மிக்க வளர்ச்சி பெற்றிருந்தது.
இந்தியா அக்காலத்தில் அயல்நாடுகளை உணவுக்கோஉடைக்கோபிற பொருள்களுக்கோ எதிர்பார்க்க வில்லை.
இந்திய மக்கட்கு வேண்டியன அனைத்தும் இந்தியாவிலேயே கிடைத்தன.
அக்கால அயல்நாட்டுப் பொருள் குதிரைகளும் அரசர்க்குத் தேவையான ஆடம்பரப் பொருள்களுமேயாகும்.
ஆதலின் பொது மக்கள் அயல்நாட்டு இறக்குமதிப் பொருள்களை எதிர்பாராது வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவை மலாக்கா, பெரு, சுமத்ரா, கூர்ஜரம், மலையாளம் முதலிய அயல்நாடுகட்கு அனுப்பப் பட்டன.
அங்கு இருந்த அரசாங்க அதிகாரி அங்குக் கிடைத்த உயர்தர வைரக் கற்களை எல்லாம் இராயருக்கு அனுப்பிவந்தான்.
விஜய நகரத்திலேயே மலைப் பாறைகளிடம் வைரச் சுரங்கம் இருந்ததென்று இல் இந்தியாவிற்கு வந்த கார்ஸிகாடிவொர்தா என்பவர் குறித்துள்ளார்.
அவர் தக்கணத்தில் வைரம் கிடைக்கும் இடம் வேறொன்றையும் குறித்துள்ளார்.
போலி வைரங்கள், புஷ்பராகக் கற்கள் முதலியனவும் மிகுதியாகக் கிடைத்தன.
பொன் நகைகள், பொன் பாத்திரங்கள் முதலியன அரண்மனையிலும் பிரபுக்கள் இல்லங்களிலும் மிகுதியாகப் பயன்பட்டன.
அரசர் கோவில்கட்குப் பெருவாரியாக நகைகளைத் தானம் செய்தார்.
அவர் திருக்காளத்தி ஈசுவரர்க்கு மணிகள் பதித்த மாலை, பூசைக்குரிய தங்கப் பாத்திரங்கள் முதலியவற்றைத் தானமாகக் கொடுத்தார்.
இங்ஙனம் அவர் கோவில்கட்குச் செய்தளித்த விலையுயர்ந்த பொருள்கள் பலவாகும்.
தேவதாசிகள் அணிந்திருந்த பலவகைப்பட்ட நகைகள் முன்னரே கூறப்பட்டன அல்லவா?
போர் வீரர்கள் அணிந்திருந்த நகைகள் பல.
கரிகளும் பரிகளும் மணிகள் பதித்த பொன் பட்டங்களை முகத்தில் அணிந்திருந்தன.
அவற்றின் மீது போடப்பட்ட பட்டாடைகள் பொன் வேலைப்பாடு கொண்டவை.
போர்வீரத் தலைவர்கள் பயன்படுத்திய வாள்களின் கைப்பிடிகள் மணிகள் பதித்தவை.
பொது மக்களுள் ஆடவர் காதணிகளை அணிந்தனர்.
பெண்கள் காதணி, கழுத்தணிகள், மூக்கணி, பவளமாலை, முததுமாலை முதலியவற்றை அணிந்தனர்.
வெள்ளியிலும் நகைகளும் பாத்திரங்களும் செய்யப்பட்டன.
பிற உலோகங்கள் செம்பும் இரும்பும் மிகுதியாகப் பயன்பட்டன.
இரும்பு பத்கல் என்னும் நகரத்திலிருந்து மிகுதியாகக் கொண்டு வரப்பட்டது.
வாள், வேல், ஈட்டி, போர்க் கோடரி, வில், அம்பு முதலியன அக்காலப் போர்க்கருவிகள் ஆகும்.
விற்கள் பொன்முலாம், வெள்ளிமுலாம் பூசப்பட்டிருந்தன.
ஆகவே, உலோகத் தொழிலாளர்க்கு எப்பொழுதுமே ஓயாத வேலை இருந்துவந்தது என்று கூறுவதே பொருத்தமாகும்.
செம்பு, ஈயம், இரும்பு என்பன வீட்டுப் பொருள்கள் செய்ய மிகுதியாகப் பயன்பட்டன.
விஜயநகரத்தில் செம்பு, பித்தளை, வெண்கலக் கடைகள் மிகுதியாக இருந்தன.
வாசனைப் பொருள்கள் சந்தனம், கஸ்தூரி, புனுகு, சவ்வாது முதலிய மணப் பொருள்கள் விஜய நகரத்தில் விற்கப்பட்டன.
சந்தனக் கட்டைகள் சேரநாட்டிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டன.
ரோஜாப் பூக்கள் நாள்தோறும் தலைநகரத்தில் விற்கப்பட்டன.
அவற்றை விற்கும் கடைகள் மிகப் பலவாக இருந்தன.
அரண்மனைக் கணக்கன் அரண்மனை வெளிவாயிலில் இருந்து அவர்கட்குக் கூலி தருதல் வழக்கம்.
பஸ்ரூர், பாரகூர், மங்களூர் இவற்றிலிருந்து அரிசி மலையாளநாடு, மாலத்தீவுகள், ஏடன் முதலிய இடங்கட்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
இரும்பு பத்கல் நகரத்திலிருந்து மலையாளத்துக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
போர்ச்சுகீசியரும் பெரு நாட்டு வணிகரிடம் இரும்பை வாங்கினர்.பத்கல்லிலிருந்து சர்க்கரை ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
இவ்வளவு பரந்த நிலையில் வேறு எந்தத் தென் இந்திய அரசும் கடல்வாணிகம் செய்ததில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
விஜயநகரப் பெருநாட்டில் அப்தூர் ரஸாக் என்ற யாத்திரிகர் பிரயாணம் செய்தவர்.
அவர் அப்பெருநாட்டில் முந்நூறு துறைமுகங்கள் இருந்தன என்று குறித்துள்ளார்.
மேற்குக் கரையில் மிகச் சிறந்த துறைமுகம் கள்ளிக்கோட்டை என்பது.
கிருஷ்ணதேவராயர் கடல்வாணிகத்தில் மிக்க அக்கறை கொண்டவர்.
அவர் தாம் இயற்றிய ஆமுக்தமால்யதாவில், அரசன் தன் நாட்டுத் துறைமுகங்களை நன்னிலையில் வைத்திருத்தல் வேண்டும்.
பரிகள், கரிகள், நவமணிகள், சந்தன மரங்கள், முத்துக்கள் முதலியன பெரிய அளவில் இறக்குமதியாகத் தக்க வசதி செய்துதருதல் வேண்டும்.
இதுவே இராயர் கையாண்ட முறை.
அறிவும் அன்பும் மிக்க இந்த முறையினால் அவர், அராபிய வணிகரையும் போர்ச்சுசீசிய வணிகரையும் தம்பால் இழுத்துக் கொண்டார்.
அதனால் அயல்நாட்டு வாணிகம் மிக்க உயரிய அளவில் செம்மையாக நடைபெற்று வந்தது.
இறக்குமதிப் பொருள்கள் பெருநாட்டார் அயல்நாட்டாரிடமிருந்து வாங்கியவை குதிரைகள், யானைகள், முத்துக்கள், பவளம், செம்பு, இரசம், சீனப்பட்டு, வெல்வெட் முதலியனவாகும்.
ஆண்டுதோறும் ஆயிரம் குதிரைகள் தமக்கு வேண்டுமென்று கிருஷ்ணதேவராயர் கோவாவில் இருந்த போர்ச்சுகீசிய வணிகர் தலைவரைக் கேட்டிருந்தார்.
யானைகள் ஈழத்திலிருந்து இறக்குமதி ஆயின.
ஆர்மஸ் என்னும் இடத்திலிருந்து முத்துக்கள் வந்தன.
போர்ச்சுகீசியர் செம்பு, பவளம், கண்ணாடிப் பொருள் இவைகளை விஜயநகரப் பெருநாட்டிற்கு உதவினர்.
சீனர் பட்டினை உதவினர் வாசனைப் பொருள்களையும் மருந்து வகைகளையும் வாணிகம் செய்தனர்.
வங்காளமும் மலேயாவும் வாசனைப் பொருள்களையும் மருந்து வகைகளையும் விற்றன.
மெக்காவிலிருந்து வெல்வெட் இறக்குமதியாயிற்று.
இங்ஙனம் பல நாடுகளிலிருந்து விலையுயர்ந்த பொருள்கள் விஜயநகரப் பெருநாட்டில் இறக்குமதியாயின.
இருவருள் முதல் இருவரும் கரையோர வாணிகம் செய்துவந்தனர் பின்னவர் மூவரும் உள்நாட்டு வாணிகம் செய்தனர்.
போர்ச்சுகீசியர் இந்தியாவிற்கு வருவதற்கு முன் கரையோர வாணிகம் முஸ்லிம்கள் கையிற்றான் இருந்தன.
போர்ச்சுகீசியர் வந்தபிறகு அந்த வாணிகம் ஓரளவு குன்றியது.
எனினும் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் அவர்கள் மிகுதியாகவே வாணிகம் செய்துவந்தனர்.
அவர்கள் முக்கியமான இந்தியத் துறைமுக நகரங்களில் குடியேறி இருந்தனர்.
அவர்கள் மேற்கு நாடுகளிலிருந்தும் கிழக்கு நாடுகளிலிருந்தும் பொருள்களைக் கொண்டுவந்து, இந்தியாவின் மேற்குகக் கரையிலும் கிழக்குக் கரையிலும் வாணிகம் செய்துவந்தனர்.
மலையாளிகள் மிக்க சுறுசுறுப்பு வாய்ந்தவர்.
செட்டிமார் உள்நாட்டு வாணிகத்தைத் திறம்படச் செய்து வந்தனர்.
தமிழ்நாட்டுச் செட்டிமார் நல்ல செல்வநிலை பெற்றவர்.
விலைமதிப்புயர்ந்த நவரத்தினங்களையும், முத்துக்களையும் மிகுதியாகக் கொண்டுசென்று வாணிகம் செய்தனர்.
அவர்கள் ஒவ்வொரு வாணிகத் துறையிலும் தந்திரத்திற் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
பொருள்கள் சென்ற வகை இப்பொருள்கள் எருது, கோவேறு கழுதை, எருமை முதலியவற்றின் மீதும், கூலியாட்கள்மீதும் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
சில சமயங்களில் பெரிய இரட்டை மாட்டு வண்டிகளிலும் காவடிகளிலும் கொண்டு செல்லப் பட்டன.
மலையாள நாட்டிலிருந்து கழுதைகள் மீது விஜய நகரத்திற்கு மிளகு கொண்டு செல்லப்பட்டது.
இருபது அல்லது முப்பது எருதுகட்கு ஒரு மனிதன் வீதம் உடன்செல்வது வழக்கம்.
பொருள்கள் சென்ற வழிகள் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் விஜயநகரம் தென் இந்தியாவின் நடுவிடமாக விளங்கியது.
நாணய மாற்று விஜயநகர ஆட்சியில் பொன் நாணயங்களே மிகுதி.
அரசாங்க முத்திரையிடப்பட்ட நாணயம் வராஹம் என்பது.
கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் கீழ்வரும் நாணயங்கள் வழக்கில் இருந்தன.
.
தங்க நாணயம் வராஹன் .
தங்க நாணயம் அரை வராஹன் .
தங்க நாணயம் கால் வராஹன் .
தங்க நாணயம் பணம் வராஹன் .
வெள்ளி நாணயம் தர் வராஹன் .
செம்பு நாணயம் ஜிதல் வராஹன் பொருள் விலை ஒவ்வொரு பொருளின் விலை மதிப்பு மிகக் குறைவானது.
விஜய நகரத்தில் அரிசி, கோதுமை, சோளம் கேழ்வரகு, கொள்ளு முதலிய தானிய வகைகளும் கொட்டை வகைகளும் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.
இவை அனைத்தும் மிக்க மலிவான விலைக்கே கிடைத்தன.
விஜயநகரத்திற்கு வெளியே மேலும் குறைந்த விலைக்கே கிடைத்தன.
எனவே, மக்கள் மிகக் குறைந்த பணச் செலவில் சுகமாக வாழ்ந்து வந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது அல்லவா?
பெருமக்கள் வாழ்க்கை அரசர், பெருமக்கள் தேவதாசிகள், உத்தியோகஸ்தர்கள் என்பர் உல்லாச வாழ்வு வாழ்ந்தனர்.
அரசர் ஆண்டுதோறும் அரைக்கோடி வராஹன் சேர்த்து வைப்பது வழக்கம்.
ஆயின், மாகாணத் தலைவர்கள், அமைச்சர்கள், சேனைத் தலைவர்கள், பிற அலுவலாளர் என்பவர் சேர்த்து வைப்பதில்லை.
இல்லங்கள் நகரத்தில் அரசர் அரண்மனை நடுநாயகம் போன்றது.
அதனுள் பல மாட மாளிகைகளும் கூட கோபுரங்களும் மலர்ச் சோலைகளும் செய்குளங்களும் விளையாடும் வெளிகளும் இருந்தன.
மாகாணத் தலைவர், அமைச்சர் முதலிய பெருமக்கள் விடுதிகளும் இவ்வாறே அமைந்திருந்தன.
தலைநகரத்தில் அரண்மனை அடுத்திருந்த தெருக்களில் பெருமக்கள் வாழ்ந்திருந்தனர்.
அவர்தம் இல்லங்கள் நன்முறையில் திடமாக கண்கவர் வேலைப்பாட்டுடன் கட்டப்பட்டிருந்தன.
விரூபாக்ஷர் கோவிலுக்கு எதிரில் அமைந்திருந்த அகன்று நீண்ட தெரு, அழகிய மாடங்களைக் கொண்ட இல்லங்களைப் பெற்றிருந்தது.
அரண் மனையில் பருவத்திற்குப் பருவம் உணவு வகைகள் வேறுபட்டன.
நகரப் பெருமக்களும் பிறரும் தாம்பூலம் தரிப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
குடையும் விளக்கும் கற்கள் பதிக்கப்பெற்ற கைப்பிடி கொண்ட பட்டுக் குடைகளைப் பிரபுக்கள் வைத்திருந்தனர்.
இரவில் அவரவர் தகுதிக்கு ஏற்றவாறு நான்கு முதல் பன்னிரண்டுவரை விளக்குகள் வைத்திருக்கலாம்.
அரசர்க்கு நூறு முதல் நூற்றைம்பதுவரை வைத்திருக்க உரிமை இருந்தது.
பொதுமக்கள் வணிகர், நிலக்கிழவர் முதலிய நடுத்தர வகுப்பினர் நன்னிலையில் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களைப் பற்றி மிகுதியாக அறியத்தக்க சான்றுகள் இல்லை.
அதிகாரிகளுடைய கொடுமைகட்கு அஞ்சிக் குடிகள் வேறு ஊர்கட்கும் நாடுகட்கும் குடிபோயினர் என்று கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
ஆனால் இக்கொடுமைகள் அரசர்க்கு அறிவிக்கப் பட்டவுடன் அவை நீக்கப்பட்டனர் அதிகாரிகள் கடுமையாகத் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
ஆகவே, அரசர் செங்கோல் அரசர் அதிகாரிகளுட் பலர் கொள்ளையடிக்கும் மனப்பான்மை கொண்டவர் என்று கூறல் பொருத்தமாகும்.
அது கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் பெருஞ் சிறப்புற்றுத் திகழ்ந்தது.
இந்த இரண்டு முயற்சிகட்கும் பெருநாட்டு மக்கள் தங்கள் உடல், பொருள், ஆவி ஆகிய மூன்றையும் மனமுவந்து உதவினர்.
சுருங்கக்கூறின், விஜய நகரப் பேரரசு இரண்டு நூற்றாண்டுகள் கி.பி.
வரை தென் இந்தியப் பேரரசாக இருந்து தென் இந்தியாவைக் காத்து வந்தது.
தென்னாட்டுப் பழைய பழக்க வழக்கங்களையும் நாகரிகத்தையும் காப்பதே தமது தொழில் என்று பேரரசர் கூறிவந்தனர்.
பேரரசரைப் பின்பற்றியே சிற்றரசரும் தத்தம் அளவிற்கு ஏற்றவாறு இக்கலைகளை வளர்த்துப் புகழ்பெற்றனர்.
அரசாங்கம் செல்வ வளம் மிக்கது வாழ்க்கைப் பொருள்களைப் பெற்றது.
அது பெருநாட்டுப் பல வருவாய்களைக் கொண்டிருந்ததால் சிறந்த பண்டாரத்தைப் பெற்றிருந்தது.
அரண்மனையில் இருந்த பண்டார அறைக்குள் நில அறைகள் இருக்கின்றன.
அவை பொன் கட்டிகள் நிரம்பினவையாகக் காண்கின்றன என்று அப்துர் ரஸாக் என்ற பாரசீக அரசியல் தூதர் குறித்துள்ளதைக் காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, , .
.
.
.
...
.
.
.
.
மலரிலே அது புன்னகைபூத்துக் குலுங்குகின்றது.
நீலவானிலே அது களிநடம் புரிகின்றது.
மாதர்தம் முகங்கள்தோறும் அது தண்ணிலவொளி வீசுகின்றது.
இதுவே இயற்கையின் உட்கோளாயிருக்க வேண்டும்! என்று அவரே தம் கேள்விக்குக் கவிநயம்பட ஒரு மாறுதலையும் தந்து செல்கிறார்.
கவிஞர் பாரதியின் அணிநயம் கலைஞரின் கலைநயத்தை திறம்பட எடுத்துக் காட்டுகிறது.
ரவிவர்மன் இத்தகு சீரிய பாமாலை சூட்டிப் பாடிய ஓவியக் கலைஞன், இரவிவர்மா!
இரவிவர்மா மலையாள நாட்டில் பிறந்தவர்.
மன்னர் குடிமரபில் பிறந்து வளர்ந்தவர்.
அது மட்டுமன்று.
இரவிவர்மா தென்னாட்டுக்கு உரியவர் தென்னாட்டின் தலைசிறந்த ஓவியக்கலைஞர்.
ஆனால், அவர் புகழொளி தென்னாடெங்கும் பரவியதுடன் நிற்கவில்லை.
வடநாட்டிலும் பொங்கி வழிந்தோடிற்று.
அது கீழ்நாடு கடந்து மேலைநாடு களிலும் பரந்தது.
தென்னாட்டுக் கலைஞ ரெவரும் அவரைப் போல வடநாட்டில் புகழ்பரப்பவில்லை.
அதுபோலவே கீழ்நாட்டுக் கலைஞர் எவரும் அவரளவு மேல்நாடுகளில் புகழ்பெறவில்லை.
அவர் மன்னர் மரபுக்கு உரியவராயிருந்தாலும், மன்னர் பெருமக்கள் மாளிகைக்குரிய கலைஞராய் அமைந்துவிடவில்லை.
பொதுமக்களும் அவற்றைப் பேரளவு விரும்பி வழங்கினர்.
மன்னர் குடியில் பிறந்தும் அவர் பேரளவில் மக்கள் கலைஞராக விளங்கினார் என்பதற்கு இதைவிடச் சிறந்த சான்று வேண்டியதில்லை.
கலையுலகில் கீழ்நாட்டில் இரவிவர்மாவுக்குப் பல வகைகளில் சீரிய தனியிடம் உரியது.
கீழ்நாட்டுக் கலைஞர் எவரும் அவரைப்போல் மேல் நாடுகளில் புகழ்பெற்றது கிடையாது.
இதற்கு ஓர் இயற்கையான காரணமும் உண்டு.
அவர் மேனாட்டு முறைகளைத் திறம்படக் கையாண்டார்.
ஆனால், அவர் மேனாட்டு முறைகளைக் கையாண்டதனால், அவர் பண்பு மேனாட்டுப் பண்பாய் விடவில்லை.
மேனாட்டு முறையின் உதவிகொண்டே அவர் கீழ்நாட்டுப் பண்பைத் திறம்பட வகுத்துக் காட்டினார்.
ஆனால், உண்மைநிலை இதுவன்று.
அவர் மேனாட்டில் கலைவல்லுநர்களால் பாராட்டப்பெற்றது போலவே, இந்தியா முழுவதும் மக்களிடையே பேராதரவு பெற்றார்.
காலத்தாலும், வரலாற்றாலும், மரபாலும், இரவிவர்மா தற்கால இந்தியக் கலைஞரிடையே ஒரு வழிகாட்டியும் முன்னணி விளக்கமும் ஆவார்.
அவர் வாழ்ந்த காலம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி.
அந் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே பொதுவாக இந்தியாவின் கலைமரபு தளர்வுற்று நலிந்துவிட்டது.
தென்கோடியில் மரபறாது நிலவிய ஒரு சிற்றிழையைக் கைக்கொண்டு இரவிவர்மா அதைத் திறம்படப் பேணி வளர்த்தார்.
இங்ஙனம் அவர் தென்னாட்டின் கலைத்துறை மலர்ச்சிக்குத் தந்தையாகவும், வடநாட்டின் கலைமலர்ச்சிக்கு முதல் தூண்டுதல் தந்த முன்னணிக் கலைஞராகவும் திகழ்கின்றார்.
கலை மக்களுக்காக என்று கொண்டவர் இரவிவர்மா.
கலை கலைஞருக்கு மட்டுமே என்றோ, கலை கலைக்கூடங்கட்கு மட்டுமே என்றோ அவர் கருதவில்லை.
எனவே, அவர் கலையழகு கலைத்துறை வல்லுநர்கள் மட்டுமே காணக்கூடிய மறையழகாகவோ, பொதுமக்களுக்கு எட்டாத மாயச் சரக்காகவோ அமையவில்லை.
வடிவழகிலும் அவர் கருத்துச் செலுத்தினார்.
வடிவழகின் மூலமாகவே கருத்தழகிலும் அவர் உளம் தோய்ந்தது.
இதனால் அவர் கலைப் படைப்புகள் எவர் கண்களையும் எளிதில் கவர்ந்தன கவர்ந்தபின் அவர்கள் கருத்தையும் அவற்றில் நிலைக்க வைத்தன.
அவரைத் தனிச் சிறப்புப் பட மக்கட் கலைஞராக்கியது இப்பண்பே எனலாம்.
கலைத்துறை ஆராய்ச்சியாளர் கலைமரபின் வரலாற்றை இரண்டு கூறுகளாக வகுப்பர்.
ஒன்று மேலை உலக மரபு.
மற்றொன்று கீழை உலக மரபு.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை மேனாட்டார் மேலை உலக மரபொன்றையே கலைமரபாக மதித்தனர்.
கீழ்நாட்டுக் கலையை அவர்கள் கலையாகக் கருதவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக, மேனாட்டுக் கலைஞர் தம் கலைப்படைப்புக்களைத் திரைச் சட்டத்தில் உயஎயள அல்லது அட்டைச் சட்டத்தில் டியசன தீட்டுவர்.
அதில் தம் பெயரைப் பெரும்பாலும் பொறிப்பர்.
அவற்றில் தத்தம் தனித்திறங்களை வற்புறுத்திக் காட்டுவர்.
இதனால் கலைஞருக்குத் தக்கபடி கலையும் வேறு வேறு வகைப்பட்டதாய் அமைந்தது.
ஆனால், கீழ்நாட்டிலோ ஓவியங்கள் கல்லிலும், சுவரிலும் மட்டுமே தீட்டப்பட்டன.
கலைஞன் பெயரோ, தனித்திறமோ வெளிப்பட வழியில்லை.
பெரும்பாலும் கலையிலக்கணத்தின் கட்டுப்பாடு காரணமாக, கலைஞர் திறமை ஒன்று நீங்கலாக, வேறு எந்தப் பண்புவேறு பாட்டுக்கும் வழி இருப்பதில்லை.
கீழ்நாட்டுக்கும் மேல்நாட்டுக்கும் நாகரிகத் துறையிலும், கலைத்துறையிலும் உள்ள வேறுபாடுகளைப்போலவே, வடநாட்டுக்கும் தென்னாட்டுக்கும் இரண்டிலும் வேறுபாடு உண்டு.
எடுத்துக்காட்டாக, இலக்கியத்துறையில் தென்னாட் டிலக்கியங்கள் வடநாட்டிலக்கியங்களைக் காட்டிலும் பழமையும், வளமும், பரப்பும், தனிப்பண்பும் உடையவை என்று காணலாம்.
இலக்கியத்திலுள்ள இவ்வேறுபாடே நாகரிகத்திலும் கலையிலும் பண்பிலும் உள்ள வேறுபாட்டை நன்கு குறித்துக் காட்டுகின்றது.
சங்க இலக்கியம் இயற்கையோடும் வாழ்வோடும் ஒட்டியது.
சமயக் கருத்துக்களுடைய தாயினும், சமயச் சார்பற்றது.
தற்புனைவும் அணியழகும் நிறைந்ததாயினும், இயற்கை வாய்மை கடவாதது.
பொருந்தாக் கற்பனைக்கு அதில் இடமில்லை.
கலைத்துறையிலும் வடநாட்டுக் கலை, தென்னாட்டுக் கலை, ஆகியவற்றின் வேறுபாடு இத்தகையதேயாகும்.
தென்னாட்டுக் கலை வாழ்க்கையையும், இயற்கை வாய்மையையும் பேணுவது அது மாயக் கற்பனைகளில் உலவுவதன்று.
இரவிவர்மா தென்னாட்டில் மட்டுமன்றி, வடநாட்டிலும் கலையியக்கம் தூண்டியவர்.
ஆனால், தென்னாடு அவர் முறையை நேரடியாகக் கைக்கொண்டு வளர்க்க முடிந்தது.
வடநாட்டில் அவரது ஆய்வியல் முறை சுநயடளைஅ வளம்பெறவில்லை.
கட்டற்ற புனைவியல் முறையே ஐனநயடளைஅ வளர்ந்தது.
இரவிவர்மாவுக்கு இவ்வாய்வியல் முறையில் மேனாட்டுக் கலைமரபு தூண்டுதல் தந்தது என்பது உண்மையே.
உண்மை யாதெனில், மேனாட்டு முறை அவருக்கு முழுவதும் மேனாட்டு முறையாயமையவில்லை.
அது அவர் தாயக மரபாகவே, தாயகமரபாகிய தென்னாட்டு மரபுக்கு ஒரு தூண்டுதலாகவே இருந்தது.
மேனாட்டுக் கலைவரலாற்றைப்போலவோ, அல்லது வடநாட்டுக் கலைவரலாற்றைப்போலவோ கூட, இன்னும் தென்னாட்டுக் கலை வரலாறு விளக்கமாக எழுதப் பெறவில்லை.
சங்க இலக்கியங்களில் முல்லைப்பாட்டிலும் பிற இடங்களிலும் ஓவியக் கலை பற்றியும், பிற கலைப்பொருள்கள் பற்றியும் விரிவான விளக்கங்கள் காண்கிறோம்.
தென்னாட்டுக் கட்டடக் கலையில் இத்தனிப்பண்பு இன்னும் முனைப்பாகத் தெரிகின்றது.
ஆயினும் சித்தன்ன வாசல் ஓவியங்களில் மட்டுமாவது, இதே அளவு தனிப்பண்பை ஓவியக்கலையிலும் காணாதிருக்க முடியாது.
வடநாட்டுப் புத்த சமண ஓவியங்களைப்போல் சித்தன்ன வாசல் ஓவியம் முற்றிலும் சமயச் சார்பாயில்லை.
வடிவமைதியில் அது வடநாட்டுப் புத்த சமண மரபையோ, இன்றைய வடநாட்டு மரபையோ நினைவூட்ட வில்லை.
மேனாட்டு மரபையும், இரவிவர்மாவின் மரபையும்போலவே அது வடிவமைதியுடைய தாய் அமைகின்றது.
வடநாட்டிலும் இரஜபுத்திரர் கலை மரபும் முகலாயர் கலை மரபும் முன் மரபுகளைவிட இதே பண்புகளை ஓரளவு வற்புறுத்திக் காட்டுகின்றன.
இவற்றை அயல்நாட்டுப் பண்புகள் என வடநாட்டு ஆராய்ச்சியாளர் ஒதுக்குகின்றனர்.
இரவிவர்மாவின் வாய்வியல் பண்பைத் தென்னாட்டுப் பண்பு என்று கண்டால், அது கலை வரலாற்றுக்கே பெருவிளக்கம் தருவது ஆகும்.
இத் தென்னாட்டுப் பண்பு மேனாட்டுப் பண்பின் விளைவுமல்ல பிற்காலப் பண்புமல்ல.
அது உண்மையில் மேனாட்டுப் பண்புகளுக்கும், வடநாட்டுப் பண்புகளுக்கும் முற்பட்ட இந்தியாவின் மூலமுதற் பண்பேயாகும்.
இரவிவர்மாவின் சிறப்பு மேற்கூறிய வரலாற்று அடிப்படையிலேயே நன்கு விளங்கத்தக்கது.
ஆனால், வரலாற்றுச் சார்பற்ற தனிச்சிறப்புக்களும் அவருக்கு உண்டு.
உயிரோவியங்கள் வகையில், அதாவது, தனிப்பட்ட மனிதரைப் பார்த்து வரையும் படங்கள்வகையில், அவர் மேனாட்டாராலும், கீழ்நாட்டாராலும் ஒருங்கே போற்றப்படுகிறார்.
அவர் மக்களிடையே பெற்ற செல்வாக்குக் கண்டு அவர்கள் பொறாமையுற்றனர்.
ஆனால், இரவிவர்மா அதனை முற்றிலும் தமதாக்கி,அதில் ஒப்பற்ற முதன்மை பெற்றார்.
அவர் கலைப்படைப்புக்களில் மிகப் பெரும் பாலானவை நெய் வண்ணங்களே.
பிற்காலங்களில் அவர் நீர்வண்ணத் துறையில் கருத்துச் செலுத்தி அதனையும் பயின்றார்.
அதிலும் அவர் பேரளவு தேர்ச்சியும் திறமும் காட்டினார்.
ஆனால்,நெய்வண்ணத்துறை மேம்பாடே அவருக்குக் கீழ்நாட்டில் தனிச் சிறப்பும், உயர்வும் தரும் பண்புகளுள் முதன்மையானதாய் அமைகின்றது.
இரவிவர்மா மலையாள நாட்டினர்.
அவர் கலைவனப்புக்கு ஏற்ற பின்னணி வண்ணமாகவே அந்நாடு அமைந்துள்ளது.
அது உண்மையிலேயே கண்கொள்ள வனப்புடையது.
கடல்வளம் ஒருபால், மலைவளம் ஒரு பாலாக, இருவளங்களும் அதை அழகுபடுத்துகின்றன.
இவ்விரண்டுக்கு மிடையே காட்டுவளம், ஆற்றுவளம், நாட்டுவளம், பயிர்வளம் முதலிய பல வளங்களும் பொங்கிப் பொதுளுகின்றன.
அத்துடன் மக்கள் வாழ்க்கை வளத்துக்கும் கலைவளத்துக்கும் இங்கே குறைவில்லை.
பெண்ணுரிமை மரபு கெடாது வழங்கும் இந்நாட்டுப் பெண்டிர், பிறநாட்டுப் பெண்களைப்போல அழகொப்பனையில் செயற்கை முயற்சி எடுத்துக்கொள்வதில்லை.
அவை இல்லாமலே,எளிய உடையுடன், ஒப்பனை தேவையற்ற இயற்கை அழகுச் செல்வங்களாய் அவர்கள் அமைகின்றனர்.
ஆடவர் வாழ்விலும் இதே எளிய நயம் காணலாம்.
இரவிவர்மாவின் திரையில் எந்நாட்டின் அழகுப் படைப்புக்களும் பெரும்பாலும் இந்நாட்டு அழகின் வண்ணமாகவே தீட்டப்பட்டுள்ளன.
இது இயல்பு போற்றுதலுக்குரியதும் கூட.
கலைமரபிலும் மலையாள நாடு எந்நாட்டிற்கும் பிற்பட்டதன்று.
செந்தமிழ்ச்சிலம்பு தந்த அரசத்துறவி இளங்கோவடிகள் பண்டைத் தமிழ்ச் சேர நாடாகிய மலையாளநாட்டு மன்னர் குடியைச் சேர்ந்தவரே.
இம்மரபுகளில் பலவும், நாடகம், இசை, கலை ஆகியவையும், சிலப்பதிகார காலத்துக்குப்பின் தமிழகத்தில் ஆதரவின்றி நலிந்தழிந் தவையே.
மலையாள நாட்டிலும் திருவாங்கூரிலும் அவை ஆதரவு பெற்று அழியாதிருந்தன.
அதுமட்டுமன்று.
பற்பல காலங்களில் இங்கே அவை புத்துயிர்பெற்றுப் புதுவளர்ச்சி அடைந்தும் வளம் பெற்றுள்ளன.
இங்ஙனம் மலையாள நாட்டின் கலைமரபுகள் மலையாள நாட்டுக்குச் சிறப்புரிமையுடையவை மட்டுமல்ல.
தமிழகத்துக்கும் தென்னாட்டுக்கும் பொதுவுரிமை உடைய பண்டைப் பெருந்தமிழக மரபின் செல்லங்களே.
மலையாளநாடு இன்று அத்தகைய பல பண்டைத் தமிழக மரபுச் செல்வங்களின் அருங்கலச் செப்பாக இருந்து வருகிறது.
அச் சேமவைப்பின் ஒரு கால்வழியாகவே இரவிவர்மாவின் கலைமரபு நமக்குக் கிட்டியுள்ளது.
அதன் புகழும் வளர்ச்சியும் தென்னாட்டின் வருங்காலப் புகழுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் வழிவகுப்பனவாகும்.
மலையாளக் கலைஞரைத் தமிழகக் கவிஞர் பாரதிபாடியது வெறும் பாராட்டுக்கவி மரபாக அன்று.
பாரதி ஒரு நாட்டுக் கவிஞர்.
அவர் நாட்டுப்பண்புகளையே சிறப்பாகப் பாடியவர்.
அவர் மக்கட் கவிஞர்.
நாட்டு மக்களுக்காகவே பாடியவர்.
இத்தாலியில் மாஜினியின் நாட்டுப்பற்றை அவர் தமிழகத்துக்கு எடுத்துக் காட்டினார்.
பெல்ஜியத்தின் வீர எதிர்ப்பை அவர் படம் பிடித்துக் காட்டிப் போற்றினார்.
இரஷ்யாவின் ஜார் அரசன் வீழ்ச்சியை இடியொத்த வீரமொழிகளில் அவர் மக்கள் கண்முன் கொண்டுவந்து நிறுத்தினார்.
.
நாடும் மரபும் பண்டைத் தமிழ் மன்னரிடையே சேர,சோழ, பாண்டியர் என்ற முப்பெரு மரபினர் இருந்தனர்.
இன்றைய மலையாள நாட்டின் பெரும் பகுதி இம் மும்மரபினர் நாடுகளுள் சேர நாட்டைச் சேர்ந்தது.
ஆயினும் திருவாங்கூரின் பெரும்பகுதி சேர நாட்டுடனும் பாண்டிய நாட்டுடனும் ஒருங்கே தொடர்புடைய தாய் இருந்து வந்துள்ளது.
பிற்காலத்தில் சேரப் பேரரசர் ஆட்சியில், அது சேர நாட்டுடன் தொடர்புகொண்டு, சேரநாட்டுப் பகுதியாகக் கருதப்பட்டது இயல்பே.
ஆனால் கி.பி.
அதற்கேற்ப இன்றளவும் திருவாங்கூரின் தலைநகரான திருவனந்தபுரம் தென் திருவாங்கூரிலேயே இருக்கிறது.
ஒரு நூற்றாண்டுக்குமுன் மார்த்தாண்ட வர்மா காலத்தில் தான் தலைநகரம் திருவனந்தபுரத்துக்கு மாற்றப்பட்டது.
திருவிதாங்கோடு நீண்ட காலம் தலை நகரமாயிருந்ததினால்தான் நாட்டின் பெயர் திருவாங்கூர் என்றாயிற்று என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏனென்றால், மலையாள மொழியில் திருவாங்கூரின் பெயர் இன்னும் திருவிதாங்கூர் என்றே எழுதப்படுகிறது.
இதுவே தொல்காப்பியம் கேட்ட அதங்கோட்டாசான் ஊர் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் பலர் கருதுகின்றனர்.
இவற்றால் திருவாங்கூர் அரசர் மரபு சேரருடனும் பாண்டியருடனும் அவ்வக்காலத் தொடர்புடையதாயினும், தனிப்பட்ட மரபுடையதென்று ஊகிக்கலாம்.
திருநெல்வேலியருகிலுள்ள பரலி என்ற ஊர் ஒருவேளை அதன் பண்டைத் தலைநகராக இருந்திருக்கக் கூடும்.
பரலியின் மன்னன் என்ற முறையில் திருவாங்கூர் மன்னர் பட்டங்களுள் ஒன்றாகப் பரலீசன் என்ற பெயர் இன்றும் நிலவி வருகிறது.
பழைய பரலிநாடு உண்மையில் தண்டமிழ்ப் பொதிகைமலையைச் சுற்றித் தென்பால் ஒருபிறை வடிவிலேயே கிடந்தது என்னலாம்.
பொதிகைமலையிலிருந்து எழுந்து கீழ்பால் தண்பொருநை யாகிய தாமிரவருணியும், மேல்பால் குழித்துறையாறு என்ற மற்றொரு தாமிர வருணியும் பாய்கின்றன.
இன்னும் சற்று வடக்கேதான் கீழ்பால் பாண்டி நாட்டுக்குரிய வைகையும், மேல்பால் சேரநாட்டுக்குரிய ஆன்பொருநை யாகிய பேரியாறும் எழுகின்றன.
இதன் சங்ககாலத் தலைவனான வேள் ஆய் தமிழகத்தின் ஏழுவேளிருள் ஒருவன்.
உண்மையில் மூவரசர்களும் பண்டுவேளிருள் வேளிராயிருந்து தலையோங்கியவர்கள் தாமோ என்று கூறக்கூட இடமுண்டு.
மும்மரபினரும் முடியரசரான பின்பும் வேளிர்கள் தனிக்குடியரசாயிருந்து பண்டைக் குடியாட்சிப் பண்பு பேணினர்.
அவர்கள் மரபின் பெருமையை மூவரசர்கூட உயர்வாக மதித்தனர் என்பதைக் காணலாம்.
ஏனெனில், அவர்கள் பிற முடியரசுடன் பெண் கொள்வதினும் வேளிர்களுடன் பெண் கொள்வதையே பெருவழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இங்ஙனம் மூவரசருக்கும் முற்பட்டுத் தண்டமிழ்க் குடியரசுப் பண்பு பேணிய வேளிர்களுள் ஒருவனே ஆய்வேள்!
அவன் மரபில் வந்தவர்தாம் திருவாங்கூர் மன்னர் என்பது குறிக்கத்தக்கது.
வேளிர் மூவரசருக்குப் பெண் கொடுக்கும் பெருமையுடைய மரபினர்.
ஆனால், கலைமன்னன் இரவிவர்மாவின் மரபாகிய கிளிமானூர்த் தம்பிரான் குடியோ, திருவாங்கூர் மன்னர் குடியிலிருந்து பெண்கொள்ளும் பெருமையுடையது.
தற்போதைய திருவாங்கூர் அரசு பெண்வழி அரசு.
எனவே திருவாங்கூர் மன்னராவோரின் தந்தை வழிமரபு இக் கிளிமானூர் மரபேயாகும்.
கிளிமானூர் மரபுடன் இத்தொடர்பு கொள்வதில் திருவாங்கூர் மன்னர் மிகவும் பெருமை கொண்டிருந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏனெனில் உண்ணி கேரள வர்மா மன்னன் காலமுதல் இன்றுவரை அவர்கள் இடையறாது இத்தொடர்பு பேணியுள்ளனர்.
சென்ற இரண்டு நூற்றாண்டிலும் உள்ள திருவாங்கூர் மன்னர் அனைவரும் தந்தை வழியில் கிளிமானூர் வழிவந்தவர்களே.
கிளிமானூர் மரபினரின் பண்டை இல்லமாகிய தத்தரிக் கோவிலகம் மலபார் மாவட்டத்திலுள்ள பெய்ப்பூரில் வைப்பூரில் இருந்ததாக அறிகிறோம்.
வையாபுரி என்றும் திருவாவினன்குடி என்றும் வழங்கும் பழனியில் ஆண்ட வையாவிக்கோமரபு சேரருக்குப் பெண்கொடுத்த மரபுகளுள் ஒன்று.
சேரர், பொறையர், இரும்பொறையர் ஆகியவர் காலத்தில் பழைய வேளிர்களுள் ஒருவனாகிய நன்னனைப்பற்றி நாம் கேள்விப்படுவ தில்லை.
பிற்காலக் கள்ளிக்கோட்டை சாமூதிரிப்பாடுகள் இந்த நன்னன் நாட்டை ஆண்டனர் என்பது உறுதி.
இது தென்கன்னட மாவட்டத்திலுள்ளது.
கிளிமானூர்க்குடி இத்தகைய மரபுகளுள் ஏதேனும் ஒன்றாகவோ, அவற்றின் கிளையாகவோ வடமலையாளப் பகுதியில் இருந்திருக்கலாம்.
கிளிமானூர் மரபினர் திருவாங்கூர் மன்னர் தொடர்புக் குரிய உயர்குடியினராகமட்டும் இருக்கவில்லை பெரு வீரராகவும் இருந்தனர் என்று அறிகிறோம்.
திருவாங்கூர் மன்னன் உண்ணி கேரளவர்மா காலத்தில் அவர்கள் பெய்ப்பூரிலிருந்து திருவாங்கூருக்குக் குடிபெயர்த்துக் கொண்டு வரப்பட்டதன் நோக்கமே.
அவர்கள் பண்டைய வேளிர்களைப்போலவே சிறந்த வீர மரபினர் என்பதை இது உறுதிப்படுத்துகிறது.
கிளிமானூர் என்ற பெயரின் பொருள் கிளியும் மானும்உலவும் இடம் என்பது.
பைங்கிளிகள் அவ்விடத்தே பசுமரச் சோலைகளில் அமர்ந்து, தீங்கனிகள் உண்டு, தம் இனிய பேச்சினால் யாவரையும் மகிழ்வித்தன.
அதன் ஊர்ப்புறக் காடுகளில் மானும், மிளாவும், முயலும் திரிந்தன.
இங்ஙனம் நாட்டுவளமும் காட்டுவளமும் ஒருங்கே உடைய இப்பண்ணை கிளிமானூர் மரபினருக்குத் திருவாங்கூர் அரசியலாரால் ல் அளிக்கப்பட்டது.
அது திருவனந்தபுரத்திலிருந்து கல் தொலை வடக்காகவும், ஆற்றங் கலிலிருந்து கல் தொலை வடகிழக்காகவும் இருக்கிறது.
அது சதுரக்கல் பரப்பும் , குடிமக்கள் தொகையும் உடையது.
அக்காலத்தில் கிளிமானூர்க் குடியில் கேரளவர்மா என்ற ஒரு வீரச் சான்றோர் இருந்தார்.
பட்டத்தரசி அவர் வாழ்க்கைத் துணைவியாகவும், வயது வராத மன்னர் அவர் குழந்தையாகவும் இருந்தனர்.
மன்னர் சிறுவரா யிருக்குமிடங்களில் உள்நாட்டுக் கட்சிகளும், கலவரங்களும், போர்களும் நாட்டை நலிவிப்பது இயல்பு.
இத்தகைய சூழலில் மன்னரின் நண்பர் அரச குடும்பத்தைக் கண்ணிமைபோல் காத்தனர்.
ஆனால், அப்படியும் மன்னர் பாதுகாப்புப் பற்றி அவர்கள் கவலையும் அச்சமுங் கொண்டனர்.
எனவே, அவர்கள் மன்னர் குடும்பத்தைத் தற்காலிகமாக மறைத்து ஆற்றங்கலுக்கு அனுப்பிவைத்தனர்.
அவர்களுடன் சென்ற வீரநாயர்களின் காவற்படைக்குக் கேரளவர்மாவே தலைவராயிருந்தார்.
வழியில் கழைக்கூட்டம் என்ற இடத்தினருகில் அரசர் குடியினர் வந்தபோது, புதர்க்காட்டிலிருந்து திடுமெனக் கலகக்கார எதிரிகள் அவர்கள்மீது பாய்ந்தனர்.
குழந்தையா யிருந்த மன்னரும் அவர் அன்னையராகிய அரசியும் அஞ்சி நடுநடுங்கினர்.
கேரளவர்மா தம் படையுடன் எதிரிகளைத் தாக்கினார்.
படை சிறு படையானதால் விரைவில் எதிரிகளின் கைப்பட்டு அழியத் தொடங்கிற்று.
அப்பொழுதும் வீரரான கேரளவர்மா ஒரு சிலருடன் உயிர்வெறுத்து நின்று மும்முரமாகப் போராடினார்.
இப் போராட்டத்தினால் கிடைத்த ஓய்வை மற்ற நண்பர்கள் பயன்படுத்தி, அரசியையும் மன்னரையும் அப்பால் கொண்டு சென்றுவிட்டனர்.
தென்னாட்டுக் கலைக்கும் மலையாள இலக்கியத்துக்கும் கிளி மானூர்மரபு தந்த ஆக்கம் பெரிது.
அம்மரபில் எத்தனையோ பேர் அதனை வழிவழி நின்று காத்துள்ளனர்.
அரசரைக் காத்த வீரர்மரபு நாட்டின் கலைப்பண்பையும் பேணத் தயங்கவில்லை என்பது இங்ஙனம் வெள்ளிடை மலையாக விளங்குகிறது.
கலைஞரிடையே முடிசூடா மன்னரான இரவிவர்மாவின் சிற்றப்பனாராகிய இராஜராஜவர்மா அவர் காலத்தில் அருஞ்சிறப்புடைய கலைமன்னராகவே இருந்தார்.
அப்போது மன்னர் சுவாதித் திருநாள் நாடாண்டு வந்தார்.
அவர் கால அரசவைக் கலைஞராயிருந்தவர் மதுரை மாநகரைச்சார்ந்த அழகிரிநாயடு என்பவர்.
அக்காலத்தில் இந்தியாவிலேயே அவர் தலைசிறந்த கலைஞராயிருந்ததாக அறிகிறோம்.
மதுரை நாயக்க மன்னரின் ஆதரவிலிருந்த அவரைத் திருவாங்கூர் மன்னர் தம் அரசவைக்கும் வரவழைத்துப் போற்றிவந்தார்.
இராஜராஜவர்மா அவரிடம் மாணவராகச் சேர்ந்து கலை பயின்றார்.
ஆனால், மிகவிரைவில், மாணவர் ஆசிரியரைவிடக் கலைப்புகழ் பெற்றார்.
இரவிவர்மாவுக்குக் கலைத்துறையில் ஆர்வமூட்டி, அதில் அவரைப் பயிற்றுவிக்கும் முதலாசிரியராயிருந்தவர் இக்கலைஞர் பெருமானே.
இரவிவர்மாவுக்குப் பின்னும் அவருடைய உடன்பிறந்த செல்வர் ஸி.
இராஜாராஜவர்மா, உடன்பிறந்த செல்வி மங்காபாய்த் தம்பிராட்டி, அவர் புதல்வர் மாவேலிக்கரை இராஜவர்மா, அவர் உடன்பிறந்தார் புதல்வர் கே.
ஆர்.
இரவிவர்மா ஆகியோர் தனித்தனி கலைப்புகழ் பெற்றவரா யிருந்தனர்.
இன்னும் அவர் குடும்பம் கலைவளர்க்கும் கலைக் கோயிலாகவே இருந்து வருகிறது.
தென்னாட்டுக் கலைஞர்கள் தம் கலைப்பயிற்சியின் முத்தாய்ப்பாகச் சென்று பார்க்கவேண்டு மிடமாய் இன்னும் கிளிமானூர் அரண்மனை இருந்துவருகிறது.
மார்த்தாண்டவர்மா, கார்த்திகைத் திருநாள் இராமவர்மா ஆகியவர்கள் காலங்களிலெல்லாம் உள்நாட்டு வெளிநாட்டுப் போர்களில் மன்னர் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
பாலராமவர்மாவின் ஆட்சி தொடங்கியதும் போர் களெல்லாம் பேரளவில் முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டன.
நாட்டில் அமைதி நிலவிற்று.
திருவாங்கூருக்கும் மலையாள நாட்டுக்கும் புதிய விழிப்பு ஏற்பட்டது இக்காலத்திலேயே.
நாட்டின் நல்லமைச்சராக இதே காலத்தில் ஸர்.டி.
மாதவராவைப் பெறும் நற்பேறு திருவாங் கூருக்குக் கிடைத்தது.
அவர் ஆட்சியில் கல்வித்திட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
அவர் ஆங்கிலக் கல்வியில் மட்டுமன்றித் தாய்மொழிக் கல்வியிலும் பெருங்கவனம் செலுத்தினார்.
ஆங்கிலக் கல்வி உயர் வகுப்பினருக்கு மட்டுமே பயன்படும்.
திருவாங்கூர் இந்தியாவின் முன் மாதிரி அரசு ஆடினநட ளுவயவந என்று புகழ்பெறத் தொடங்கியது இது முதலேயாகும்.
பாலராமவர்மா, ஸர்.டி.
மாதவராவ் ஆகியவர்களின் நல் ஆட்சி யமைதியின் பயனாக ஏற்பட்ட மறுமலர்ச்சியில் இரண்டு புகழ்மணம் பொலியும் பொன்மலர்கள் பூத்தன.
மற்றொரு பொன்மலரே கலைமன்னன் இரவிவர்மா.
கேரளவர்மா வலியகோயில் தம்பிரான தலை கவிஞர்.
மலையாள உரைநடையின் தந்தை.
அத்துடன் புலவரேறாகமட்டும் அமையாமல், புலவர்களுக்கு ஆதரவுதரும் புரவலரிடையேயும் அவர் ஒப்புயர்வற்ற புரவலாயிருந்தவர்.
புலவர்களுக்கே, அதிலும்,தாய்மொழிப் புலவர்களுக்கே இயற்கையான அழுக்காறும், வீறாப்பும் இவரிடம் சிறிதும் கிடையாது.
தமிழ்நாட்டு வள்ளற் புலவர் கா.
நமச்சிவாய முதலியாரைப் போல, அவரும் வறுமையிலுழன்ற எத்தனையோ கவிஞர் களையும் எழுத்தாளர்களையும் தூக்கி விட்டவர்ஆவார்.
இத்தகைய மலையாள நாட்டின் தந்தையுடன் சரிசமமான நிலையில் நின்று கலைத் தந்தையாய் ஒளிர்ந்த கலைமணியே இரவிவர்மா.
கலைஞர் வறுமை உலகெங்கும் பெயர்போனது.
அதற்கு விலக்கான ஒரு சிலருள் இரவிவர்மா தலைசிறந்தவர்.
கலைஞர் வறுமைக்கு அடிப்படையான காரணம் ஒன்று உண்டு.
செல்வத்தில் புரளும் உயர்குடியினரி டையே கலை பெரும்பாலும் தோன்றுவதுமில்லை தோன்றினாலும் வளர்வதில்லை.
உயர்குடிப் பிறப்புக் காரணமாகக் கிட்டும் எளிய புகழும், செல்வாக்கும் கலையை விரைவில் போலிக் கலையாக்கிவிடுகிறது.
இதற்கு நேர் மாறாக, ஏழை மக்களிடையே கலை வறுமையின் பிடியிற்பட்டு அடிக்கடி கருவிலேயே சிதைக்கப்படுகிறது.
இரவிவர்மா வாழ்வு இந்த இருண்ட சூழ்நிலையை மாற்றியமைக்க முடியவில்லையாயினும், இந்தச் சூழ்நிலையின் இருளை எடுத்துக்காட்டும் சுடரொளியாய் விளங்கிற்று.
அணிமைக் காலத்திலேயே திருவாங்கூரில் கார்த்திகைத் திருநாளும், சுவாதித்திருநாளும் இசைக்கலை மன்னராகவும், புலவராகவும் இருந்துள்ளனர்.
மன்னர், கோமக்கள் ஆதரவால் மலையாள நாட்டில் தென்னாட்டுக் கலை இடையறாமல் ஓரளவு இன்றுவரை நிலவியுள்ளது.
ஆனால், தமிழகத்திலும் பிற தென்னாட்டுப் பகுதிகளிலும் இந்த அளவு தொடர்ச்சியான வளர்ச்சி ஏற்படவில்லை.
பேரரசராகும் ஆர்வத்தால் மன்னர் நடத்திய போட்டிப் பூசல்கள் உள்நாட்டுப் போர்களை ஓயாது உண்டு பண்ணின.
வெளியார் அவர்களை அடக்கிவெல்ல முடியா விட்டாலும், வெளிநாட்டு அரசியல் தலையீடும் வெளியார் பண்பாட்டுத் தலையிடும் மிகுதியாயிருந்தன.
இவ்வரசியல் குழப்பமாகிய பாலைவனத்திலும் ஆங்காங்கே அவ்வக்காலத்தில் கலை, இலக்கிய வளர்ச்சி இருந்ததுண்டு.
ஆயினும் இவை முற்றிலும் தொடர்ந்த வளர்ச்சியாக இல்லை.
அதன் பயனாகப் பண்டை மரபுத் தொடர்பும் தற்பண்பும் வளர்ச்சியுற்றுத் தழைக்க முடியவில்லை.
உயிரிலக் கியங்களும் பெருநிலப் பண்ணைகளும் தந்த ஆதரவு கட்டடக்கலை, இலக்கியம் ஆகியவற்றுக்கு மட்டும் ஓரளவு தொடர்ந்த வளர்ச்சி தந்துள்ளன.
செல்வரும் ஆதிக்க வகுப்பினரும் பிறமொழி, பிறபண்பு பேணுவதிலன்றித் தாயகப் பண்பில் நாட்டங்கொள்ள முடிவதில்லை.
இவற்றின் பயனாகச் சீர்கெட்டு நலிந்து வரும் கலைகள் பல.
மேனாட்டு மருத்துவ முறைகளை எதிர்த்து ஓரளவு ஆயுர்வேதம், யூனானி முதலிய கீழ்நாட்டு முறைகள் இன்று தலையெடுக்க முடிகிறது.
ஆனால், தென்னாட்டுச் சித்த மருத்துவம் அவற்றுடன் சரி ஒப்பான இடம்பெற முடியவில்லை.
தென்னாட்டு வானநூல்முறை வடவர் முறைகளையும் மேனாட்டு முறைகளையும்விடத் தற்கால அறிவுநூல் முறைக்கு ஒத்ததென யாவரும் ஏற்றுக் கொள்கின்றனர்.
ஆயினும் அது தமிழக எல்லைக்கு அப்பால் வழக்கிலில்லை.
தமிழகத்திலும் உயர்குடி மக்கள் எனப்படுவோரின் அறியாமையாலும், புறக்கணிப்பாலும் அது சிதைவுற்று வருகிறது.
இலக்கியத்துறையில் தென்னாட்டின் தலைசிறந்த பண்டைத் தமிழ், கன்னட இலக்கியங்கள் இருக்கவேண்டும் இடத்தில், வடமொழி இலக்கியம் இடம் பெற்றுள்ளது.
மேனாட்டவர் கண்கள்கூட மிகுதியாகத் தென்னாட்டி லக்கியத்தின்மீது படுவதில்லை.
இரவிவர்மாவின் கலைமரபும் இத்தகையதே.
திருவாங்கூரிலுள்ள ஆசிரியர் கே.பி.
இரவிவர்மாவின் பெயர் இல்லாத இந்தியக் கலை என்பது, வட்டீகன் அரண்மனையில்லாத ரோம் நகரம் போன்றதே யாகும்.
இந்நிலை எதனால் ஏற்பட்டுள்ளது?
அவர் தென் இந்தியாவில் பிறந்தார் என்பதனால் மட்டுமா? ஆம், மேனாட்டுக் கீழ் நாட்டுக் கலைகளை ஆராய்ந்து ஒப்பிடுபவர்கள்.
அறிஞர் தம்பியின் கூற்று மிகைபட்டதன்று உண்மைநிலையை ஒரு சிறிதே துணிந்து சுட்டிக் காட்டுவது என்று காண்பர்.
வடவர் செயலே இதற்கு ஒரு வகையில் மறைமுகமான சான்று ஆகும்.
அவர்கள் இரவிவர்மாவை இருட்டடிக்க முடிகிறதேயன்றி, அவர் பெயர்கூறி எதிர்க்கவோ அல்லது அவரிடம் திறமில்லை என்று மறுக்கவோ முடிவதில்லை.
உண்மை என்னவென்றால், அவர்கள் தென் இந்திய மரபை அயல் மரபு என்று ஒதுக்குகின்றனர்.
தென் இந்தியக்கலை மரபு இன்று புறக்கணிக்கப் பட்டாலும், வருங்காலத்தில் அறிவுலகத்தில் கண்டு மேற்கொள்ளப்படுவது உறுதி.
மலையாள நாட்டுக்கும் தமிழ் நாட்டுக்கும் இடையேயுள்ளது செந்தமிழ்ப் பொதிகை.
தென்னாட்டுக்கு மட்டுமன்றி இந்தியா முழுமைக்கும் பண்டு கலையும் பண்பாடும் அளித்தது அதுவே.
இதனைத் தமிழிலக்கியம் மட்டுமன்றி வடமொழி இலக்கியமும் பெரிதும் பாராட்டுகிறது.
இம்மலையின் புகழ்ச்சுவடு வடமொழி இலக்கியத்தில்கூடப் பதிந்தேயுள்ளது.
மலையமலை என்ற வடமொழிப் பெயருடன் அது காளிதாசன் போன்ற வடமொழிக கவி மணிகளால் பராவப்பட்டுள்ளது.
வேனிலும் தென்றலும் தண்ணறும் சந்தனமும் தமிழ் பிறந்த இம்மலையிலேயே தோன்றின என்பதை இவ் வடமொழி வாணர்சாற்றுகின்றனர்.
இதனாலேயே வடமொழியில் வேனிலான் அல்லது மன்மதன் மலயராஜன் என்றும், தென்றல் மலயமாருதம் என்றும், சந்தனம் மலயஜம் என்றும் வழங்குகின்றன.
இம்மரபை வடநாட்டு மொழிகள் யாவுமே இன்றுவரைப் பேணித்தான் வருகின்றன.
ஆனால், மலயம் என்பது தமிழும் தாமிரவருணியும் பிறக்கும் பொதிகை என்ற செய்தி இன்று வடநாட்டவர் காதில்படாது மறைக்கப்பட்டு வருகிறது.
அது தெரியவரும் காலத்தில் படிப்படியாகத் தென்னாட்டைப் பற்றிய வடவரின் புறக்கணிப்பும், அறியாமையும் குறையும்.
இரவிவர்மாவின் கலை மலையாளத்தின் தென்றலாய், அதன் நறுமணச் சந்தனமாய், இந்தியாவின் கலை மரபிடையே மணம் வீசத்தக்கது.
.
பயிற்சிப் பருவம் இரவிவர்மா ஏப்ரில் ம் நாளன்று கிளிமானூர் மரபினரின் பண்டைப் புகழ்பெற்ற அரண்மனையிற் பிறந்தார்.
அவர் அன்னை உமா அம்பாபாய் ஆவர்.
அவர் கல்வி கேள்விகளில் மலையாள நாட்டின் தலைசிறந்த பெண்களுள் ஒருவர்.
இசைச் சுவைத் திறத்திலும் இசையறிவிலும் அவர் மேம்பட்டவராயிருந்ததுடன், தாய்மொழியாகிய மலையாளத் திலும் அரும்புலமை யுடையவராயிருந்தார்.
சில மலையாளக் காப்பியங்களையும் அவர் இயற்றியுள்ளார் என்று அறிகிறோம்.
இத்தகைய கலைத்திறம் படைத்த அன்னையாரின் சிறப்பு.
மகனாகிய இரவிவர்மாவிடத்திலும் மற்றொரு மகனாகிய இராஜராஜ வர்மாவிடத்திலும் ஓவியத்திறமையாகப் பொலிவுற் றது.
இரவிவர்மாவின் உடன்பிறந்த நங்கையாரிடத்தில் இவ் அன்னை யாருடைய ஓவியத்திறமையும் இசைத் திறமையும் ஒருங்கே குலவின.
இரவிவர்மாவின் தந்தை ஏழுமாவில் பட்டாதிரி என்ற ஒரு நம்பூதிரிப் பார்ப்பனர்.
ஏழுமாவில் நம்பூதிரி வைதிகப் பற்றுடையவர்.
நம்பூதிரிகளுக்கு இயல்பான பெரும்புலமையு முடையவர்.
இரவிவர்மாவுடன் பிறந்தவர்கள் அவர் நீங்கலாக இரண்டு ஆண்களும் ஒரு பெண்ணும் ஆவர்.
இரவிவர்மாவே மூத்த பிள்ளை.
குடும்பத்தில் கலைமரபு பொங்கிவழிந்தபோதிலும், அவர் பெற்றோரும் உற்றோரும் அவர் பால் கொண்டிருந்த பேரவா வேறு வகையாயிருந்தது.
அவர்கள் அவரை வடமொழிப் புலவராக்க எண்ணி, வீட்டிலேயே வடமொழி கற்றுக்கொடுக்க ஒரு பண்டிதரை அமர்த்தினர்.
அவரும் ஓரளவு வடமொழியைப் பயின்றார்.
ஆனால், அவர் விருப்பம் அத்துறையில் செல்லவில்லை.
உள்ளார்ந்த கலைமரபு இளமையிலேயே பீறிக்கொண்டு வெளிவந்தது.
குழந்தை இரவிவர்மா தாய் மடியிலிருந்துகொண்டே கற்பலகையும் பலப்பமும் எடுத்துச் சுறுசுறுப்பாக வேலை செய்தார்.
ஆனால், அவர் எழுதியது பாடம் அல்ல, படம்!
ஆனால், அவர் தாய்மாமன் இராஜராஜவர்மா கலைஞராயிருந்ததனால், இவ் விளமைப்போக்கின் உட்பொருளை உணர்ந்துகொண்டார்.
அவர் சிறுவன் போக்கைக் கண்டு சீறவுமில்லை கண்டிக்கவுமில்லை ஆனால், திருத்தினார்.
கரிக்குச்சி யினால் சுவரில் எழுதாதே எழுதுகோல் தருகிறேன், தாள் தருகிறேன், அதில் படம் வரை என்று அவர் ஊக்கினார்.
தாய்மாமன் நுண்ணுணர்வு, குறும்பனாகத் தோற்றிய சிறுவனைத் திறம்படு கலைஞனாக்கிற்று.
நச்சுக் குறும்பு, கலைக் குறும்பாய், பின் கலையாக வளரத்தொடங்கிற்று.
அக்காலத்தில் கலைஞர் வழங்கிய வண்ணங்கள் தற்காலத்து மேல்நாட்டு வரவான செயற்கை வண்ணங்களல்ல.
தூரிகைகளும் இயந்திரப் பொறிகளின் எளிய படைப்பாகிய நேரிய கலைத்தூரிகைகளாயிருக்க வில்லை.
புல்பூண்டு தழைகளின் சாறுகள், கடுக்காய் முதலிய கடைச் சரக்குகள், மலர்ச்சாறுகள் ஆகியவற்றின் கலவைகளே வண்ணங் களாயிருந்தன.
தூரிகைகள் இதுபோலவே நார்கள், மயிர்த்துய்கள், தென்னைமட்டைக் குச்சுகள் ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்டிருந்தன.
கலைச்சிறுவன் இரவிவர்மா படிப்படியாக இத்தகைய சரக்குகளைக் கையாளப் பழகினார்.
தாய்மாமன் இராஜராஜ வர்மா அவர் கலையார்வத்தைப் பேணிவளர்த்து, அத்துறையில் அவருடைய முதலாசிரியராய் விளங்கினார்.
வளரும் பிள்ளையைக் கண்டு மகிழும் தாயைப்போல, அவர் கலை வளர்ச்சி கண்டு இராஜராஜ வர்மா மகிழ்வுற்றார்.
வடமொழிப் பயிற்சியைவிட்டு இரவிவர்மாவின் மனம் வண்ணக் கலையிலேயே சென்றாலும், அவர் வடமொழிப் பயிற்சி முற்றிலும் வீண் போகவில்லை.
அது அவர் கலைத்துறையில் யாரும் எதிர்பாராத புதுப்பயனை அளித்தது.
சொற்கள் உருக்களாகவும், பண்புகள் பண்பிகளாகவும் மாறின.
உவமைகள் வண்ணங்களாயின.
அணிநயங்கள் கைத்திற நுட்பங்களாய்த் தூரிகையை இயக்கும் வடிவழகுக் காட்சிகளாயின.
இச்சமயம் மலையாள நாட்டின் சிறந்த கலைஞராக இராஜராஜவர்மா கோயில் தம்பிரான் கலைப்புகழ்பெற்று விளங்கினார்.
அவரிடம் கீழ்த்தரக் கலைஞரிடையே காணப்படும் அழுக்காறு, அவா, வெகுளி ஆகியவை சிறிதும் கிடையாது.
எனவே, இளமையிலேயே தம் மருமகன் திறங்கண்டு அவர் வியந்தார்.
ஓவியக் கலையின் உயிர்நிலை ஒளிநிழல் கூறுபாடுதான் என்பதை அவர் அறிவார்.
குலக்கல்வி கல்லாமற் பாகம்பட்டு வளர்ந்த இரவிவர்மாவிடம் இத்திறம் இளமையிலேயே வளர்தல் கண்டு கலைக் கோமானாகிய ஆசிரியர் இறும்பூது எய்தினார்.
தயாளமிக்க தாய்போன்ற இவ்வாசான் ஆதரவில் இரவி வர்மாவின் இயற்கைக் கலைப்பண்பு பக்குவ நிலையடைந்தது.
இரவிவர்மா பதின்மூன்று வயதுச் சிறுவனாயி ருக்கும்போது, இராஜ ராஜவர்மா இவ் வருங்காலக் கலை மன்னனை இட்டுக்கொண்டு திருவனந்தபுரம் சென்றார்.
கலையரும்பு மன்னர் முன்னிலையில் அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டது.
மன்னர் தம் உறவினரான இச்சிறுவன் கலையார்வத்தைப் போற்றினார்.
அவர் கலைத்திறத்தைப் பாராட்டினார்.
அவருக்குத் தாம் ஆதரவு தரவும் இணங்கினார்.
ஆயினும் மன்னர் பாராட்டு உறவினர் என்ற முறையிலேயே கிடைத்தது.
இது தவிர மேனாட்டுக் கலைஞருக்கும் அக்காலத்திய மன்னரி டையே பெருத்த செல்வாக்கு இருந்தது.
அந்நாளைய இங்கிலாந்தின் தலைசிறந்த ஓவியக் கலைஞருள் ஒருவரான தியோடோர் ஜென்ஸன் அப்போது திருவாங்கூருக்கு வந்திருந்தார்.
மன்னர் அவரை வரவேற்று அரண்மனையிலேயே அமர்வித்துச் சிலகாலம் அவர் மூலம் கலைச் சித்திரங்கள் எழுதுவித்து வந்தார்.
உறவினர் என்ற முறையிலேயே சிறுவனுக்குக் கலைப்பயிற்சியில் உதவும்படி மன்னர் ஜென்ஸனைக் கேட்டுக் கொண்டார்.
பெருந்தன்மை மிக்க அவ்வோவிய வினைஞரும் இப்பொறுப்பை உவந்து ஏற்றருளினார்.
மேனாட்டினரின் சிறந்த செயற்கை ஓவியவண்ணப் பொருள்களையும் நுண்திற வேலைப்பாடுடைய தூரிகையையும் இரவிவர்மா இப்போதுதான் கையாளப் பழகினார்.
செயற்கை வண்ணங்களின் கலப்பால் இயற்கை வண்ணங்களை உண்டு பண்ணும் மேனாட்டுக் கலைஞர் திறங்கண்டு அவர் உள்ளூர வியந்தார்.
தியோடோர் ஜென்ஸனின் அன்புகனிந்த உதவியும் அறிவுரையும் முதன்முதலாக இளைஞன் இரவிவர்மாவின் கலைக்கண்களுக்குப் புதிய கனவுகளை ஊட்டின.
அவை அவருக்கு ஒரு புதிய உலகத்தைக் காட்டின.
மேனாட்டில் லியோனார்டோ முதலிய கலைஞர்களின் உயர்படைப்புக்கு நிலைக்களானயிருந்த நெய்வண்ண ஓவியத்தின் வியத்தகு பண்பியல்புகளை ஜென்ஸன் அவருக்கு உணர்த்தினார்.
ஆசிரியர் அறிவுரைகளை விடத் தூரிகைகைய அவர் கையாளும் போது அவருடனிருந்து செயல்காட்சி காண்பதே மாணவனுக்கு ஒப்பற்ற பயிற்சியா யமைந்தது.
இருவரும் தந்த ஆதரவைப் பயன்படுத்தி இரவிவர்மா மேலும் கடுமையாக உழைத்தார்.
கலைத்துறையில் நீடித்துக் கடிது உழைத்தாலன்றித் தாம் தம் கனவுகளை நனவாக்க முடியாதென்பது அவருக்குத் தெரியும்.
இயற்கைத் திறன் என்று கூறப்படுந் திறங்கள்கூட, நீடித்த உள்ளார்ந்த முயற்சிகளின் பலனேயாகும்.
இதனை இரவிவர்மா நன்கு அறிந்தவராயிருந்தார்.
கலைஞன் ஜென்ஸனுக்குப் பின் இரவிவர்மாவுக்குக் கலைத் துறையில் அறிவுரைதர ஆளில்லாது போயிற்று.
தாய் மாமனோ மருமகன் கலைவளர்ச்சி தன் கலையின் வானவிளிம்பு கடந்து சென்றுவிட்ட தென்பதை ஒத்துக் கொண்டுவிட்டார்.
இந்நிலையில் தாமே தம் கலையின் தனிமுகடு என்று எண்ணும் தற்பெருமை இரவிவர்மா விடம் வளராதது வியப்புக்குரியதே.
ஆனால், இரவிவர்மா தம் ஆற்றலறியாவிட்டாலும், இராமசாமி நாயுடு அதனை நுனித்தறிந்து கொண்டிருந்தார்.
கீழ் மக்கள் பாராட்டுப் பொறாமை வடிவத்திலேயே வெளிப்படும்.
இராமசாமி நாயுடு இரவிவர்மாவின் வளரும் இயற்கலைத் திறம் கண்டு பொருமிக்கொண்டிருந்தார்.
இரவிவர்மா மன்னரின் உறவினர் என்ற செய்தி அவர் பொறாமைத் தீயை இன்னும் வளர்த்தது.
ஆகவே, அவர் இரவிவர்மாவுக்கு உதவ மறுத்ததுடன், அவர் கலைச்சுவைத் திறத்தைக் கண்டு ஏளனம் செய்யவும் முற்பட்டார்.
மக்கள் கலைப்பண்பு, கற்பனைப் பண்பு, ஆற்றல், திறமை ஆகியவை அனைத்தும் வருந்திப் பெறத்தக்கவை.
ஆனால், உள்ளப்பண்பு முயற்சியினால் பெறத்தக்கதன்று.
நற்குடிப்பிறப்பும் நல்லோர் பழக்கமும் அன்றி அதனை எதுவும் உண்டு பண்ணவும் முடியாது.
இப் பண்பு இல்லாதவரிடம் மற்ற எத்தகைய பண்புகள் இருந்தும் பயனில்லை.
மற்றப் பண்புகளின் நிறைவுடன் இப்பண்பும் அமைந்திருந்தால்தான் நாம் ஒருவரைச் சான்றோர் என்று கூறமுடியும்.
இச்சான்றாண்மைக்குடி செல்வக்குடியாய் இருக்க வேண்டுமென்றில்லை.
உண்மையில் செல்வக்குடி எல்லாம் சான்றோர் குடியாய் இருப்பதுமில்லை.
ஏழைக்குடியில் சான்றாண்மை இருக்க முடியாதென்பதுமில்லை.
இரவி வர்மாவின்குடி மன்னர்குடி அறிவும் கலையும் நிரம்பியகுடி.
இத்துடன் அதன் பெருமை அமைந்துவிடவில்லை.
அது சான்றாண்மைப் பண்புடைய குடியாகவும் இருந்தது.
கலைஞர் இராமசாமி நாயுடுவிடம் இச்சாண்றாண்மைப் பண்பைக் காணாமற் போகவே, இரவிவர்மா அவர் கலைப்பண்புகளையும் மதிக்க மறுத்தார்.
இரவிவர்மாவை மாணவராகப்பெறும் நல்வாய்ப்பைக் கலைஞர் இராமசாமி நாயுடு இழந்தபின், இவரின் கலைத்திறமும் புகழும் தாமாகவே வளர்ந்தன.
நாயுடுவின் கலைப்புகழ் தாண்டி, இவர் வளர்ந்துவிட்டார்.
இரவிவர்மாவின் கலைவாழ்வில் ம் ஆண்டு ஒரு திரும்பு கட்டமாயமைந்தது.
அப்போது அவருக்கு வயது .
கலை நங்கையையே விரும்பிக் கடமையாற்றியிருந்த அவர் வாழ்வில் இப்போது ஒரு காதல் நங்கை குடிபுகுந்தாள்.
அவ்வாண்டு அவர் மாவேலிக்கரை அரசர் குடிமரபிலுள்ள ஒரு கன்னியை மணம் புரிந்து கொண்டார்.
அந் நங்கையார் அந்நாளைய மூத்த பட்டத்திற்குரிய அரசியின் தங்கையாகவும் இருந்தார்.
இதன் மூலம் மன்னருடன் இரவிவர்மா முன்னிலும் நெருங்கிய நேரடியுறவினரானார்.
இதுமுதல் அவர் கலைஞராக மட்டுமன்றி மன்னரின் சிறந்த தோழராகவும் மன்னவையில் தலைசிறந்த ஓர் உறுப்பினராகவும் அமைந்தார்.
அவருக்கென இதுமுதல் அரண்மனையிலேயே கலைக்கூடம் ஒன்று அமைத்துத் தரப் பட்டது.
அது மட்டுமன்று.
ஐ.ஆவர்.
அவர் தந்தை இரவிவர்மாவின் ஒரு மருமகன்.
அத்துடன் அவர் பெரியன்னையாரான மூத்த பட்டத்தரசி அவர் புதல்வியின் புதல்வி.
இங்ஙனங் கலைக்கோமான் மரபு அரசுரிமைக் கோமான் மரபாகவும் வளர்ந்துள்ளது.
.
புகழ் ஏணி இரவிவர்மாவின் கலையில் இருநோக்குகளைக் காணலாம்.
ஒன்று தனிப்பொருள்களைக்கண்டு சித்தரிக்கும் உயிரோவியச் சித்திரம்.
மன்னர், வரலாற்றுப் பெரியார், தனி மனிதர்களின் வடிவப்படங்கள் இத்துறை சார்ந்தவை.
கீழ் நாட்டில் அவருக்குப் போட்டியற்ற முதன்மைதரும் துறைகளுள் இது ஒன்று.
மேல் நாட்டில்கூட இத்துறையில் அவருடன் வைத்தெண்ணக் கூடியவர்கள் ஒரு சிலரே.
இரவிவர்மாவின் கலையின் மற்றொரு நோக்கு கற்பனை நோக்கு.
இதில் பல திறங்கள் உள்ளன.
திறங்கள்.
இரவிவர்மா வினுடைய கலையின் ஒருகண் எப்போதும் இங்ஙனம் நேரிடையாக இயற்கையின் அழகையும், தனிப்பொருளையும் கண்டு தீட்டியது.
மறுகண் பொது உருவங்களையோ, கற்பனைக் கதை உருவங்களையோ தீட்டிக் காட்டியது.
ஒன்று புறமுகக் கலையாகவும் மற்றொன்று அகமுகக் கலை யாகவும் விளங்கிற்று.
இதுவே அவர் கலையின் முதற் பயிற்சியாயிற்று.
அவரைப் பிற்கால இந்தியக் கலைஞரைப்போல் மாயமருட்கைக் கலைஞனாக்காமல், இயற்கையுடனும் வாழ்க்கையுடனும் ஒட்டிய கலைஞனாக்கியது இப் பயிற்சியே என்னலாம்.
இதே சமயம் அவர் பொதுப் பண்புச் சித்திரங்களை நோக்கியும் தன் கலைக் கைவிரல்களைப் பரப்பத் தொடங்கினார்.
வடமொழி, மலையாள காவியங்களின் நிகழ்ச்சிகளையும் உறுப்பினர்களையும் அவர் உள்ளத்தில் உருவகப்படுத்திப் பார்த்துத் தீட்டலானார்.
அவருடைய தனிச் சித்திரங்கள் அவரைப் பல மன்னர், வெள்ளையாட்சித் தலைவர் ஆகியவர்கள் குழுவில் செல்வாக்குப் பெறச் செய்தன.
இதனால், மாடகூடங்கள்மீது அவர் கலை ஒய்யாரமாகப் பறந்தது.
அதே சமயம் காவியக் கற்பனைப் படங்கள் பொதுமக்கள் இல்லங்களை நோக்கியும், அவர்கள் உள்ளங்களை நோக்கியும் அவரை இழுத்தன.
ஆனால், இரவிவர்மா உண்மையிலேயே கீழ்நாட்டுக் கலைஞர்தாம் என்பதை அவர் சமூகச் சித்திரங்களும் பண்புருவச் சித்திரங்களும் நிலைநாட்டுகின்றன.
அவர் முறை மேல் நாட்டுமுறை என்பதுகூடச் சரியன்று.
இரவிவர்மா மணவாழ்விற் புகுந்த அதே ஆண்டில் சென்னையில் கவின்கலைப் பொருட்காட்சி ஒன்று நடைபெற்றது.
இரவி வர்மாவின் நண்பர்கள் இதில் கலந்து கொள்ளும்படி அவரைத் தூண்டினர்.
அவரும் நாளொப்பனையி லீடுபட்ட நாயர் நங்கை என்ற சமூகச் சித்திரத்துடன் அதில் பங்கு கொண்டார்.
இதுவரை திருவாங்கூரில் அரங்கில் ஆடிவந்த அவர் கலை, இதன் மூலம் வெளியுலகில் அம்பலத்தில் ஆடத் தொடங்கிற்று.
அப்படம் யாவர் கண்களையும் கவர்ந்தது.
இக்கவின்கலைக் காட்சிக்கு நேராகத் தாமே செல்லும்படி மன்னர் இரவிவர்மாவைக் கோரியிருந்தார்.
அதன்படி கலைஞர் தம் வாழ்வில் முதல் முறையாகச் சென்னை சென்றார்.
அச்சமயம் ஹோபர்ட் பெருமானார் சென்னை மாகாண ஆட்சியாளரா யிருந்தார்.
இரவிவர்மாவுக்கு அவர் பேட்டியளித்து அவரைப் பெருமைப்படுத்தினார்.
அவர் படங்கள் பலவற்றையும் ஆட்சியாளர் பார்த்து அவற்றின் அருமை கண்டு பாராட்டினார்.
நாளொப்பனையி லீடுபட்ட நாயர் நங்கை. என்ற படம் சென்னைப் பொருட்காட்சிசாலையில் மதிப்புப் பெற்றதுடன் நிற்கவில்லை.
மன்னர், சென்னை ஆட்சியாளர் ஆதரவுரையுடன் அது வீயன்னாவில் அடுத்து நடைபெற்ற அனைத்துலக நாடுகளின் கலைப்பொருட்காட்சிக்கும் அனுப்பப்பட்டது.
அங்கேயும் அது தங்கப்பதக்கமும் நன்மதிப்புச் சான்றும் பெற்றுப் புகழ் ஒளி வீசிற்று.
ம் ஆண்டிலும் சென்னையில் ஒரு கலைப்பொருட் காட்சி நடைபெற்றது.
இத்தடவை இரவிவர்மா யாழ் பயில் தமிழ் நங்கை என்ற மற்றொரு சமூகச் சித்திரம் தீட்டி அனுப்பியிருந்தார்.
இதுவும் பெருஞ் சிறப்புடன் வரவேற்கப்பட்டது.
பின்னாளில் ஏழாம் எட்வர்ட் மன்னராக வரவிருந்த வேல்ஸ் இளவரசர் எட்வர்ட் அடுத்த ஆண்டில் சென்னைக்கு வருகை தந்திருந்தார்.
முன்பே கலைஞருடன் பழகி நட்பாடியிருந்த ஆட்சியாளர் ஹோபார்ட் பெருமானார் அவரை இளவரசருக்கு அறிமுகம் செய்துவைத்தார்.
யாழ்பயில் தமிழ் நங்கை என்ற படத்துடன் வேறு இரண்டு படங்களை இரவிவர்மா இளவரசருக்குப் பரிசளித்தார்.
இது ம் ஆண்டில் வரைந்து முடிக்கப்பட்டது.
இதுவும் கலையரங்குகளில் போற்றப்பட்டுச் சென்னை ஆட்சியாளரின் தங்கப்பதக்கம் பெற்றது.
அத்துடன் இப்படமூலமே அவர் அப்போதைய ஆட்சியாளரான பக்கிங்ஹாம் சந்தாஸ் கோமகன் நன்மதிப்பையும் நேசத்தையும் பெற்று அவருடைய நெருங்கிய நண்பரானார்.
புராணப்படத்தின் கவர்ச்சியால் பெற்ற நேசம் உயிரோவியத் துறையிலும் அவர் புகழை நாட்ட ஓர் ஏதுவாயமைந்தது.
பக்கிங்ஹாம் கோமகன் ஏற்கனவே மேனாட்டுக் கலையில் ஆர்வமும் மேனாட்டுக் கலைஞருடன் தொடர்பும் கொண்டிருந்தவர்.
மேனாட்டு மரபுப்படி அவர் கலைஞர் முன் பலநாள் உட்கார்ந்து, அவர்கள் மூலம் தம் உயிரோவியப்படம் தீட்டுவிக்கப் பெற்றவர்.
தவிர,சென்னை ஆட்சியாளர் மாளிகையில் முன் கூடத்தில் பழைய ஆட்சியாளர்கள் அனைவரின் உயிரோவியப் படங்களும் நாற்புறமும் காட்சிக்காக வைக்கப்பெற்றிருந்தன.
இத்தகு சிறப்புப் பொறுப்புப் பெற்ற முதல்முதல் இந்தியர் அவரே.
இப்பொறுப்பை அளித்த பக்கிங்ஹாம் கோமகன் நட்புக்கு அவர் சரியான கைம்மாறு செய்தார்.
நேச உணர்ச்சியைக் கலைமதித்துணரும் திறமாக அவர் மாற்றினார்.
பக்கிங்ஹாம் கோமகன் படம் இரவிவர்மாவின் உயிரோவியக் கலைத்திறனுக்கு ஓர் அழியாச் சான்றாக விளங்கிற்று.
ஆனால், ஒரு தடவை கண்டு இரவிவர்மா வரைந்த படம் அதனினும் இரட்டிடைச் சிறப்புடையது.
ஏனெனில், மேனாட்டுக் கலைஞர் படத்தைப் பார்க்கிலும் அது உயர்த்திறம் உடையதாய் உள்ளது, என்று ஆட்சியாளர் அவரைப் பாராட்டினார்.
இச் சித்திரத்தால் இந்தியாவில் மட்டுமன்றி ஏனைய எல்லா நாடுகளிலும் அவர் புகழ் பரவிற்று.
இரவிவர்மாவிடம் நேசம்காட்டி ஆதரித்த திருவாங்கூர் மன்னர் இப்போது நாடு நீங்கினார்.
இதுவரை இளவரசராயிருந்த விசாகம் திருநாள் பட்டத்துக்கு வந்தார்.
புதிய அரசரும் வழக்கப்படி இரவிவர்மாவுக்கு ஆதரவு தந்தார்.
ஆயினும் முந்திய அரசர் காலத்தில் அரசருக்கும் இளவரசருக்கும் பல செய்திகளில் கருத்து வேறுபாடு இருந்து வந்ததுண்டு.
இது ஓரளவு பழைய அரசரின் நண்பரான இரவிவர்மாவைப் பாதித்தது.
அந்த அளவுக்குப் புதிய ஆட்சியில் அவர் ஆதரவு கனிவு குறைந்த புறமதிப் பாதரவாயிற்று.
ஆனால், இரவிவர்மாவின் கலைப்பாசம் மன்னர் நேசத்திடை எப்படியோ அப்படியே அவர் புறக்கணிப் பிடையேயும் வளர்ந்தது.
உண்மையில் இரவிவர்மாவின் புகழ் தென்னாடு கடந்து வடநாட்டில் பரவத் தொடங்கியது மன்னர் நேசம் இழந்த இத் தறுவாயின் பின்னரேயாகும்.
வடமொழியிலும் இந்தியத் தாய்மொழிகளிலும் இராமாயண மகாபாரத இதிகாசங்கள் யாவராலும் போற்றப்பட்டுத்தான் வருகின்றன.
ஆனால், அவற்றின் கதைச் சித்திரங்களை இரவிவர்மாவுக்கு முன்னால் எவர் கலையும் மக்கள் மனக்கண்முன் கொண்டுவரவில்லை.
இரவிவர்மாவுக்குப் பின்னும் யாரும் அத்துறையில் அவரளவு பொதுமக்கள் ஆர்வந்தூண்ட முடியவில்லை.
அவர் படங்கள் மட்டுமே பொதுமக்கள் வாழ்வையும் இலக்கியக் கருத்துகளையும் இணைக்கக் கூடியவையாக இருக்கின்றன.
இரவிவர்மாவின் படங்களின் அழகு, கலைத்துறை வல்லுநரல்லாத வரையும் கவரத் தக்கதாயிருந்தது.
காவிய புராணங்களில் மக்கள் கொண்ட மதிப்புக்கு ஊறு விளை வியாமலே.
இரவிவர்மா உருவங்களுக்கு அழகும் உணர்ச்சியுந் தனிப்பண்புகளும் ஊட்டி, மக்கள் உணர்ச்சிகளையுந் தூண்டினார்.
பிற்கால வங்கப் புதுமலர்ச்சி இயக்கக் கலைஞர்களும் இதே புராணப் பின்னணியைச் சித்திரிக்க நாடியுள்ளனர்.
ஆனால், அவற்றில் கலை இருக்க முடியுமே தவிரக் காவியம் இருக்காது.
அவர்கள் படங்கள் மனித வாழ்வுக்கும் சமூகத்துக்கும் அப்பாற்பட்டு விடுகின்றன.
அவை வாழ்க்கைத் தொடர்பற்ற உணர்ச்சிச் சித்திரங்களாய், கலைவல்லுநர் தவிர ஏனையோர் உணர்ச்சியைத் தூண்ட முடியாதவை ஆகிவிடுகின்றன.
மேலும் இரவிவர்மாவின் பல்வேறு படங்களும் பல்வேறு தனித்தன்மையும் தோற்றமும் உடையன.
புதிய கலைஞர்களைப் போல் அவர் ஒரே படிவத்தைச் சீதை, சகுந்தலை, திரோபதி யாவருக்கும் தருவதில்லை.
ஒவ்வொரு படமும் இன்னார் என்று அறியக் கீழிருக்கும் பெயரை மட்டுமே நம்பவேண்டியது மில்லை.
இவ்வகையில் இரவிவர்மாவின் கலை தென்னாட்டு இலக்கியப் பண்பை ஒட்டியது.
ஆனால், முற்காலத் தமிழ் நூல்களில் ஒவ்வொரு படிவத்துக்கும் ஒரு தனிப்பண்பும், நிறமும் தோற்றமும் கற்பிக்கப்பட்டிருப்பது காணலாம்.
இரவிவர்மாவின் கலை இங்ஙனம் வடமொழிப் புராணங்களுக்கும் தென் இந்திய வாய்மைப் பண்பு ஏற்றி அவற்றையும் கிட்டத்தட்ட உயிரோவியங்கள் ஆக்கியுள்ளன.
புதிய மன்னரின் தூண்டுதலால் இரவிவர்மா மற்றொரு காவியப் படத்தில் கருத்துச் செலுத்தினார்.
இதுவே சீதையின் துறவு வாழ்க்கை.
இதை மலையாளக் கவிஞன் குமாரனாசான் துயரிலாழ்ந்த சீதை என்ற ஒரு காப்பியத்தின் நடுநாயகக் காட்சி ஆக்கியுள்ளார்.
இதே கட்டத்தை இரவிவர்மாவும் தம் ஓவியத்திரைக்கு இலக்காக்கினார்.
இச் சமயம் திருவாங்கூருக்கு வருகைதந்த இராஜா ஸர்.டி.
மாதவராவ் இப்படத்தைக் கண்டு அதன் கருத்தெல்லை கடந்த கவிதை வெள்ளத்தில் சொக்கிப் போனார்.
கலைச்சுவை வல்லாராகிய அவர் அதனை உடனே விலை கொடுத்து வாங்கித் தமதாக்கிக் கொண்டார்.
பம்பாய் மாகாண ஆட்சியாளர் ஸர் ஜேம்ஸ் ஃவெர்குஸன் கலைக் காட்சியைச் சுற்றிப் பார்வையிட்டு வந்தார்.
இரவிவர்மாவின் படம் அவர் கண்களைக் கவர்ந்தது.
அவரும் ஸர்.டி.மாதவராவைப் போலவே உடனே அதை வாங்கித் தமதாக்க ஆர்வங்கொண்டார்.
ஆனால், அது முன்பே ஒருவரால் வாங்கப்பட்டு விட்டது என்று அறிந்ததும் அவர் ஏமாற்ற மடைந்தார்.
ஆயினும் அவர் கலைஞன் முகவரியறிந்து அவருக்கு எழுதி அதன் மறுபடி ஒன்று தீட்டித் தரும்படி கோரினார்.
இரவிவர்மா அவர் கோரியவண்ணமே வேறு பகர்ப்புப் படம் தீட்டி ஆட்சியாளருக்குப் பரிசளித்தார்.
புராண காவியப் படங்கள் எழுதுவதில் இரவிவர்மாவுக் கிருந்த தனிப்பெருஞ் சிறப்பு இதன்மூலம் அகலுலகெங்கும் பரந்தது.
இதுமுதல் மன்னரும் பெருமக்களும் வெள்ளையன்பரும் அவர் கலையுழைப்பைப் பெற ஒருவருக்கொருவர் முந்திக்கொண்டு போட்டியிடலாயினர்.
கலைமன்னரைப் போற்றும் மரபில்வந்த புவிமன்னர்கள் புவிமன்னர் மரபுக்குரிய இக் கலைமன்னரைப் போற்றித் தம் புகழ் நிறுவ முன்வந்தனர்.
தென்னாட்டிலேயே கலைவளர்த்த முதல்தர மன்னர்களில் முதல் வரிசையில் இடம்பெறத் தக்கவர் அக்கால மைசூர் மன்னர் ராமராஜேந்திர உடையார் ஆவர்.
இசையிலும், ஓவியத்திலும் அவர் அயரா ஆர்வம் உடையவர்.
அவர் அழைப்புக்கிணங்க இரவிவர்மா மைசூருக்குச் சென்று மூன்று மாதம் தங்கி அந்நாட்டுக் காட்சிகளைப் பார்வையிட்டார்.
திருவாங்கூரையும் மலையாளத்தையும் போலவே அந்நாடும் மலைநாட்டின் இயற்கைக் காட்சிகளுக்குப் பேர்போனது.
மலையத்தின் வடதிசைத் தொடர்ச்சியான குடகு மலையிலிருந்து பொன்கொழிக்கும் பொன்னியாறு பிறக்கும் பகுதி வடகொங்கு அல்லது கங்கநாடாகிய இம்மைசூரே ஆகும்.
இந்நாட்டுக் காட்சிகளில் பலவற்றைக் கலைமன்னர் வரைந்து காட்டினார்.
அத்துடன் மன்னர், மன்னர் குழந்தைகள் ஆகியவர்களின் உயிரோவியப் படங்களையும் அவர் பண்பமையத் தீட்டினார்.
திருவாங்கூர், மைசூர் ஆகிய நாடுகளுடன் முன் மாதிரி நாடு என்ற பெயருக்குப் போட்டியிடும் பெருமையுடையது பரோடா நாடு.
அதன் மன்னர் கெய்க்வார் என்னும் மரபுப்பட்டம் உடையவர்.
மைசூர் மன்னரைப்போலவே அவரும் இரவிவர்மா வின் கலைப்புகழைக் கேள்வியுற்று அவருக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
மன்னர் அப்போது ஒரு புதிய அரண்மனை கட்டியிருந்தார்.
அதன் கூடங்களைக் கலைஞன் இரவிவர்மாவின் கை வண்ணங்களாலேயே முழுதும் அழகுபடுத்த அவர் திட்டமிட்டார்.
அத்துடன் படங்களும் இராமாயண மகாபாரதக் காட்சிகளாகவே இருக்கவேண்டுமென்று அவர் விரும்பினார்.
மன்னன் இரவிவர்மா இப் பாரிய திட்டத்தின் பொறுப்பை ஏற்றார்.
முற்கால மன்னர், மக்கள் தோற்ற நடையுடைகளைக் கூடியமட்டும் இக்கால மன்னரிடமிருந்தே தேர்ந்து எடுத்துக் கொள்ளவேண்டுமென்பது இரவிவர்மாவின் கோட்பாடு.
மாநிலமுழுமைக்கும் பொதுவான காவியங்களின் கற்பனைக்குரிய பண்புகளை அவர் மாநில முழுமையிலு மிருந்தே தேர்ந்தெடுத்தார்.
இச் சீரிய கருத்து யாவராலும் போற்றத் தகுந்தது.
இந்தியாவின் பண்டைப் பண்புகளைக் காத்த இராஜபுத்திர மன்னர் பண்டைப்புராண இதிகாச மன்னர் தோற்றச் சூழல்களுக்குப் பெரிதும் முன்மாதிரியாயினர்.
அழகிற் சிறந்த ஆடையணியும் மராட்டியரின் முறையே மாநிலக் கலைக்குரிய கற்பனை ஆடைமுறையாகத் தேரப்பட்டது.
மாதர் வடிமைதிக்கும் மாந்தர் முகவெட்டுக்கும் அவ்வத்துறைகளிற் சிறந்த மலையாள நாடும் தமிழகமும் பின்னணி வண்ணங்களாயின.
வடநாட்டுப் பயணங்கள் முடிந்ததும், அவர் திரும்பி வந்து இரண்டே ஆண்டுகளுக்குள் உலகம் வியக்கும் பதினான்கு சித்திரங்களை வரைந்து முடித்தார்.
பரோடாவுக்குச் செல்லுமுன், வழியிலேயே பம்பாய் நகரில் பொது மக்கள் பார்வைக்கு அவர் அப்படங்களை வைத்திருந்தார்.
வடநாட்டுத் தென்னாட்டுப் பொதுமக்கள், கலையன்பர் பலரும் அப்படங்களின் சிறப்புக் கேட்டுக் கலைவிழாக் காணச் செல்வதுபோல அவற்றைப் பார்வையிடச் சென்றனர்.
படங்கள் பரோடா சென்று சேருமுன் அவற்றின் புகழாரவாரம் பரோடா மன்னர் அரண்மனையை முற்றுகையிட்டது.
பரோடாவுக்குச் செல்லும் பயணம் எதிர்பாராத வகையில் தடைபட்டு ஒத்திவைக்கப்படும்படியாக இரவிவர்மா வாழ்வில் ஒரு பேரதிர்ச்சி ஏற்பட்டது.
அவர் பம்பாயிலிருக்கும்போதே அவர் வாழ்க்கைத் துணைவி கடு நோயுற்றதாகச் செய்தி வந்தது.
அவர் புறப்ட்டு வருமுன் அவர் உயிர் நீத்தார் என்ற கொடுமொழி அவரை எட்டியது.
ஆறாத்துயருடன் அவர் திருவாங்கூருக்கு விரைந்து வந்து மாவேலிக் கரையிலுள்ள தம் மனைவியின் இல்லம் சென்றார்.
கலைக்கோயிலின் வாயிலில் அவரைக் கைப்பிடித்த அக்காரிகை, கலைமாடியின் உச்சியில் அவரைக் கொண்டு விட்டுவிட்டுப் பிரிந்து சென்றுவிட்டார்.
.
மக்கட் கலைஞர் இரவிவர்மாவின் கலைத்திறமையின் புகழ் புராண காவியப் படங்களை மட்டும சார்ந்ததன்று.
அவையில்லாமலும் உயிரோவியப் படங்கள், சமூகப்படங்கள் மூலம் அவர் உலகக்கலை வரலாற்றில் இடம் பெறுவது உறுதி.
ஆனால், புராண காவியப்படங்களே அவர் புகழை இந்தியா முழுவதும், சிறப்பாக வடஇந்தியா முழுவதும் பரப்பிற்று.
ல் அவர் தீட்டிய சகுந்தலையின் முடங்கல் வெள்ளையரான சென்னை ஆட்சியாளர் ஹோவார்டின் கண்களையே கவரப் போதிய தாயிருந்தது.
ஆனால், அது அவர் புராணப்படப் புகழுக்கு ஒரு விடிவெள்ளி மட்டுமே.
இந்திய மாநிலமெங்கணும் சாதிமத வேறுபாடின்றி மன்னரும், குடிமக்களும், பெருமக்களும், பொதுமக்களும் அவர் படங்களைப்பெற அது முதல் அங்கலாய்த்தனர்.
கலைஞர் ஒருவர்.
அவர் கைகள் இரண்டு.
ஆனால், அக் கைகளின் மாயப் படைப்புக்களைக் காணத்துடித்த கண்கள் எண்ணில.
அவற்றைக் கைப்பற்றித் தமதாக்கச் செல்வர் மட்டுமன்றி ஏழையரும் விரும்பினர்.
இரவிவர்மா இச்சமயம் தன் படங்களின் படிகள் கேட்ட நண்பர்களுக்கெல்லாம் கைப்படி எடுத்துத்தர முடியாது வருந்திக்கொண்டிருந்தார்.
ஆகவே ஸர்.டி.
மாதவராவின் புத்துரையை ஏற்று அதன்படி ஒரு அச்சகத்தை அமைத்தார்.
இந்தியாவிலேயே அமைக்கப்பட்ட முதல்முதல் நெய்வண்ண அச்சகம் அதுதான்.
இங்ஙனம் இந்தியாவின் முன்னணிக் கலைஞராகிய அவர் இந்தியாவின் முன்னணிக் கலைத்தொழில் முதல்வராகவும் அமைந்தார்.
அவர் வாழ்நாளின் பிற்பகுதி முழுவதிலும் அவர் பம்பாயையே தம் நிலவரத் தங்கிடமாக்கி, அத்தொழிலைக் கண்ணெனப் போற்றி வளர்த்தார்.
அவர் படங்கள் இந்தியாவின் பொதுமக்கள் இல்லங்களெங்கும் பரவத் தொடங்கியது இப்போதுதான்.
ல் கலைஞர் பத்துப் படங்களடங்கிய ஒரு தொகுதியை வகுத்தமைத்து, அதனை அமெரிக்காவிலுள்ள சிக்காக்கோ கலைப் பொருட்காட்சிக்கு அனுப்பி வைத்தார்.
இங்கும் அவருக்கு இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களும் பல நற்சான்றிதழ்களும் வழங்கப்பட்டன.
இரண்டாண்டுகளுக்குப் பின் திருவாங்கூர் முதல் பட்டத்திளவரசர் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் தோழராக அவர் மீண்டும் வட இந்தியாவெங்கும் சென்றுவந்தார்.
கலைஞரின் பரந்த அறிவாலும் பண்பாட்டாலும் அறிவிற்சிறந்த இளவரசர் பெரிதும் பயனடைந்தார்.
கலைஞர் பெருமானும் அவர் உடன்பிறந்தாரும் திருவனந்தபுரத்துக்கு வரவழைக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்திவைக்கப்பட்டனர்.
அவ் வருகை நினைவாகக் கர்ஸன் பெருமாட்டிக்குக் கலைஞர் தம் படங்களில் இரண்டைப் பரிசளித்தார்.
ஆட்சி முதல்வர் இக்கலைப் படைப்புக்களைக் கண்டு மனமார வியந்து, வாயாரப் பாராட்டினார்.
மன்னன் இரவிவர்மனின் கலைக்குப் பேராதரவு தந்த மற்றொரு வடநாட்டு மன்னர் உதயப்பூர் அரசர் ஆவர்.
அவர் கலைஞரை வரவழைத்துத் தம் உயிரோவியப் படத்தை வரைவித்தார்.
அத்துடன் அவர் முன்னோர்களின் நால்வர் பழம்படங்களைப் புதுப்பித்துத் தரும்படி அவர் கலைஞரைக் கோரினார்.
அவரும் அவற்றைத் திறம்பட வரைந்தளித்தார்.
இரவிவர்மாவின் உயிரோவியப் படங்களில் தலைசிறந்தவற்றுள் இது ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.
மாண்ட மாவீரரின் மாண்பைக் கலை மன்னரின் கலை மாண்பு பன்மடங்கு பெருக்கிற்று.
அப்படத்தில் இராணாபிரதாப சிம்மன் வடிவம் மட்டுமன்று இராஜ புதனத்தின் வீரமும் இந்தியாவின் புகழும் தீட்டப்பட்டுள்ளன என்னலாம்.
ல் ஆம்ப்தில் பெருமகனார் சென்னை ஆட்சி முதல்வராக வந்தார்.
அவருக்கு முன்னிருந்த ஆட்சி முதல்வர் பெருந்தகை ஆர்தர் ஹாவலக் சிறந்த வீரர்.
அவர் படம் வரையும்படி நம் கலைமன்னர் அழைக்கப்பட்டார்.
இதில் கலைஞர் மேனாட்டுக் கலைஞரிடமும் காண்பதற்கு அரிதான ஒரு பெருந்திறம் காட்டினார்.
பெருந்தகை ஹாவலக்கைக் கலைஞர் கண்டிருந்ததுண்டு.
ஆனால் படம் வரையும்போது அவரை நேரில் மாதிரியாக வைத்துப் பார்க்காமலே தன் உள்ளத்திரையிலுள்ள நினைவுருவங் கண்டு அவர் திரையுருவந்தீட்டினார்!
உயிரோவியப் படங்கள் வகையில் மட்டுமன்றி, கற்பனைப் படங்கள் வகையில்கூட உலகின் தலைசிறந்த கலைஞர் முன்மாதிரி வைத்துக் கொண்டுதான் வரைவர்.
முன்னிலை மாதிரியாக இணங்குபவர் பலசமயம் பலநாள் அதற்கென ஆடாது அசையாது இருக்கவேண்டும்.
இந்நிலையில் ஆளைக் கலைப்படைப்புக்கெனக் காணாமலே நினைவிலிருந்து உயிரோவியம் தீட்டிய கலைஞர் இரவிவர்மன் புகழ் உலகெங்கும் பரந்ததில் வியப்பில்லை.
மன்னர் இரவிவர்மாவின் உலகப்புகழ் கண்டு அவருக்கு இந்திய அரசியலார் தனிச் சிறப்பளிக்க விரும்பினர்.
அப்பதக்கம் கலைஞரிடையே முதன்முதலாக இரவிவர்மாவுக்கே வழங்கப் பட்டது.
அதுபற்றி நாங்கள் யாரிடமும் குறிப்பிட்டதில்லை.
அதை நாடி எம்முயற்சியும் செய்ததுமில்லை.
இந்தியாவின் வரலாற்றிலேயே ஒரு கலைஞனின் திறத்துக்கு இத்தகு பாராட்டும் சிறப்பும் முதன்முதல் அளிக்கப் பட்டது இப்போதுதான்.
இந்தியாவின் கலை முன்னேற்றத்துக்கு இச்சிறப்புப் பெருந்தூண்டுதலாகும் என்பது உறுதி. திரு.ஸி.
இராஜராஜவர்மாவின் எதிரது குறித்த உரை வீண் போகவில்லை.
வங்கப் புதுமலர்ச்சிக் கலைஇயக்கமும் தென் இந்தியாவின் வியன்கலை வளர்ச்சியும் இச்சிறப்பின் பயனாகவே எழுந்து வளர்ந்தன.
ஊஞ்சலில் ஆடும் பெண்ணின் வடிவழகைவிடச் சிறந்த கவர்ச்சியுடைய பெண்மையினழகை எவராலும் கருத்துருவகப் படுத்திக்கூட எண்ணலரிது.
உடலமைதி இலக்கண நூலாருக்கு அது இலக்கியமாகத் திகழத் தகுந்தது.
இரவிவர்மாவின் தலைசிறந்த படங்களில் மோகினி ஒன்றென எவரும் ஒப்பத்தயங்க மாட்டார்கள்.
என்றும் இடம்பெறத் தக்கது.
மோகினியைப் போலவே நாண்மடம் செருக்கு பகற்கனா வழிபாடு ஆகிய பண்புகளைப் பண்பிகள் வாயிலாக இரவிவர்மா நன்கு எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
வங்கக் கலைக்கு ஒரு தனியழகுத் திறம் உண்டு என்பதில் தடை யில்லை.
முன்னது சமயத்துறையில் பக்தி போன்றது.
பின்னது அதே துறையில் நல்லெண்ணம், நல் ஒழுக்கம், நல்வாழ்வு போன்றது.
கலைஞன் கண்ணுக்கு முன்னது சிறக்கலாம் ஆனால், வாழ்க்கைக் கலைஞன் அல்லது அறிஞன் கண்ணுக்கு அது பின்னதன் நிழல் போன்றதே.
பொருளைப் படம் பிடிக்காமல் நிழலைப் படம் பிடிக்கும் கலை அருமையான செப்பிடு வித்தையாகப் பயன்படலாம்.
ஆனால், அது அழகின் நிலையான பண்பாகப் பயன்படமாட்டாது.
பின்னாளில் ஐந்தாம் ஜார்ஜ் மன்னரான இளவரசர் ஜார்ஜ் ல் சென்னைக்கு வருகை தந்தார்.
அச்சமயம் இரவிவர்மா மைசூர் அரசரால் வரவழைக்கப் பட்டு, அவர் அரண்மனையில் ஓவியந் தீட்டிக்கொண்டிருந்தார்.
அந்நாளைய சென்னை ஆட்சியாளராயிருந்த ஆம்ப்தில் பெருமகனார் அவரை வரவழைத்து இளவரசருக்கு அறிமுகப் படுத்தி வைத்தார்.
இளவரசர் மைசூர் சென்றபோதும் மைசூர் மன்னர் அவரை வரவழைத்தார்.
மன்னரும் இளவரசரும் காடுகளில் சென்று வேட்டையாடிப் பொழுது போக்கினர்.
காட்டுக் காட்சிகளையும், வேட்டைக் காட்சிகளையும் படம் பிடித்துத் தீட்டிக் காட்ட இளவரசருடன் பல மேனாட்டுக் கலைஞர் வந்திருந்தனர்.
ஏற்கனவே மேனாட்டாரும் மேனாட்டுக் கலைஞரும் போற்றும் திறமுடைய கலையரசர் இரவிவர்மாவும் அவர்களுள் ஒருவராக உடனழைத்துச் செல்லப் பட்டார்.
மன்னரின் மன்னவைக் கலைஞராகவே அவர் இதில் நடத்தப்பட்டார்.
அவர் விரைவும், திறமும், கலை எளிமையும் கண்டு வெள்ளை நாட்டுக் கலைஞர் வியந்தனர்.
மைசூருக்கு அவர் மீண்டபோது மக்கள் நாவிலெல்லாம் அவர் பெயர் நடமாடிற்று.
அவர் வாழ்வின் பிற்பகுதி படிஞாயிற்றுவண்ணம் தோய்ந்து, மக்கள் உள்ளமெல்லாம் பரந்து கனிவித்து வந்தது.
ஆனால், அவர் வாழ்வில் தளர்ச்சி, சோர்வு என்னும் நிழற் படலங்கள் மெள்ளப் படர்ந்து வந்தன.
மனைவி இறந்தபின் அவர் கடமை யாற்றினாரேயன்றி வாழ்வில் மிகுதி அக்கரை காட்டவில்லை.
தற்பற்றொழித்துக் கலைக்கென வாழ்வை ஒப்படைத்த கலைத் துறவியாகவே அவர் வாழ்ந்து வந்தார்.
இந் நிலையில், குடும்பக் கவலைகள் ஒன்றன் மீதொன்றாக அவர்மீது வந்தடுக்கின.
இவை தாங்காமல் துன்புறுகையில், நீரிழிவு நோய் அவரை உள்ளூர நின்றரித்தது.
அதன்பின் நீரிழிவு நோயுடன் தொடர்புறவு கொண்ட புற்றுநோய் ஒன்று அவர் வாழ்வில் தலை காட்டிற்று.
அதுவே அவருக்குக் கூற்றுவனனுப்பிய முடங்கலாய் அமைந்தது.
ம் ஆண்டு அக்டோபர் ம் நாள் தம் வது வயதில் கலை மன்னன் இரவிவர்மா காலமானார்.
கலை மன்னன் மறைவு கலை யுலகைக் கலக்கிற்று.
கலைஞர், கலை ஆர்வலர் முகங்களிலெல்லாம் துயர்நிழலின் கோடுகள் படிந்தன.
திருவாங் கூரும் திருவாங்கூர் மன்னர் குடியும் மாளாத் துயருள் மூழ்கின.
இன்று தென்னாட்டில் அவர் குடும்ப மரபின் கலைப்பயிரும் நாட்டுக் கலைமரபும் வளரத் தான் செய்கின்றன.
வடபால் வங்கக் கலையின் நிலவொளி எங்கும் பரவி மாயஒளி திகழத்தான் செய்கிறது.
கிட்டுதற்கரிய கலைமணியைத் திருவாங்கூர் தென்னாட்டுக்குப் பெற்றுத் தந்தது.
அதன் ஒளியும் மணமும் புகழ் மணியோசையும் தான் இன்று மீந்துள்ளன.
அவர் புகழிசை நின்று நிலவி அவர் போன்ற கலைஞர்களைப் படைத்தளிக்கட்டும் என்று மனமார அவாவுகிறோம்.
.
கலைஞனும் கலைப்பண்பும் தென்னாட்டின் கலைவானில் திருவாங்கூர் பேரொளிப் பிழம்புகள் துளங்கும் ஒரு வான்கோணம் என்னலாம்.
அதில் கிளிமானூர் மரபு ஒப்பற்ற ஒரு விண்மணியாரம் போன்றது.
கலைவேந்தன் இரவிவர்மா அவ் விண்மணியாரத்தின் நடுநாயக மணியாக விளங்குகிறார்.
அம் மணியொளி திருவாங்கூரையும் தென்னாட்டையும் நிரப்பி, எந்நாட்டிலும் நிழல்வீசிப் பொலிவுறுகின்றது.
கலையும் திருவும் கலந்துறைவதில்லை என்று கூறப்படுவ துண்டு.
மேனாட்டிலும் கீழ்நாட்டிலும் பல கலைஞர்கள் வாழ்வு இதற்குச் சான்றாகவே விளங்குகிறது.
ஆயினும் இரவிவர்மாவின் வாழ்வு இதற்குக் குறிப்பிடத் தகுந்த ஒரு விதி விலக்காகும்.
அவர் மன்னர் குடியிற் பிறந்து, மன்னர் பலரின் ஆதரவு பெற்று, மன்னர்களுடனும் மாகாண ஆட்சி முதல்வர்களுடனும் ஊடாடினார்.
ஆயினும் கலையுலகிலும் அவர் தலைசிறந்த முடிசூடா மன்னராய்த் திகழ முடிந்தது.
கலையும் திருவும் மட்டுமன்றி, வேறும் பல அரும் பண்புகள் அவர் கலைவாழ்வில் ஒன்றுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.
அவர் நல்ல உழைப்பாளி.
அத்துடன் அவர் அன்பு கனிந்த உள்ளமும் ஈகைக் குணமும் பெருந்தன்மையும் உடையவர்.
பொறுமை அவருக்குப் பூணாயிருந்தது.
புகழார்வம் அவரிடம் குறைவு.
ஆகவே, புகழ் பெருகப் பெருக அவர் பணிவு மிகுந்ததேயன்றி, செருக்கும் தருக்கும் மிகவில்லை.
எனவே, கலைஞர் வாழ்வில் பொதுவாகக் காணும் பண்புச் சீர்குலைவு களுக்கு அவரிடம் இடமில்லை.
அவர் கலைஞரிடையே ஒரு கோமானாகவும், கோமான்களிடையே ஒரு கலைஞராகவும் விளங்கினார்.
கலைஞர் கோமான் தோற்றத்தில் அந்தசந்தமானவர்.
கட்டமைதி யுடைய நெடிய உருவத்தினர்.
மன்னர் மரபின் வீறும், பெருமக்கள் பண்பும் நயமும் அவர் உருவில் மயிர்க்கால்தோறும் நிரம்பி வழிந்தன.
நடையுடையும் வாழ்க்கை முறையும் இதற்கேற்ப மன்னர் வீறும் கலைஞன் எளிமையும் ஒருங்கே உடையவையாயிருந்தன.
வாய்மை என்பது அழகே அழகே வாய்மை என்றார் ஆங்கிலக் கவிஞர் கீட்ஸ்.
தற்கால வங்கக் கலைஞர் இத்தகைய மாயஅழகையே நாடுகின்றனர்.
அத்தகைய அழகுக் கலையே நாட்டுக் கலை மரபு என்றும் அவர்கள் கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் அழகை நாடிப் பெருமுயற்சி செய்யாமலில்லை.
ஆனால், அவர்கள் நாட்டமும் முயற்சியும் புற உலகிலன்று தங்கள் உள்ளத்திலுள்ள அக உலகிலேயே.
அக உணர்ச்சிகளைப் புறத்தே வண்ணத்தில் தீட்ட அவர்கள் முயன்றனர்.
இதனை உணர்ச்சிக் கலை என்றும் மறைநிலைக் கலை என்றும் அகநோக்குக் கலை என்றும் கூறலாம்.
கலைத்துறையில் இது ஒரு சிறந்த நேரிய பகுதி என்று கொள்ளத் தடையில்லை.
ஆனால், அவர்கள் இதுவே கலை, இதுவல்லாதது கலையன்று என்று கூறும் போது அவர்கள் நோக்கு குறுநோக்காகிறது.
உடலின் சிறந்த பகுதி தலை, யானையின் தனிச்சிறப்புத் தரும் பகுதி தும்பிக்கை என்று கூறினால் யாரும் தடைசொல்ல மாட்டார்கள்.
ஆனால் தலையே மனிதன் தும்பிக்கையே யானை என்று கூறினால் இது அரைகுறை உண்மை என்றே யாவருங் கூறுவர்.
தலையை மட்டும் கண்டால் மனிதன் என்றும், தும்பிக்கையை மட்டும் கண்டால் நாம் யானை என்றும் கூறமுடிவது உண்மையே.
ஆனால் இது குறியீட்டுக் கலை மட்டுமே முழுக் கலையல்ல.
செய்தித் தாள்களில் வரும் கேலிச் சித்திரங்கள் இத்தகு சிறப்புப் பண்பு பெருக்கியே சுவை பயக்கின்றன.
இதனால் அது ஒன்றே கலை என்று கூறமுடியாது.
முனைப்புக் குறியீட்டுச் சித்திரங்கள் கேலிச் சித்திரமாகவும் குறியீட்டுக் கலையாகவும் ஆகமுடியுமே தவிர, கலை முழுவதையும் குறிக்க முடியாது.
இரவிவர்மா இத்தகைய அகநோக்குக் கலை, அல்லது குறியீட்டுக் கலை, அல்லது உணர்ச்சிக் கலையைத் தமதாக்கவில்லை.
இயற்கையையும் வாழ்க்கையையும் புற நோக்குடன் சித்திரித்து, அதனடிப்படையிலேயே அவர் பொதுநோக்கும் கற்பனையும் அழகுக்கூறும் வளர்த்தார்.
அவர்கலை புறநோக்குக்கலை அல்லது வாய்வியற்கலை சார்ந்ததாகும்.
மேனாட்டுக் கலையின் பெரும் பகுதியும் மொகலாய இரஜபுத்திரக் கலையும் பண்டைத் தென்னிந்தியக் கலையும் பெரும்பாலும் இதே மரபு சார்ந்தனவேயாகும்.
நல்லகாலமாக மேனாட்டுக் கலைஞர் ஒரு சிலர் அகநோக்குக் கலையிலும் மறைநிலைக் கலையிலும் சிறந்துள்ளனர்.
கலைஞர் பிளேக் இதற்கு ஒரு தலைசிறந்த எடுத்துக்காட்டு.
ஆயினும் பெரும்பாலான மேனாட்டுக் கலைஞர் புற நோக்கையும் இயற்கை வாய்மையையும் வாழ்க்கை வாய்மையையுமே கலையின் அடிப்படையாகக் கொண்டனர்.
இதனால் அவர்கள் கலை பல திறப்பட்டு, அறிவியல் துறைகள்போலப் பலபடிப் புதுவது புனைவுகளில் திளைத்து வளமை பெற்றுள்ளது.
இரவிவர்மா காட்டும் வழி இதே மேனாட்டு வழியும், மறக்கப்பட்ட பண்டைத் தென்னாட்டு மரபின் மறுமலர்ச்சி வழியும் ஆகும்.
வங்கக் கலைஞர் புறவடிவில் அகஉணர்ச்சிகாட்ட முயல்வது போல், அவர்கள் அகஉணர்ச்சியால் புறவடிவின் அழகு தீட்ட முயன்றனர்.
ஃபீடியஸ் முதலிய பண்டைக் கிரேக்கக் கலைஞர் வழிநின்று ரஃபேல் புற அழகுமட்டும் தீட்டிப் புகழ்பெற்றார்.
ஆனால் லியோனார்டோ, மைக்கேல் ஏஞ்சலோவின் வீறுமிக்க எழிற்படைப்புக்களைக் கண்டபின்னரே, அவரும் அவர்களை ஒப்பப் போட்டியிட முடிந்தது.
அவர்கள் கலை புற அழகில் அக உணர்ச்சியைக் காட்டிற்று.
இதனை அவ்விருவரும் புற ஆராய்ச்சி மூலம் அறிந்தனர்.
கலை, கலைப்பயிற்சியையும் உழைப்பையும் மட்டுமே பொறுத்த தன்று.
ஆராய்ச்சி வாய்மைக்கும் அதில் இடமுண்டு என்று இச்செய்திகள் காட்டுகின்றன.
இரவிவர்மா இளமையில் இயற்கையிலேயே ஒளி நிழற் கூறுகளைத் திறம்பட உணர்ந்து தீட்டுவதில் வல்லுநராயிருந்தார்.
இத்திறம் கண்டு அவர் தாய்மாமன் இராஜராஜவர்மா பெரிதும் வியப்புற்றதாக நாம் கண்டோம்.
உண்மையில் இத்திறம் அவர் குடும்பக் குருதிமரபிலும் நாட்டுமரபிலும் இயல்பாகப் படிந்திருந்த ஒன்று எனல் தவறாகாது.
வண்ணங்களின் கலப்பும் தூரிகையின் கைத்திற நயமும் அவர் நீடித்த உழைப்பினாலும், பயிற்சியினாலும் செம்மைப்பட்டன.
கலைத்துறையில் இன்னொரு முக்கிய கூறு அணிமை தொலைப்பண்பமைதி ஞநசளயீநஉவஎந.
மேனாட்டில் இதனைத் தெளிவுபட வகுத்தமைத்தவர் டியூரேர்.
இராஜராஜவர்மாவின் பயிற்சியே இதனை இரவி வர்மாவுக்கு எளிதில் உணர்த்திற்று.
மேனாட்டு வண்ண முறைகளை ஜென்ஸன் அவருக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
இத்தனையும் தான் இரவிவர்மாவின் பயிற்சிப் பருவத்திற்குரிய பண்புகள்.
வடிவழகிலும் வண்ண அழகிலும் உயிர்த் துடிப்பிலும் இரவிவர்மாவுக்கு இணைகாண்டல் அரிது.
இவை அவர் பயிற்சி கடந்த, பயிற்சியில்லாத் தெய்விகக் கலைத் திறமேயாகும்.
இது வங்கக்கலைக்கும் சிறப்பன்று இந்தியக் கலைக்கும் சிறப்பன்று.
வங்கக்கலையும், இரவிவர்மாவின் கலையும் கீழ்நாட்டின் இருவேறு கலைமரபுகள்.
அவை ஒன்றுடனொன்று ஒப்பிடத் தக்கவை அல்ல.
பிரித்தறிந்து தனித்தனி பாராட்டத்தக்கவை.
வங்கக்கலை புராணங்களிலிருந்தும், சமயத்திலிருந்தும் வாழ்க்கையை அறவே பிரித்தது.
வாழ்க்கை கடந்த, மனிதப்பண்பு கடந்த உயர் உணர்ச்சிகளை மட்டும் கலைமரபுப்படி தீட்டிக் காட்டிற்று.
ஆனால், இரவிவர்மாவோ வாழ்க்கையை அப்படியே ஒருபுறம் தீட்டிக்காட்டினார் அதன் அழகை முனைப்பாகக் காட்டினார்.
விஞ்ஞான ஊழியில் இந்திய மக்கள் வாழ்வுடன் தொடர் பற்றுவந்த புராணங்களுக்குத் தம் கலைமூலம் இரவிவர்மா உயிர்கொடுத்தார்.
பகுத்தறிவுக் காலங்களில் மதிப்பிழந்த உயிரிழந்த தெய்வங்களுக்குக் கலை மூலம் உருவும் பண்பும் தந்தார்.
இங்ஙனம் சமயத்துக்கும் சமயஞ் சார்ந்த கீழ்நாட்டின் இடைக்காலப் பண்புக்கும் உண்மையில் அவர்செய்த சேவை சிறிதன்று.
அவர் பெருமையை நாட்டச் சமயஞ் சார்ந்த புராண ஓவியங்கள் தேவையில்லை.
ஆனால், இந்த ஓவியங்களே அதற்குச் சான்று பகரப் போதியன.
இரவிவர்மாவின் கலைக் கற்பனை அழகுவாய்மையில் வேரூன்றி வாய்மை கடந்தது என்பதனை அவர் புராணப் படங்கள் நன்கு காட்டும்.
இரவிவர்மாவின் அன்னத்தைத் தூதுவிட்ட தமயந்தியுடன் நந்தலால் போஸின் ஹம்ஸதமயந்தி யை வைத்துப்பார்ப்பவர் இதனை நன்கு காணலாம்.
இரவிவர்மாவின் அன்னம் தூய வெண்ணிறமுடையது.
அதன் முழுவடிவழகும் காணப்பெறுகிறது.
அதன் முகத்தில் அதன் அன்புக் கனிவும், தூதுரைக்கும் பாவமும் வெளிப்படு கின்றன.
அது அமர்ந்திருக்கும் வெண்சலவைத்தூணும், அயலிலுள்ள காட்சிகளும் அரண்மனையை நினைவூட்டுகின்றன.
பாவம் அல்லது மெய்ப்பாடு அவள் முகத்தில் மட்டுமன்றி உடல் முழுவதும் பொங்கி வழிகின்றது.
அருகிலுள்ள மலர்களும் வாவியும் சலவைப்படிகளும் கூட அதே பாவத்தை வளர்க்க உதவுகின்றன.
தமயந்தியின் உடைகள் அவள் இளவரசி என்பதைக் காட்டுகின்றன.
அதேசமயம் அவள் தனியே பகட்டாரவாரமின்றி அரண்மனை மலர் வனத்திலிருக்கும் நிலைமையையும் அவை சித்திரிக்கின்றன.
இரவிவர்மாவின் கலை இங்ஙனம் வடிவழகை மட்டுமன்றி எல்லா மெய்ப்பாடுகளையும், சூழல் மரபையும் முழுமையாக எடுத்துக்காட்டுகின்றது.
இவ்வழகைக் கண்டு நுகரக் கலைவல்லுநர் வேண்டியதில்லை.
கீழே அதற்கான விரிவுரையோ பெயரோகூடத் தேவையில்லை.
தமயந்தியின் கதையுணர்பவர்க்கு அவள் பருவம், அவள் கதைச்சூழல், அவள் பண்பு தவிர அதுவேறு எதுவுங் குறிக்க முடியாது.
அப் படத்தைக் கண்டபின் நைடதம் படிப்பவர் அந்தப்படமாகவே தமயந்தியை உருவகப் படுத்தாமலிருக்க முடியாது.
நேர்மாறாக வங்கப்படத்தில் தமயந்தி, தமயந்தியாயில்லை.
ஒரு பெண்ணாயிருக்கிறாள்.
அரசிளஞ் செல்வியாகவோ மடமங்கையாகவோ இல்லை.
பம்பையான தலை, உடலை முற்றிலும் மறைக்காத ஆடை, மங்கைப் பருவத்துக்கு, மானிடப் பெண்ணின் உடலமைதிக்குப் பொருந்தாத வடிவம்!
மொத்தத்தில் புராண நங்கையின் வடிவகற்றி அழகைமட்டும் குறித்துக் காட்டும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
எனினும், அழகு ஒரு சில கூறுகளால் மட்டும் தீட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
கண்ணிமை காதலையும், உதடுகள் ஆர்வத்துடிப்பையும், நோக்கு பற்றுறு தியையும், நீண்ட விரல்கள் அழகையும் உயர்ந்தமுழங்கால்கள் தனிமையையும் குறிக்கும்படி காட்டப்பட்டுள்ளன.
இங்கே கலையழகு தோன்றவில்லை.
அழகுக்கலை தீட்டப்பட்டுள்ளது.
இது கலையன்று, அழகாராய்ச்சிமுறை மட்டுமே.
கலையில் இது ஒரு பகுதியாக இடம்பெறத்தக்கது.
உயர்பகுதியாக இடம் பெறவும் தடையில்லை.
ஆனால், இரவிவர்மாவின் முழுநிறை கலைவேறு, இது வேறு என்பதில் தடையில்லை.
இரவிவர்மாவின் கலைவாய்மையையும் பின்னணி வண்ணத் திறனையும் தென் இந்தியாவின் வரலாற்று மரபுக்குரிய மற்றொரு படத்தில் காணலாம்.
வட இந்தியரால் கூடத் தலை சிறந்த வீரமன்னனாகப் போற்றப்படுபவன் சிவாஜி.
புராணப் படங்களைப்போல இங்கே கற்பனை, மனக் கோட்டை அமைத்த கற்பனையன்று.
வரலாற்றின் பழம் பண்புகளை அப்படியே மனக்கண்முன் கொண்டுவந்துதரும் வாய்மை தவறாத கற்பனை இது.
சிவாஜியின் வீரவடிவம் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற அவர் வீரவாள் பவானியை உருவிக்கொண்டு படையெழுச்சிக்குப் புறப்படும் நிலையில் சித்திரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவர் கரியகண் பார்வை அவர் வீரத்தையும் அறிவுத் திறத்தையும் துணிச்சலையும் காட்டு கின்றது.
நீடு திறத்தையும் துணிச்சலையும் காட்டுகின்றது.
நீண்டு வளைந்த கழுகுமூக்கு சூழ்ச்சித் திறனைக் குறிக்கிறது.
இறுகப் பிணைத்த இதழ்கள் அவர் செயலுறுதியையும் செயல் முனைப்பையும் குறிப்பிடுகின்றன.
கார்நிறப் போர்க்குதிரை மீது அமர்ந்து பாய்ச்சலுடன் அவர் தோற்றமளிக்கிறார்.
பின்னால் அவர் முன்னணிப் படைவீரர் அவரைத் தொடர விரைகின்றனர்.
பின்னணி சிவாஜியின் படையெழுச்சியை இன்னும் திறம்படக் காட்டுகின்றது.
அவருக்குப்பின் மலையுச்சியில், வீரப்புகழ் பெற்ற பிரதாப்கட் கோட்டை!
முன்னே அடிவாரத்தில் பகைவர்படை!
புராணப் படங்களில் கூட இரவிவர்மாவின் வேறு தனிப்பண்புகள் பலவற்றைக் காணலாம்.
சகுந்தலை, சீதை, தமயந்தி, சாவித்திரி முதலிய எண்ணற்ற பெண்மை அழகுப்படிவங் களை அவர் தீட்டியுள்ளார்.
எல்லாம் குறைவற்ற அழகுவடிவங் களாகவே கற்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், பிற பல கலைஞரைப் போல எல்லாம் ஒரே வடிவாக அவர் தீட்டவில்லை.
ஒவ்வொரு வரும் ஒவ்வொருதனிப் பண்புடைய அழகிகளாகவே வரைந்து காட்டப் பட்டுள்ளனர்.
அதுமட்டுமன்று.
ஒவ்வொருவர் பண்பும் அவர்கள் கதைக் கற்பனையில் தோய்ந்து, அதற்குரிய உள்ளப் பண்பு, உடற்பண்பு வாய்ந்தவையாகவே உள்ளன.
இத்திறங்கள் நோக்கியே பாரதியார்.
என்று வாயார வாழ்த்தியும் அவரை வழுத்தினார்.
கிரேக்க கலைஞர் கடவுளரை மனித எல்லை கடந்த மனித உணர்ச்சியுடைய பாரிய மனித வடிவங்களாகவே கற்பனைசெய்தனர்.
ஆனால், அவ்வழியில் அவர் கலைத்திறம் கீழ்நாட்டினர் என்றும் அடையாத கலைப்படைப்புக்களை உண்டு பண்ணியது.
அவர்முறை மேனாட்டுமுறை.
ஆனால், அதன்வாயிலாக அவர் வேறு எந்தக் கீழ்நாட்டுக் கலைஞரும் தீட்டாத அளவில் கீழ்நாட்டுப் பண்புக்கு உயிர்கொடுத்துத் தீட்டிக் காட்டினார்.
சீதை காட்டுப்புற வாழ்வில் இரவிவர்மா சீதை உருவுக்கு ஒரு பின்னணி தந்து கதையின் கட்டத்தை நினைவூட்டுவதுடன் அமைய வில்லை.
சீதையின் முகத்தையே அவள் உள்ளத்தின் புயலுக்கு ஒரு பின்னணி மேடையாக்கிக் காட்டுகிறார்.
குழுவர் இளவரசியும் வேடனும் ஆகியவை சமூகச் சித்திரங்களில் அவருக்குள்ள ஆர்வத்தையும் திறத்தையும் காட்டவல்லன.
விராட அரசவைவீரம்.
சோகம், சீற்றம், இளிவரல் முதலிய பல மெய்ப்பாடுகளையும் ஒரு திரையிலேயே விளக்கும் ஒப்பற்ற உணர்ச்சி நாடகம்.
சகுந்தலையும் துஷ்யந்தனும் சகுந்தலை காதற் கடிதம் ஆகியவை ஒப்பற்ற பண்போவியச் சித்திரங்கள்.
வாழ்வு சிறிது, கலை பெரிது என்பர் மேலோர்.
இரவிவர்மாவின் கலை சிறிதான வாழ்வில் ஊன்றிப் பெரிதான கலையின் வரம்பிலா எல்லையில் தாவித் தவழ்கின்றது.
அவர் கலையில் குறைகளில்லை என்று கூறிவிடமுடியாது.
ஆயினும், கலையின் குறைகள் அதன் குற்றங்களன்று.
கலைஞன் கலைநோக்கின் எல்லைகளேயாகும்.
காணாதவற்றை அவர் சித்திரிக்க முற்படவில்லை.
பிறநாட்டுப் பின்னணியிலோ, தம் நாட்டிலும் உயர்குடிக்கு வெளியிலுள்ள மக்கள் வாழ்விலோ அவர் காட்சி படியவில்லை.
இது அவர் வாழ்வின் எல்லை மட்டுமே.
ஆனாலும் இதனால், ஏழை மக்கள் வறுமை வாழ்வின் துன்பப் புயல்கள் அவர் திரையில் இடம்பெறவில்லை.
மேலும் இரவிவர்மாவின் கலையழகு நிலையான அழகுமட்டுமே.
பொருளையும் பண்பையும் பொருளின் நிலையையுமே அவர் பெரும்பாலும் வரைந்தார்.
இயக்கம், விரைவு ஆகிய செயல்நிலைகளை அவர் கலை புறக்கணித்தது.
அவர் கலைமகள், திருமகள், மலைமகள் ஆகிய யாவரும் உயர்குடிப் பெண்டிரின் செயலற்ற அமைதிநிலையையே குறிக்கின்றனர்.
கலைமகள் ஆடல்பாடல் துடிப்புடைய ஆர்வக் கலைமகளல்ல.
திருமகள் பகட்டாரவாரமுடைய செல்வத்தை நினைவூட்டவில்லை.
காளிகூட அமைந்த வீரஉருவன்றிச் செயலுருவில் ஊழிப்புயலிடை ஆடும் காளியல்லள்.
உருவற்ற தெய்வங்களுக்கு அவர்தந்த உருவமும் புராணங்களின் பொருந்தாப் புனைவைத் திரையில் மொழிபெயர்த்தனவே யொழிய, அவர்கள் பண்புருவக ஓவியமாகக் காட்சிதரவில்லை.
மனித வாழ்க்கையின் பின்னணியாகவன்றி இயற்கைக் காட்சி இரவிவர்மாவிடம் தனியிடம் பெறவில்லை.
இயற்கைப் பின்னணிக்கு அவர் முன்னணிப்படத்தின் உணர்ச்சியை ஊட்டினார் என்பது மறுக்கமுடியாத உண்மை.
ஆனால், காய்கனி மலருக்கும் பாறைக்கும் அருவிக்கும் உயிர் கொடுக்கும் பல கலைஞர் படைப்புத் திறம் அவர் கலைக்குப் புறம்பானது.
இயற்கையையும் வாழ்வையும் அவர் கவனித்தாலும், இயற்கையைவிட வாழ்விலும் வாழ்வைவிடக் காவியக் கற்பனையிலும் அவர் கருத்து முனைப்புற்ற தென்பதில் ஐயமில்லை.
உண்மையில் அவர் கலை கிட்டத்தட்ட கிரேக்கக் கலைஞர் கலையுடனேயே மிகுதி அணிமை யுடையது.
இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிக்கலையின் சாயலும் அதில் சிறிது உண்டு.
இக்குறைகள் இரவிவர்மாவின் கலைக்கு ஊறு தருபவையல்ல.
அவற்றின் அகலத்துக்கு ஓர் எல்லை வகுப்பவை மட்டுமே.
அவற்றைக் கலையின் சில பல தனித்திறங்களிலிருந்து பிரித்து, அதனை வகைப் படுத்திக் காட்ட மட்டுமே அவை உதவும்.
.
கலைஞன் படைப்புக்கள் கலைஞன் படைப்புக்கள் அவன் புகழை உலகில் நீடித்து நிலைக்கச் செய்கின்றன.
ஆயினும் தன் படைப்புக்களைக் காட்டிலும் கலைஞனே சிறப்புடையவன் என்று கூற இடமுண்டு.
ஏனென்றால், ஒவ்வொரு படைப்பிலும் அவன் தன் திறங்களில் ஒரு சிலவற்றையே காட்ட முடியும்.
சிறப்பாக, மன்னன் இரவிவர்மாவின் கலைப்படைப்புக்களான ஓவியங்கள் இத்தகைய பல்வகைப் பெருக்கம் உடையன.
அவற்றுள் சிலவற்றை ஒருசேர வைத்து ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
இரவிவர்மா தம் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பலரின் உருவோவியங்கள் தீட்டியுள்ளார்.
அவற்றுள் அவர் துணைவி யாரின் தமக்கையரான அந்நாளைய மூத்த அரசியின் படமும் அவர் கணவனார் கேரளவர்மா ஸி.எஸ்.ஐ.
அவர்களின் படமும் குறிப்பிடத் தக்கவை.
மூத்த அரசியின் கண்களில் பெண்மையின் அமைதியும் கனிவும் அரசுரிமைக்குரிய துணிவும் உறுதியும் தெளிவாகத் தோற்றமளிக்கின்றன.
இடது தோளில் அரசுரிமைச் சின்னம் தொங்குகிறது.
கேரள வர்மாவின் தோற்றம் இதற்கு மாறாக, வீரத்தையும் உடல் வலுவையும் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
கண்கள் சிறுத்துக் கூரியனவாய் இருக்கின்றன.
இளமையும் வீரமும் முகபாவத்தில் இடம்பெறுகின்றன.
தலையிலணிந்த பாகையும் கையில் வைத்திருக்கும் சுவடியும் அவர் அரச குடும்ப உரிமையையும் கலையார்வத்தையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
இரவிவர்மாவின் மற்றப் படங்களி லெல்லாம் நாம் பெரும்பாலும் நிலைகளையே காண்கிறோம்.
இயக்க உணர்ச்சி பெறுவதில்லை.
அத்துடன் பரந்த இயற்கைக்காட்சிகளிலும் அவர் அவ்வளவு ஈடுபாடு காட்டியதில்லை.
இவ்விரு படங்களிலும் நாம் இயற்கை யின் ஓர் அமைதியான சித்திரத்தையே காண்கிறோமாயினும், அவ்வமைதி நிலைமாறா அமைதியல்ல.
மற்றும் இப்படங்களில் இரவிவர்மா வரைகளைக் குறைத்து நிழல், ஒளிவண்ணம் தீட்டுவதில் பெரிதும் அக்கரை காட்டி யுள்ளார்.
மேனாட்டுக் கலைஞர்களைப் பின்பற்றிப் பொருள்களின் உருவமும் இடைவெளிகளும் யாவும் ஒன்றுடனொன்று தொடர்ந்த நிழலொளிப் படலமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
மரத்தின் இலைகள் மனிதர் வடிவங்கள் மேடுபள்ளங்கள் யாவும் நிழற்படிவங்களாக எல்லைக்கோடுகளின்றித் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
அரையிருளின் மாலைக்காட்சியை வண்ணங்களின்றி நிழல் வண்ணமாக நம்முன் காண்கிறோம்.
தனிமனிதர், இயற்கை ஆகியவற்றைவிட்டுச் சமூக வகுப்புக் குறியீட்டுச் சித்திரங்களை நோக்குவோம்.
மாது ஒரு நல்ல மாடிவீட்டுப் படிப்புரையில் கைக்குழந்தையை மடியிலிட்டு உறங்கவைத்த வண்ணமாய்த் தம்புரா மீட்டிப் பாடுகிறாள்.
மாதின்முன் நிலத்திலும் அருகில் படிப்புரையின்மீதும் அவள் சட்டி, அகப்பை, மூட்டைமுடிச்சுக்கள் இருக்கின்றன.
தாயின் முகத்திலும் சிறுமியின் முகத்திலும் துன்பம் இருவேறு வகைகளில் படர்ந்துள்ளன.
ஆனால், இரண்டும் சிப்பியணிகளும் பாசிகளும் அணிந்து பெண்மையின் களை சிறிதும் குன்றாதிருக் கின்றன.
படத்தின் பின்னணி முழுவதும் ஆடை செறிந்த கறுப்பாகவும், அதனிடையே மாதின் உருவம்மட்டும் ஒளிதிகழ் உருவுடன் தெரியும்படியாகவும் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
கருவிழிகள் வெள்ளையிடையே கண்ணின் வனப்பைப் பன்மடங்கு பெருக்குகின்றன.
நேர்பாதி முகம் ஒளியிலும் நேர்பாதி நிழலிலும் இருந்து அதன் இருபுறச் சரிநிகர் செவ்வியைப் புலப்படுத்து கின்றன.
கிரேக்க வடிவழகின் வனப்பும் அதனிடம் கூடக் காணப்படாத உணர்ச்சிப் பாவங்களும் இப் படத்தைக் கவர்ச்சிமய மாக்குகின்றன.
பகற் கனவு என்ற தலைப்புடன் இரவிவர்மா மூன்று வகையான உருவகங்களை நமக்குத் தந்துள்ளார்.
மூன்றாவதில் முதுமைவாயிலிலுள்ள ஒரு தாய் தளர்ந்த முகத்தில் விம்முகின்ற துயர்க் குறியுடன் தன்னுள் ஆழ்ந்திருக்கிறாள்.
ராதாகிருஷ்ணா என்ற படத்தில் கலைஞர் இதிகாசக் கற்பனையை முற்றிலும் நம்பகமான வாய்மையோடொட்டிய கற்பனை ஆக்கியுள்ளார்.
அவள் வீற்றிருக்கும் கற் பிடத்தின் அருகே வீணை வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இருளில் இருள் புடைத்தாற்போன்று கருநிறமும் திரண்டுயர்ந்த தோளும் உடைய வேடன் நீண்ட வில்லுடன் முன்னே நிற்கின்றான்.
முற்றிலும் கருமையாகத் தோற்றும் அவன் உருவத்தில்கூட, முகத்தில், வேடவாழ்விலும் மறையாத கல்லா வெள்ளையுள்ளம் நிழலிடுகின்றது.
அன்னத்தின் சொற்கள் புகாமுன்னம் தமயந்தியின் உள்ளத்தில் காதல்தீக் குமுறிப் புகைவதை அவள் தளர்ந்த நிலையும் உள் முகநோக்கும் தெளிவாக்குகின்றன.
பாஞ்சாலி துயிலுரிதலில் ஓவியக் கலைஞர் இரவிவர்மா ஒரு முழு நாடகக் கலைஞர் ஆகிவிடுகிறார்.
பாஞ்சாலி துயிலுரிதலை நாணவைக்கும் உச்சநிலைத் துன்ப நாடகம் ஏகாதசி மகாத்மியம்.
நீங்கள் கொடுத்த உறுதியிலிருந்து தயங்கக் கூடாது.
மனந் தளர்வடைய விடாதீர்கள், என்று கூறுகிறான்.
சோகத்தின் உருவமாகத் தாய் கிழத் தாதியின் மடியில் துவள்கிறாள்.
கழிவிரக்கமும் இரண்டகக் குழப்பமும் உருவாக அரசன் நிற்கிறான்.
இவர்களிடையே ஒருபுறம் உவகையும் பெருமித நலமும் உடையவராய் உருக்குமாங்கதனும் கொடுமை புறந்தோன்றாது அடக்கி இனிய அமைதியுடையவளாய் மோகினியும் இடம்பெறுகின்றனர்.
மொத்தத்தில் இரவிவர்மாவின் படங்கள் கண்டவுடன் கருத்தைக் கவர்பவை.
அவற்றை உற்றுநோக்குந் தோறும் அவை கலையுணர்வுக்கு விருந்தேயாகும்.
அவரை ஓவியக் கலைஞன் என்பதைவிட ஓவியத்தைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டு அதில் கவிதை வரைந்த கவிஞன் என்று கூறலாம்.
அவர் ஓவியத்தில் கவிதையின் முழுநிலவு வீசுகின்றது.
