படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாது ஈத்தஇப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
.
.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
.
மருத்துவ மனையா?
வருத்தும் மனையா?
நியாவிலைக்க கையூட்டுலகம் பூக்களிற் புழுக்கள் ஏச்சு மேடை தேர்தலாற் கண்ட பயன் கண்ணீர்த்துளி எது நாட்டுப் பற்று?
உலகை நினையுங்கள் எழுத்துலகம் கள்வி தில் ஓதிக்கெட்டவன் திருமணச் சந்தை படிப்பும் நடப்பும் ஈழம் சிவந்தது.
மனிதனைத்தேடுகிறேன்....
அந்தோ அரசியலே!
அரசியல் அரங்கம் வண்ணமும் எண்ணமும் நாடு உருப்படுமா?
தேர்தல் திருவிழா சிலம்பட்டும் போர்முரசு!
உரிமையும் கடமையும் எது துணிவு?
தீண்டாமை நல்ல சமையமடா!
கடைத் தெருவில் நமது வாணிகம் நல்ல உலகமடா!
சிவப்பு விளக்கு முன்னறிவிப்பு இருண்ட வீடு துன்புறவோ பெற்றாள்?
குடியரசு நாடென உலகுக்கும் உணர்த்தி விட்டோம்.
சில போர்களும் நடத்தி வெற்றியும் பெற்றுவிட்டோம்.
அறிவியல் துறையில் ஓரளவு முன்னேறி விண்வெளியில் கலம் செலுத்தும் அளவிற்கு உயரிய மதிப்பும் பெற்றுள்ளோம்.
அடிமை அகன்றது மக்களாட்சி மலர்ந்தது மகிழ்ச்சி.
ஆனால்..............?
நாம் விடுதலை நாட்டில் வாழும் மக்கள் எனத் தக்க வகையில் தகுதி பெற்றுள்ளோமா?
பண்பாட்டில்.
ஒழுக்க நெறியில், பொது வாழ்வில் வளர்ச்சி பெற்றுள்ளோமா?
சாதிச்சழக்குகள் ஒழிந்தனவா?
சமயப்பூசல்கள் ஓய்ந்தனவா?
ஒருவரையொருவர் ஏமாற்றி வாழ்வதும், சுரண்டி வாழ்வதும் தொலைந் தனவா?
தலைவர்களையே சுட்டுக்கொல்லும் அளவிற்குத்தானே முன்னேறியிருக்கிறோம்!
விடுதலைபெறுவதற் காகச் சிந்திய குருதியைவிடப் பெற்ற பின் சிந்தும் குருதிதானே மிகுதியாக ஓடுகிறது.
மக்கள் மாக்காளகியிருக்கிறோம்!
அடிமைகளாகவே வாழ வேண்டியவர்களுக்கு விடுதலை ஏன்?
என்று சலித்துக் கொள்ளும் வகையிற்றானே நாடு நடந்து கொண்டிருக்கிறது!
மக்கட்பண்பு வளராத நாட்டில் விடுதலையால்.
மக்களாட்சியால் யாதுபயன்?
அங்கே இன்பமோ அமைதியோ மகிழ்ச்சியோ அரும்புவதுண்டோ?
இது நாடோறும் நாம் நேரிற் கண்டறிந்து வரும் உண்மை.
கயமைகள் என்று தொலையும்?
அறிவுக் கண்கள் எப்பொழுது திறக்கும்?
நாடு எந்நாள் திருந்தும்?
தனித்து உண்ணாதவர், முனிவில்லாதவர், துஞ்சாதவர், அஞ்சுவது அஞ்சுபவர், புகழெனின் உயிருங்கொடுப்பவர் பழியெனின் உலகு வரினுங் கொள்ளாதவர்.
அயர்வில்லாதவர், தமக்கென முயலாதவர், பிறர்க்கென முயல்பவர் என்றின்னோ ரன்னர் உண்மையால் உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் என இயம் பினான் இளம்பெருவழுதி.
எவ்வழி நல்லவர் ஆடவர், அவ்வழி நல்லை வாழிய நிலனே என அருளினார் அவ்வையார்.
பண்பு டையார்ப் பட்டுண் டுலகம் என வாய் மலர்ந்தருளினார் வள்ளுவப் பெருந்தகை.
இத்தகைய நன்னெறிகளை யெல்லாம் நவின்றவன்தான் நன்குணர்ந்தவன் தான் ஆனால் இன்று?............
உருவத்தால் மனிதனாகி, உள்ளத்தால் விலாங்காகித் தானே திரிகின்றான்.
ஆடவர் பெண்டிர், இளையர் முதியோர் எவரும் விதிவிலக்கல்லர்.
அதிலும் குறிப்பாக நாளைய உலகை உருவாக்கும் மாணவர் உலகம் தம்மை மறந்து.
நாட்டை மறந்து மயக்குற்ற நிலையில் திரிவதையே காண்கிறோம்.
புண்ணிய பூமி என்று இந்த நாட்டுக்குப் பெயர்!
ஒரோ வழி நன்மாந்தரைக் காணல் கூடும்.
எனினும் யாது பயன்?
கடலிற் கரைத்த பெருங்காயந்தானே?
அக்குமுறலின் வெளிப்பாடே இத்தொகுப்பிற் காணப்பெறும் கவிதைகள்.
நடுவுநிலைமையில் நின்று நாட்டைப் பார்க்கிறேன் நாட்டைச் சுற்றிக் குற்றங்களும் குறைபாடுகளும் முற்றுகையிட்டுக் கிடப்பதைக் காணுகிறேன்.
அவை கடியப்பட வேண்டுமென் பதற்காகக் கண்டிக்கிறேன்.
அக்கண்டனத்தில் என் நண்பர்களும் சிக்கலாம் அதற்கென் செய்வது?
கண்டனத்துக் குள்ளானோர் வருந்துவர் என்பதையும் அறிவேன்.
மாணவன் வருந்துவானே என்பதற்காக ஆசானும், மகன் வருந்துவானே என்பதற்காக அன்னையும் கண்டிக்காமல் இருந்துவிடின் நிலைமை என்னாவது?
குமுகாயம், மண்புக்கு மாயுமே என்று குமுறும் எனது நெஞ்சம், கடமையைச் செய்யத் தூண்டுகிறது.
எனது கடமையை நான் செய்கிறேன்.பிறரை வருத்த வேண்டு மென்பதற்காக எழுதவில்லை அவரைத் திருத்த வேண்டும் என்பதற்காகவே எழுதுகிறேன்.
கண்டனத்தால் அவர்தாம் வருந்துவது உண்மை யானால்.
அவர்தம் செயலால் உலகம் வருந்துகிறதே அதற்கென் செய்வது?
பொது நலம் புரிக.
ஒல்லும் வகையால் அறவினை ஆற்றுக!
நல்லது செய்தல் ஆற்றீராயினும் அல்லது செய்தலை அகற்றுக நேர்மை பேணுக மக்கட்பண்பு காத்து மக்களென வாழ்க!
நாடு வாழும்.
மக்களாட்சி மலர்ந்து உண்மையில் மணம் பரப்பும்.
நாமும் நல்வாழ்வு துய்ப்போம்.
சிதம்பரனார்க்கு காணிக்கையாக்கி வணங்குகின்றேன்.
? மனம் ஈனத் தனத்தினிற் பாய்வதுவோ?
ஓருருவம் இல்லாத கடவுள் பேரால், ஒவ்வாத பகைமூட்டும் மதத்தின் பேரால்.
?இன்னும் அழிவகல வில்லையெனத் துடிது டித்தேன்.
?கலையிதுவா?
எதைக்கண்டு துடிப்பதடா?
அந்தோ இங்கே எதைக்கண்டு கொதிப்பதடா?
அச்சு முறிந்தால்...
கற்கவோ வந்தீர்?
அன்றிக் கலவரஞ் செய்து வீதி நிற்கவோ வந்தீர்?
நாளை நிகழ்ந்திடும் நன்மை யாவும் விற்கவோ வந்தீர்?
நீவிர் விளைத்திடும் தீமை சொல்லச் சொற்களே இல்லை இல்லை துடிக்கிறேன் நெஞ்சம் நொந்து.
அடித்தளம் சிதையு மாகின் ஆங்கொரு மண்ட பந்தான் படைத்திட யாரால் ஒல்லும்?
படிப்பதற் கேற்ற நல்ல பருவத்தைப் பாழிற் போக விடுத்திடின் அதுதான் நாளை மீளுமோ?
விளையும் நேரம் கடித்திடும் விட்டில் வீழ்ந்தால் களஞ்சியம் நிரம்பு மோஎன் றடிக்கடி எண்ணு வீரேல் அடையலாம் நலங்கள் யாவும்.
வகுப்பறையும் மாணவரும் வகுப்பறையா?
கொலைக்களமா?
மாணவர்கள் இவ்வண்ணம் உரைப்ப ரானால் மதிநலந்தான் உருப்படுமா?
நாட்டின் மேன்மை காணவரும் நாள்வருமா?
இந்த மண்ணில் கல்விவளந் தான்பெறுமா?
விடிவெள்ளி அங்கா தோன்றும்?
அன்பருடன் நகைமொழிகள் பலவும் பேசி அரட்டையடித் தலைவதுதான் பொழுது போக்கா?
நண்பருடன் திரைப்படங்கள் பார்த்து விட்டு நடுத்தெருவில் திரிவதுதான் பொழுது போக்கா?
என்பெருமை கண்டீரோ?
பொழுதை எல்லாம் இவ்வண்ணம் போக்கடித்தால் பயனே இல்லை மின்பொழுதும் வீணின்றி நூல்ப டித்து மேம்படுக, பருவத்தே பயிரைச் செய்க.
ஒப்பனையும் மாணவரும் பாடலெது?
மகளிர் யார்?
தோற்றத் தாலே அடையாளந் தெரியாமல் மயங்கு கின்றேன்.
இடையணிந்த தொளதொளத்த காலின் சட்டை இருக்கின்ற தூசியெல்லாம் தெருவிற் கூட்டும்.
அகக்கோலம் வேண்டு மன்றோ நலங்காணும் நாட்டத்திற் சொல்லு கின்றேன் நாகரிக வளங்காண முயல்க நன்றே.
வேட்கை தீரக் குடிக்கின்ற புனலூற்றை அடைத்து விட்டால் கொடும்வறட்சி தோன்றுமலால் வளமா தோன்றும்?
ஈரோட்டுப் பெரியார்தாம் என்ன கற்றார்?
ஈடில்லாக் கலைஞரவர் என்ன கற்றார்?
பாராட்டுப் பெற்றிலரோ?
அதனா லன்றோ உலகவர லாற்றேட்டில் இடமும் பெற்றார்.
அரசியலை உரமாக்கி வளர்தல் வேண்டும் அரசியலார்க் குரமாகி அழிதல் வேண்டா.
அறிவியலை இந்நாட்டில் வளர்க்க எண்ணும் ஆர்வத்தால் பொருள்கொட்டி இதழ்ந டாத்த அறிஞர்சிலர் முன்வந்தார் ஆனால் இங்கே அவர்கண்ட பலனென்ன?
பெற்றவர் தூங்கினால்.......?
பெற்றவர் இப்படித் தூங்கினால் நாளை பின்விளை வென்னென்ன வாகுமோ?
கண்டனம் இன்மையால் நேர்ந்ததோ கல்விக் கட்டணம் இன்மையால் சார்ந்ததோ?
சண்டை இடுங்கட்சி புக்கதோ அன்றித் தானெனும் ஆணவம் மிக்கதோ?
கண்டுளம் வேதனை கொள்கிறேன் இந்தக் காளையர் வாழ்ந்திடச் சொல்கிறேன் மண்டிய தீமைகள் ஓங்குமே பெற்றோர் மற்றவர் போலினுந் தூங்கினால்.
ஓடம் பழுதானால்.........?
வாழ்ந்திட வழிகள் காட்டும் வானுயர் பணியில் உள்ளீர் வீழ்ந்திடக் குழிகள் காட்ட விழைவதோ?
ஆணி வேரைப் போழ்ந்திடல் முறையோ?
இந்தப் புன்மையில் இறங்கி நீவிர் ஆழ்ந்திட நினைந்த தேனோ?
ஐயவோ கொடுமை யன்றோ.
கசடறுதல் குறிக்கோளா?
எதற்குக் கற்றீர்?
நாட்டவரைத் திருத்துதற்கு நல்லுரிமை பெற்றவர்நீர் நலிதல் நன்றோ?
வேட்டெழுந்து மற்றவரா விளக்கியுமைத் திருத்துவது?
வெட்கம்!
வெட்கம்!
நாட்டமுடன் முயன்றுரிய நலங்களெலாம் தகுதியெலாம் நயந்து கொள்க கோட்டமது தவிர்த்திடுக கொண்டிருக்கும் பொறுப்புணர்ந்து கொண்டாற் போதும்.
இனவுணர்வை ஊட்டுவதும் மொழியுணர்வை ஏற்றுவதும் யார்பொ றுப்பு?
மனவுணர்வில் ஈருணர்வும் மதியுடையீர் நும்மிடமே வதிதல் காணேன் சினவுணர்வு கொள்ளாதீர் சிறந்தபணி நமதன்றோ?
சிந்தித் தாய்க எனவுமைநான் வேண்டுகின்றேன் இனியேனும் பொறுப்புணர்க ஏற்றங் காண்க.
பொறுப்புணர மறுப்பீரேல் புலவரெனும் பட்டத்தைப் பூணல் நன்றோ?
வெறுப்புடைய பேடிக்கு வீரனெனும் பேரெதற்கு?
வேலெ தற்கு?
விருப்புடைய புலவர்பெயர் வேண்டுமெனிற் பெயர்க்கிழுக்கு விளையா வண்ணம் கருத்துடன் நீர் காத்திடுக கடமைகளை ஆற்றிடுக காலம் வாழ்த்தும்.
காசுக்கா நீதி?
கோதிலா இடத்திற் கூடக் கொடுமையா நிகழ்தல் வேண்டும்?
படித்தவர் பட்டம் பெற்றோர் பதவியில் உச்சம் பெற்றோர் கெடுத்தனர் அறத்தை என்றால் கீழ்களை விட்டு வைத்தல் மடத்தன மன்றோ?
நாட்டில் மக்களேன்?
சட்டந் தான்ஏன்?
தடுத்திதை நிறுத்தா விட்டால் தாங்கிடுஞ் செங்கோல் ஏனோ?
எத்தனை!
இமையோ விழிகளுக் கிடர்தர முயல்வது?
மருத்துவ மனையா?
வருத்தும் மனையா?
தெரியினுந் தீர வில்லை!
புதுமனை மருத்து வர்க்குப் பொருள்தரச் செல்வருண்டு பொதுமனை புகுவ தன்றிப் புகலிடம் வறியர்க் கேது?
மதுவுணும் மதியர் போல மருத்துவர் மயங்கா ராகி எதுசரி யெனநி னைந்தே ஏற்றதோர் பணியைச் செய்க.
நியாய விலைக்கடை நிறுக்கின்ற பொருள்களிலும் அளக்கின்ற பொருள்களிலும் நேர்மை யுண்டா?
வாங்காதார் பெயர்களெலாம் வாங்கியதாப் பதிந்திருக்கும் வந்து விட்டால் தீங்காளர் பொருள்நேற்றே தீர்ந்ததென்பார் அதுவேறு தெருவிற் போகும் போங்காலம் வாராதோ?
பொதுமக்கள் ஏங்குகிறார் புல்ல ருக்கே ஆங்காலம் ஆயிற்றா?
அழிகாலம் மேவிற்றா?
ஆரே கண்டார்!
இந்தநிலை மாறாதா?
இழிவுநிலை தீராதா?
எளிமை யாக வந்தவர்கள் பொருள்வாங்கி வாழும்நிலை வாராதா?
வாக்கு வாங்க வந்தவர்கள், துயர்நீங்க வழியொன்றுஞ் செய்யாரா?
வாடும் மக்கள் நொந்தமனம் ஆறாதா?
நூறாண்டு சென்றாலும் நோய்தீ ராதா?
விடுதலையால் என்னபயன்?
வேளைதொறும் நுகர்பொருள்கள் விரைந்து வாங்கப் படுதுயரம் உறலாமோ?
பகிர்ந்தளிக்குங் கடைகளிலும் பழிகள் செய்யும் கெடுதலைகள் வரலாமோ?
கெடுநிலையில் மக்களினும் கிடக்க லாமோ?
விடுதலையால் என்னபயன்?
வெற்றொலியால் என்னபயன்?
வினவு கின்றோம்.
விடைபகர வாயில்லை விடுதலையை நுகர்வோர்க்கு விழிகள் இல்லை இடையிலெவர் உரைத்தாலும் இருசெவியும் சரியில்லை என்னே விந்தை!
தூவென இகழ்தற் காகும்.
தேர்தலில் அரசின் சார்பிற் செலவிடும் தொகைக ளெல்லாம் யார்பணம்?
மக்கள் கட்டும் வரிப்பண மன்றோ?
யாதும் நேர்மையை நினையா ராகி நீதியை மதியா ராகித் தேர்விளையாடு கின்றார் தெருவிடைச் சிறுவர் போலே.
நாட்டினை உயர்வு செய்யும் நல்லதோர் நினைவை நீக்கி வீட்டினை மேம்ப டுத்தும் வீணர்க்கா வாக்க ளித்தோம்?
?
ஓரளவும் விளங்காதார் உளறு கின்றார்.
இவைதவிர்க்கப் பொதுமக்கள் எழுச்சிகொளின் பொதுமேடை ஏற்றங் காணும்.
இழிமொழிகள் பழிமொழிகள் எடுத்துரைப்போன் பேசுகிறான் என்றால் நீவிர் குழுமாதீர் மனம்வெறுத்துக் கூடாமல் ஒதுக்கிவிடின் கொடியர் பேச எழுவாரோ?
நன்கொடைகள் ஈயாமல் எள்ளிவிடின் ஏது மேடை?
அழிவுதரும் இச்செயலை அழிப்பதற்கு நுமக்கன்றோ அறிவு வேண்டும்.
தேர்தலாற் கண்ட பயன் சாதிகளும் பொய்மொழியும் தன்னலமும் கையூட்டுந் தழைக்கும் நாட்டில் ஏதுபயன் விடுதலையால்?
என்னபயன் தேர்தலினால்?
சாதியைத்தான் முன்வைத்துச் சார்கின்றார் வேட்பாளர் சமயம் பார்த்துச் சாதிக்கோர் அமைச்சரெனச் சண்டைவரும் சாதிக்கா சட்ட மன்றம்?
மீதிப்பேர் நிலைஎன்னாம்?
வீழ்ந்தவரும் மேன்மைபெற வேண்டு மென்று சாதிப்போர் வேண்டுமலால் சாதிப்போர் தேவையிலை சட்ட மன்றில்.
அலுவலர் இருக்கை மேலே அமர்ந்திடும் நேர மென்ன?
பலவகை இதழ்கள் தூக்கிப் படித்திடும் நேர மென்ன?
கலகல வென்று பேசிக் கழித்திடும் நேர மென்ன?
சொலுமிடை வேளை என்றே சுற்றிடும் நேர மென்ன?
அனைத்தையும் கூட்டிப் பார்த்தால் அலுவல்செய் நேர மென்ன?
உங்கள் வியர்வையால் உலகம் பூக்கும்.
வளமெலாம் சிதையுமன்றோ?
ஒருமுனை யாக நின்றால் உலகெலாம் வாழும் அன்றே.
பரத்தமைதான் எழுத்துலகில் பரவிவரல் எவர்குற்றம்?
பணத்துக் காகத் தரத்தைவிடும் எழுத்தாளர் தாமோ அத் தாள்நடத்தும் தரகர் தாமோ?
உரத்தபசிக் குணவாக உவந்தோடிப் பாய்ந்ததனை உண்ணு கின்ற மரத்தமனம் படைத்தவரோ?
மதியிழந்த மூவருந்தான் கூண்டில் நிற்போர்.
நடிகைக்குக் கணவன்யார்?
நள்ளிரவில் என்செய்வாள்?
நாடும் என்பாற் படிகைக்கு வருவாளா?
பாவைக்குத் தொகையென்ன?
படுக்கை நொந்து விடிகைக்கு வாடுகிறேன் வினவுகிறேன் விடைசொல்லும் வீணன் இந்தப் படிகைக்கு வந்ததெலாம் வரைகின்றான் பாழிதழார் பதிலும் சொல்வார்.
அழகிக்கு மணவாளர் எத்தனைபேர்?
யாரிடத்தில் அவளுக் காசை?
பழகுவதற் கினியவளா?
படுக்கையிலே ஒருசாய்ந்து படுப்ப துண்டா?
எழிலிக்கு வயதென்ன?
எடையென்ன?
இரவிலவள் உண்ப தென்ன, தொழிலுக்கு வாங்குகிற தொகையென்ன, உடுத்துகிற துணிக ளென்ன?
அவளுக்குக் காதலன்யார்?
அழகிமனத் தவ்வுணர்ச்சி அரும்பா?
காயா?
எவனுக்கு மாலையிட எண்ணுகிறாள், பருவமகள் என்ன வானாள்?
அவளொருவன் மனைவியென ஆனபினும் மற்றவன்மேல் ஆசை வைக்குந் தவறுக்கேன் ஆளானாள்?
தனதெழிலால் கவர்ச்சிமிகும் தையல் யாவள்?
நச்சுமிழும் வினாக்களுக்கு நல்லவரா விடையளிப்பர்?
நடிகையரை ஆய்வதற்கா நாளிதழ்கள்?
நாட்டவர்தாம் நடத்து கின்ற கெடுதிகளைத் தெரிவதற்கா கிழமையிதழ்?
இளநெஞ்சிற் கீழ்மை யெல்லாம் படியவிடும் நோக்கிற்கா பாழிதழ்கள்?
இவைவிடுத்தாற் பயனில் மூடக் கொடுமைவளர் பேரிதழ்கள்!
காசுபெற எதுசெயவும் கூச வில்லை அங்கங்கே அறிவியலின் ஆய்வுரைகள்.
அரசியலை ஆழ்ந்து கற்றோர் எங்கெங்கே என்னென்ன எழுதியுளார்?
இலக்கியத்தின் நயங்க ளென்ன?
இங்கவற்றைக் தெரிந்துகொள இளைஞரினம் முன்னேற எடுத்து ரைத்தால் எங்களினம் எழுச்சிபெறும் எம்நாடும் ஏற்றமுறும் எந்நாள் அந்நாள்?
எத்தனைப் பெண்கள் தாமே சாவினை ஏற்றுக் கொண்டார்!
எத்தனைப் பெண்கள் வாழ்வில் இடறிவீழ்ந் துழலு கின்றார்!
இத்தனைக் கொடுமை கண்டும் இரக்கமே தோன்ற வில்லை!
பித்தளை வெள்ளி தங்கம் கற்பினிற் பேசு கின்றான்!
கற்பினிற் மாற்றுக் காணுங் கண்கள் தாம் எவனுக் குண்டு?
பற்பல தீமை பெல்லாம் பல்கிடச் செய்தான் யாவன்?
பொற்பினர் வாழ்வை யிங்கும் பொசுங்கிடச் செய்தான் யாவன்?
கற்படு மனத்தன் காசைக் கருதினன் அதனா லன்றோ?
இளைஞரும் விழித்தல் வேண்டும்.
படிப்பும் நடப்பும் படைத்துவைத்த நீதிகளுக் கேதடா பஞ்சம்?
படித்தவன்தான் நாணமின்றிச் செய்கிறான் வஞ்சம் கொடுத்துவைத்த பொருளிருந்தும் ஏனடா பஞ்சம்?
குறுக்குவழி நடப்பதனால் என்னடா மிஞ்சும்?
ஈழம் சிவந்தது.
கோணிய கொடுங்கோ லாட்சி குலையும்நாள் தொலைவில் இல்லை.
முறையா என்றால் கடவுளின் விதியா மென்பார்.
என்றுஞ் சொன்னார் முப்புரியார் பிரமன்றன் முகத்துதித்தார் வேதபுரி முதல்வ ரானார் இப்படியேன் சொலல்வேண்டும்?
இவர்க்கென்ன இடையூறு?
சாதி யெல்லாம் அப்படியே அமைத்திடவும் அவரினத்தை உயர்த்திடவும் ஆசை கொண்டு தப்புரைகள் உரைப்பவரைத் தாள்வணங்கி வாழ்த்துவதா தமிழன் பண்பு?
நினைத்துப் பாரும் பொறுப்புணர்ந்தா பேசுகிறீர் பூசுரரே பொறுமைக்கும் எல்லை யுண்டு.
நாலுமுகன் திருமுகத்திற் பிறந்தவன்றான் இவ்வண்ணம் நவிலு கின்றான் மூலமகன் தொடைப்பிறந்த மூடனுமா அவ்வண்ணம் மொழிய வேண்டும்?
இடுப்பொடிந்து போகாரே எதுவுஞ் சொன்னால்?
இந்தவழி ஏகிடத்தான் என்னவழி?
சட்டங்கள் ஏதுஞ் செய்யா.
பள்ளிசெலும் சிறுமியரைப் பகற்பொழுதில் இளைஞரினம் பகடி பேசி எள்ளிநகை செய்கின்றார் இதுகண்டு பெற்றோரும் இருக்கின் றாரே!
பிள்ளைகளைப் பேணாது பெற்றவரும் இருந்துவிடின் பீழை யன்றோ?
முள்ளுமரம் முற்றாது முளையிலதைக் கிள்ளுவதே முதன்மை வேலை.
பிஞ்சுகளைப் பேணுவதும் பிழைசெய்யின் கடிவதுவும் பெற்ற வர்க்கே எஞ்சலிலாக் கடனாகும் எமக்கென்ன என்றவர்தாம் இருப்ப ரானால் மிஞ்சுவது தீமையன்றோ?
மேன்மைநிலை விளைந்திடுமோ?
ஒப்பனைகள் பலசெய்தும் உருவத்தை அழகுறுத்தல் உலகி யற்கை அப்பணியில் தலைசிறந்தார் அரிவையர்தாம் தனித்தன்மை அவர்க்கே யாகும் அப்பப்ப!
ஆனாலும் அவர்செய்யுங் கோலங்கள் ஆள்ம யக்கும் தப்பினையே செய்துவிடும் தவறுகளைச் சுட்டுதற்குத் தயங்கு கின்றேன்.
கடைச்சரக்கால் உடலழகு காண்பவர்க்குத் தெரிவுறவே கட்டி விட்டுக் கடைத்தெருவில் திரிவதுவா கன்னியர்க்கு முன்னேற்றம்?
கலைகள் யாவும் படிப்பதிலே நூல்பலவும் படைப்பதிலே இல்லறத்துப் பாங்கு கற்று நடப்பதிலே உயர்பதவி தொடுப்பதிலே முன்னேற்றம் நாட வேண்டும்.
வதங்கிடுமா இவன்மேனி?
வழிவிலகிப் பழகியவன் மாறான் போலும்?
மனிதனைத் தேடுகிறேன் மனிதனைத் தேடுகிறேன் பொழுது புலரட்டும் மக்கள், எண்ணிக்கையில் பெருகினர்.
பண்பாட்டில் அருகினர்.
உள்ளத்தால் உயரிய பண்பால்ஒழுகும் நெறியால் மக்கள் என்று சான்றோரால் அழைக்கப் பெறுவர்.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் கட்டேஎன்றுதான் தொல் காப்பியம் பேசுகிறது.
இன்றைய உலகில்.
அரசியலாயினும் சரி, ஆலயம் ஆயினும் சரி.
கல்வி நிலைமாயினும் சரி, கடைத்தெருவாயினும் சரிஎதனை நோக்கினும் துறைதோறும் துறை தோறும் பண்பாடு குறைந்து வருகிறது.
நல்லவர் உள்ளம் எலாம் நலிந்துருகும் வண்ணம் தீமைகள் மலிந்துவிட்டன.
பண்பாட்டுக் குறைவு ஒரு நாகரிக மாகவே மாறி வருகிறது.
ஆடவராயினும் மகளிராயினும்.
சிறியராயினும் பெரியராயினும், கற்றாராயினும் கல்லாராயினும், எவராயினும், விதிவிலக்கின்றி எவர்மாட்டும் இக்குறைபாடு இரண்டறக் கலந்து பரவி நிற்கிறது.
நெஞ்சு பொறுக்குதில்லையே இந்த நிலைகெட்ட மாந்தரை நினைந்துவிட்டால் என்று புலம்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டு விட்டது.
மக்கட் பெருக்கமே பண்பாடு குன்றுவதற்கு அடிப்படைக் கரணியமாகும் என்பது என் எண்ணம்.
பெருகிவரும் மக்களுக்கேற்பப் பொருட் பெருக்கம் ஏற்படவில்லை, அப்பெருந்தொகையினர் வாழ்ந்தாகவேண்டும்.
எதைச் செய்தேனும் எப்படியேனும் வாழ்ந்து தீரவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளாகிவிட்டனர்.
அதனால் பொருள் ஒன்றுதான் குறிக்கோளே தவிர அது வரும் வழியைப் பற்றி அக்கறை கொள்ளவோ சிந்திக்கவோ அவர்களுக்கு நேரமில்லை.
எனினும் விழித்துப் பார்க்காமல் வேகமாக நடைபோட்டுக் கொண்டுதான் செல்கிறது குமுகாயம்.
என்று விழிக்குமோ தெரியவில்லை!
பண்பாட்டை ஓர் ஏளனப் பொருளாகக் கருதிப் புறக்கணித்து விட்டு, மக்கள் நடந்து செல்வதைக் காணுந்தொறும் மனம் வருந்தி உருகுவதுண்டு.
மக்களின் தவறான போக்கு, என் நெஞ்சத்தில் அழுத்திக் கொண்டேயிருக்கும்.
வாய்ப்பு நேரும் போதெல்லாம் அவ்வழுத்தத்தால் ஏற்பட்ட வேதனைகளை வெளிப்படுத்துவதுண்டு.
அதனை என் கடமையாகவே ஏற்றுள்ளேன்.
கவிதை என் கைவாள் என்று கவிஞர் ஒருவர் கூறியதை அடிக்கடி நினைத்துக் கொள்வதுண்டு.
குமுகாயக் குறைகளை தீமைகளை கொடுமைகளை எதிர்க்க அக்கைவாளைப் பயன்படுத்தி வருகிறேன்.
இவ்வாறு பாடுவதனால் குறைகள் தீர்ந்து.
தீமைகள் மடிந்து, நன்மைகள் வளர்ந்து, குமுகாயம் நல்லதோர் மலர்ச்சி பெற்றுவிடுமா?
கருதிய வெற்றி கைகூடுமா?
என்று வினவலாம்.
அதே கடமை உணர்வுடன்தான் என் கைவாள் சுழல்கிறது.
கோழி கூவியா பொழுது விடிகிறது என்பர்.
அது கூவுவதால் விடிகிறதோ இல்லையோ அதற்காகக் கோழி கூவாமல் இருப்பதில்லை.
விடியும் பொழுது விடியட்டும், மக்கள் விழிக்கும் போது விழிக்கட்டும்.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா செந்தமிழ் மொழியே சீர்சால் விளக்கே!
முந்திய மொழியே முழுமையின் ஒளியே!
கற்றோர் நெஞ்சங் களிக்கும் வகையில் ஞான ஒளியினை நல்கிடும் விளக்கே!
பலபல மொழிகள் பரந்திவண் தோன்றினும் உலகில் நிகரிலா தோங்குவான் விளக்கே!
நையும் நிலையிலும் நான்களி கொள்ள உய்யும் வழிதரும் பொய்யா விளக்கே!
மனிதனைத் தேடுகிறேன்....
அணுவெடுத்தான் பிளந்துடைத்தான் அதனைக் கண்டேன் அடடாஓ!
நானெடுத்து மொழிந்தவெலாம் பொய்ம்மை யன்று நாட்டகத்தே இச்செயல்கள் மலியக் கண்டேன் மானுடத்தைக் காண்பதெங்கே?
பேசு கின்ற மாவினத்தைக் காண்கின்றேன் யாது சொல்வேன்?
மானிடனும் அவ்வாறு நிற்றல் நன்றோ?
அந்தோ அரசியலே!
எங்கெங்கும் வேலையில்லை.
அடடாஓ!
என்று நெஞ்சம் பொங்கியதாற் கவியானேன் ஆடிப் பாடிப் புகலரிய இன்பத்தில் திளைத்து நின்றேன்.
எழுத்தாளர் மன்றம் மதுரை .. நாடு உருப்படுமா?
காசு பணங்காட்டிக் கைநீட்டிக் கேட்பவரை வீசி எறிந்திடுக!
விற்காதீர் தன்மானம்!
நாளைக் கொருகொள்கை பேசும் நயவஞ்சர் தாளைப் பிடிப்பார்கள் தந்து கெடுக்காதீர்!
நாட்டைத் திருத்திடுவேன் என்று நமைஏய்ப்பர் வீட்டைப் புதுக்கலன்றி வேறொன்றும் தாமறியார் ஆங்கவர்க்கும் வாக்கை யளிக்காதீர்!
சாதிஎனும் நீங்காப் பெருநோயை நேர்நிறுத்திக் கேட்பவர்க்கும் கண்ணோட்டங் காட்டாதீர்!
காட்டிவிடின் தன்தலைமேல் மண்வாரிப் போடும் மதயானை போலாவீர் ஆதலினால் எப்பிழைக்கும் ஆளாகிப் போகாமல் தீதறியா நல்லோரைத் தேர்தலிலே கண்டறிக!
தியாகராசர் கல்லூரி மதுரை .. சிலம்பட்டும் போர்முரசு!
புலம்பட்டும் நமக்கென்ன?
நமது நாட்டில் சிலம்பட்டும் போர்முரசு!
மக்கள் வெள்ளம் திரளட்டும் ஒருமுகமாய்!
ஒருகை பார்ப்போம்.
ஈண்டிய தொழிலோர் நும்முள் இணைகுவீர் உரிமை என்றால் வேண்டுக கடமை என்றால் விலகியே விரைந்து செல்வீர்!
வீட்டினைப் புரப்ப தற்கே விரும்புவீர் உரிமை தன்னை நாட்டினை உயர்த்து தற்குக் கடமையை நயந்த துண்டோ?
சொல்வீர்!
மருளுற நாட்டு மக்கள் மயக்குறச் செய்த பின்னர் வரும்நம துரிமை என்றால் வாழ்வென ஒன்று வேண்டா.
எது துணிவு?
நல்லவை எண்ணுக!
நயம்பட எழுதுக!
வல்லமை உளதேல் வாய்மையைப் பேசுக!
செயலெது செய்யினும் சிறிதள வேனும் பயன்பிறர் பெறவும் நயந்தது புரிக!
தீண்டாமை யன்றோஅத் தீய பழக்கத்தைப் பூண்டோடு தீயிற் பொசுக்கும்நாள் எந்நாளோ?
தாழுங் குமுகாயம் சாதிச் சழக்ககற்றி வாழும்நாள் எந்நாள் வரும்?
நல்ல சமையமடா!
எப்பால் பதுக்குகிறார்?
எங்கே எவரறிவார்?
.. நல்ல உலகமடா!
கனிவேது?
குலவிவரும் அன்பும் ஏது?
முன்றில்தனில் வரும்போதே எரிந்து வீழ்வோம், முப்பொழுதுங் கடுகடுப்பே முகத்தில் வாழும்.
நலமறியாக் குரற்கோழி வாய்தி றந்தால் இனிவிடியல் வருமென்னும் அறிவிப் பன்றோ?
எனமயங்கி அதன்குரலை வெறுத்து நின்றோம்.
அக்குறிதான் நம்குடும்ப நலத்தைக் காக்கும் அறிவிப்பாம் அளவறிந்து பெறுதல் வேண்டும்.
பெறுவதற்குள் முக்கோண நினைவு வந்து பிதற்றுகிறேன் எனமூக்கில் விரலை வைத்தாய்!
என்றனுக்கு மட்டுமிது கடனாம் என்றே ஏமாந்து போகாதீர் என்று ரைத்தாள்.
பெற்றெடுத்த பிள்ளையினைத் தொட்டு ணர்ந்து பெறும்பயனைப் பெற்றிலதேல் என்ன கையோ?
சிற்றுருவப் பொற்சிலையைத் தூக்கித் தூக்கித் திளைத்தின்பம் அடையாத்தோள் என்ன தோளோ?
முற்றிவரும் செழுந்தேனைப் பொழியும் வாயின் முத்தங்கள் பெற்றிலதேல் என்ன கன்னம்?
கற்றவர்க்கும் பொருள்விளங்கா மழலை கேளாக் காதினர்க்குச் செவியிருந்தும் பயன்தான் என்ன?
எட்டென்றும் பத்தென்றும் பெற்று விட்டால் எடுத்தணைக்கும் கைகளிலே இன்பம் உண்டோ?
தொட்டெடுத்துத் தோள்வைத்துச் சுமப்ப தென்றால், சுமையாகத் தோன்றுமலால் இன்பம் ஏது?
சுட்டெரிக்கும் பசிக்கொடுமை வாட்ட வாடித் துவண்டிருக்கும் கன்னத்தில் முத்த மெங்கே?
பட்டென்றும் பசியென்றும் கேட்டுக் கேட்டுப் பதறியழும் அழுகுரலே செவியிற் கேட்கும்.
அவர்அகத்தில் களிப்பேது?
சிரிப்பும் ஏது?
கதிரவனும் நிலாமகளுங் கூடிப் பெற்ற கணக்கில்லாப் பிள்ளைகள்தாம் விண்மீன் கூட்டம் அதிகஒளி அக்கூட்டம் பெற்ற துண்டோ?
துன்புறவோ பெற்றாள்?
பூப்படைந்த பெண்ணிரண்டை வீட்டில் இன்னும் பூட்டிவைப்ப தெத்தனைநாள்?
அந்தோ!
ஒன்றிரண்டு பெற்றறிருந்தால் துன்பம் ஏது?
தவிதவிக்கும் முக்கோணச் சின்னம் அங்கே.
எப்படியோ குறுக்குவழி ஒன்றே கண்டான்.
நல்வழிகள் பலவிருந்தும் அவற்றை விட்டு நடுத்தெருவில் விலங்குகள்போல் திரிய லுற்றான் அவ்வழியில் செல்வதையே தேர்ந்து கொண்டான் அதற்குரிய காரணமென்?
நிலமகளா கொடியவன்?
நிலம டந்தை நலம்வேட்டுத் தமக்குள்ளே போர்தொ டுத்து மோதியதால் அழிந்தொழிந்தார் அந்தோ!
அந்த மூவரசை யழித்தவளைக் கொடியன் என்பேன்.
இழிபழியை அவர்க்களித்தாள் அவளே யன்றோ?
மாபாவி என்ப தல்லால்.
பாவமவள்!
நிலமகளா குற்றஞ் செய்தாள்?
பாராள வந்தவர்தாம் குற்றஞ் செய்தார் யாவுமவர் ஆசையினால் வந்த தீமை அதற்கவளா பொறுப்பாளி?
மிடல்சுமந்த அவளுருத்துச் சினந்து நின்றால் மேலாளர் வாழ்வெங்கே அவளே வெல்வாள்.
விட்டுப் பிரியாத விந்தைமிகும் அன்றிலிவர்!
ஈதன்றோ நற்குடும்பம்!
கணவன் உரிமைஎன்ன?
பொற்புடைய மாதர் பொறுப்பென்ன?
என்றெல்லாம் சொற்பொழிவு செய்தேன் சொலற்கரிய கைதட்டல்!
மாந்தர் நெஞ்சில் இருளகன்று சுடரொளிதோன் றாதோ?
தணிக்கை செய்வோர் ஒளிபெற்ற கண்பெற்றால் நன்மை உண்டாம்.
.. வாழ்வுப் பாதையில் பக்தி ஆண்டவனே எனைக்காக்க உன்னை யன்றி ஆருள்ளார் இவ்வுலகில்?
வேண்டி நிற்போர் வேண்டுவதை வேண்டியவா றளித்துக் காத்து வினைதீர்க்க வல்லவனே!
கருணை நெஞ்சம் பூண்டவனே!
பொன்பொருள்கள் போகம் ஈவோய்!
!
பரிசென்றால் ஒன்றிரண்டா?
பத்து லட்சம்!
பகவானே உனைநம்பி வாங்கி யுள்ளேன் அரசென்றால் ஈதன்றோ அரசு!
நல்ல ஆண்டவனும் நீயன்றோ?
!
காண்டகுநல் லின்பமெலாம் வையம் பெற்றுக் களித்திடுக என்பதன்றோ பக்தி யாகும் கையூட்டுத் தருவதுவா கடவுள் பக்தி?
காசுபணம் தந்ததனால் பங்குக் காக நெய்யூற்றும் விளக்கொன்று தரலா பக்தி?
நினைந்தழுங்கும் காசுபண வெறியா பக்தி?
பையூட்டம் பெறுவதற்குக் கடவுள் முன்னே பத்துலட்சம் பத்துலட்சம் எனலா பக்தி?
பொய்யூட்டும் வாணிகத்தைக் கோவி லுக்குள் புகுத்துவதும் ஏய்ப்பதுமா நல்ல பக்தி?
ஈசனையே சென்றடையும் என்பர் மேலோர் எல்லாமும் அவனாக இருப்ப தாலே.
மூடமதிச் செயலுக்கா பக்தி யின்பேர்?
கண்ணை மூடிப் புலம்பாதீர்!
விழிதிறந்தே உலகைக் காண்பீர்!
கையகத்தே பழமிருக்கக் கிளையில் தொங்கும் கனிதனக்கே வாய்திறந்து நிற்றல் நன்றோ?
வெய்யில் கொடுமை விளைத்த புதுமையிதோ?
இன்னும் மனிதரெனும் பேரால் இயங்குகிறோம் விண்ணிற் பறக்கின்றோம் வெற்றி சிறக்கின்றோம் எண்ணிற் பெருமைஎலாம் எண்ணில் அடங்காவே!
ஆழ்புனலில் மூழ்குகிறோம் ஆங்கெழிலா நீந்துகிறோம் சூழ்பெருமை அத்தனையும் சொல்லுக் கடங்காவே!
என்று பறைசாற்றி எக்களித்து நிற்கின்றோம்.
வானிற் படுதோல்வி!
வார்புனலில் அத்தோல்வி!
விண்ணகத்தும் நீரகத்தும் வெற்றி இலைஎனினும் மண்ணகத்து வெற்றிஎதும் வாய்த்ததுவோ?
வாயில்லை காட்டில் விலங்கினமுங் கண்டபடி தானடக்கும் நாட்டில் திரிகின்ற நம்நடையும் அப்படியே நல்ல நடையுண்டா?
நம்நடையில் செம்மையுண்டா?
இல்லை பொலிவுண்டா?
ஏனோ முடமானோம்?
கற்கின்றோம் நூல்கள் கசடறவே, கற்றவணம் நிற்கின்றோம் என்றுரைக்க நீதியுண்டா?
?அன்னவரை ஏய்த்துப் பிழைப்பதுதான் ஈங்கினிய வாழ்வாமோ?
நம்மாட்சி!
ஆண்டவன் கோவிலுக்குள் ஐயஓ!
நாம்புகுந்து வேண்டா வினையெல்லாம் செய்யாமல் விட்டோமா?
மாந்தர் உருவுடையார் மானஞ் சிறிதுமிலார் போந்து புரிகின்ற புன்மையெலாங் காணின் மகிழ்வானோ?
அன்றி மனமுவந்து நெஞ்சாற் புகழ்வானோ?
சற்றே புகலுங்கள் பொய்வேண்டா நம்பவா சொல்கின்றீர்?
இன்றெனது பாட்டில் இவர்க்கோர் உரிமையுண்டா?
என்றியம்பி நெஞ்சம் இனைந்தன்றோ வெம்புவான் பாட்டுலகைக் காணப் பரிவோடு கம்பனிந்த நாட்டகத்தே வந்தால் நலிவெய்திப் போகானோ?
நன்றறிவு காண்கின்ற நாளிவர்க்கு வாராதோ?
எனக்கனன்று நோக்கியவன் பேரறிவால் ஓருண்மை பேசுகின்றான், மானிடரே!
வீட்டடிமை நீக்காமல் நாட்டடிமை போக்கவரின் ஏட்டளவில் நிற்குமலால் எள்ளளவும் நன்மையிலை பெண்ணை மிதித்துவிட்டு மண்ணை மதித்தெழுந்தீர்!
கண்ணை யிழந்தபினர்க் காட்சியிலே ஏதுபயன்?
மண்ணுரிமை வேண்டுமெனில் பெண்ணுரிமை வேண்டுகநீர் கண்ணிரண்டில் தாழ்வுயர்வு காட்டல் முறையாமோ?
பட்டங்கள் ஆள்வதுவும் சட்டங்கள் செய்வதுவும் மட்டவிழும் கோதையர்க்கு மட்டும் விலக்காமோ?
சற்றேனும் நாணா துரிமைபெற நாடுகிறீர் பித்துடையீர்!
பேயென்றும் நாயென்றும் பேதுரைகள் கொட்டுகிறீர்!
தாயென்றுந் தங்கையென்றுந் தக்கதுணை என்றெல்லாம் உற்றமுறை சொல்வதற்கிங் குற்றவரார்?
மாதரன்றோ?
குற்றமெலாஞ் செய்தாலும் பற்றுடனே காப்பவரார்?
அன்னை நகிற்பாலால் ஆற்றல் மிகப்பெற்றீர், மின்னை நிகர்மனையின் விஞ்சுசுவைத் தேன்மொழியால் விண்ணையுஞ் சாடிவரும் வீரமுற்றீர், என்றாலும் பெண்ணை யிகழ்கின்றீர்!
திருச்சி வானொலி நிலையம் .. இதுவா முன்னேற்றம்?
மேவியநல் இல்லறத்தில் ஏற்றுந் திருவிளக்கே ஏந்திழையார் என்றுரைப்பர் தூற்றுந் தெருவிளக்காய்த் தோன்றுவதேன்?
திங்கள்முகம் காய்ந்துலர்ந்து காண்பதுமேன்?
கட்டழகு மேனியெலாம் தேய்ந்துலர்ந்து வாடியதேன்?
சிந்திப்பீர் நாகரிகப் பேரால் கடைச்சரக்கைப் பேணுவதோ முன்னேற்றம்?
தீராப் பெருநோயாய்த் தீப்பழக்கம் சூழ்ந்ததுவே!
மேலாடை யில்லாமல் மேனி மறைக்காமல் நூலாடை என்றுசொலி நுண்ணிடையில் சுற்றிவிட்டு மெய்யெல்லாங் காட்டுகிற செய்கையிதோ முன்னேற்றம்?
இருவிழியுள் உயர்ந்ததென ஒன்றைப் போற்றி இழிந்ததென மற்றொன்றைத் தாழ்த்தித் தூற்றி வருபவரும் உளராயின் பித்தர் என்கோ?
வகைகெட்ட குறைபட்ட மதியர் என்கோ?
அப் பிறப்பெடுக்க மாதவந்தான் வேண்டு மம்மா!
பெண்மைக் கேனோ பிழைபுரிந்தார்?
பிறபண்பின் நுழைவோ?
யாதோ?
செயிர்அவர்மேல் தோன்றுவதேன்?
சமமா எண்ணிச் சேர்ந்துறைந்து வாழ்ந்தாலென்?
குறைந்தா போகும்?
பிள்ளைப் பேறாம் உறுதுயரால் சாவதுவோ?
இயல்போ ஈது?
சுவையுணவைச் சமைப்பதற்கு மறுத்து விட்டால் சொல்கின்ற பெண்ணுரிமை வந்தா சேரும்?
சுவையுணரா வாழ்வுமொரு வாழ்வா?
நூல்கள் தொடுகின்ற கைகளினாற் பானை தொட்டால் நவைஎதுவும் நிதழ்வதில்லை தாலாட் டுப்பா நன்கறிந்த தாய்மார்தாம் எவரே உள்ளார்?
இவையறிந்தால் பிற்போக்காம்!
நன்மை யாவும் எடுத்தெறிந்தா முற்போக்குக் காணல் வேண்டும்?
முன்னேற்றம் என்றுசொலி முழங்கும் மாதர் முகத்துக்குப் பொலிவுதரும் மஞ்சள் உண்டா?
மின்னேற்றம் பொலிமுகத்தில் பொடிமாப் பூசி மீசைக்குப் போட்டியிடல் நன்றோ?
சொல்வீர்!
என்னோற்றோம் இதுகாண?
தாழ்ந்த கூந்தல் எப்படியோ உயர்ந்ததம்மா கொண்டை என்று பன்னூற்று வகைகளிலே பாழ்ப டுத்திப் பாவையரே அழகெல்லாஞ் சிரிக்கச் செய்தீர்!
மானுக்கு நிகராக வாழ்தல் ஒன்றே மாதர்க்கு நற்பெருமை யாகும் அம்மா!
திரு.வி.க.
முறையோ?
இதனால் நூல் வெளியீடுகள் காலத்தாழ்வாகிக் கொண்டேயிருந்தன.
இந்நிலையில் என் தந்தையை இயற்கை கொண்டு சென்றது.
பின் மீண்டும் நான் தொகுப்புப் பணியில் ஈடுபட்டேன்.
அம்முன்னுரை இதோ மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் குமுகாயத்திற் குறைகள் மலிந்து விட்டன.
பண்பாடுகள் நலிந்து விட்டன.
அந்நிலையைக் காணும்பொழுதெல்லாம் நெஞ்சம் குமுறுவதுண்டு பொறுமுவதுண்டு புழுங்குவதுண்டு.
அந்த வேதனைகளில் வெடித்துக் கிளம்பிய பாடல்களைத் தொகுத்து, மனிதனைத் தேடுகிறேன் என்ற தலைப்பில் ஒரு நூலாக்கினேன்.
.. இல் மதுரைப் பாத்திமா கல்லூரிப் பாட்டரங்கில் தலைமை யேற்றுச் சிறிது நேரம் பேசியமர்ந்ததும் குளிர் காய்ச்சலால் தாக்குண்டேன்.
அவ்வமயம் முதல்வரும் பேராசிரியர்களும் காட்டிய பரிவுணர்ச்சி என்னுளத்தை நெகிழ வைத்து விட்டது.
பண்பாடுகள் வாடிவிட்டன உண்மைதான்.
எனினும் ஆணிவேர், அற்றுவிடாமல் அங்கங்கே கிளை வேர்களை விட்டுக் கொண்டு தானிருக்கிறது என்ற ஓர் உணர்வு தோன்றியது.
அதனால் குறைகளை மட்டுமே சுட்டிக் காட்டாமல் நிறைகளையும் எடுத்துக் காட்ட வேண்டும் என்ற ஆர்வம் அன்று அரும்பியது.
குறைகளைச் சுட்டிக் காட்டித் திருத்த முயல்வது ஒருமுறை.
நிறைகளை எடுத்துக் காட்டி ஆர்வமூட்டி நெறிப்படுத்துவது மற்றொரு முறையாகும்.
அதனால், தனி மனிதரைப் புகழ்வது என் நோக்கமன்று.
தன்னலம் தவிர்த்து பொது நல நோக்கு ஓரளவு காணப்படினும் அவர்களைப் பாடியிருக்கிறேன்.
வளருங் குமுகாயத்திற்கு வழிகாட்டும் என்ற நம்பிக்கைதான்.
வேறொன்றுமில்லை.
அன்பன் முடியரசன் மேற்கண்ட முன்னுரை எழுதப்பட்ட தாள் மட்டும்தான் கிடைத்ததே தவிர, அதில் குறிப்பிட்ட கவிதைகள் கிடைக்க வில்லை.
அவை எவையென்றும் தெரியவில்லை.
அன்பன் மு.பாரி தமிழ் வாழ்த்து முழுமதியே!
செந்தமிழே!
காலங் கண்டும் மூவாத மலர்ப்பொழிலில் ஆடி வந்த அழகொழுகும் இளமையிலே!
உலக மாந்தர் அகமனைத்தும் குளிர்விக்கும் தென்றற் காற்றே பழகுசுவைக் கனிமூன்றும் சுவைத்துப் பார்த்துப் பாடிவரும் பூங்குயிலே!
எனது நெஞ்சில் அழகுதவழ் தோகைவிரித் தாட வாவா!
அவ்வரங்கில் குரலெடுத்துப் பாட வாவா!
உள்ளம் இருப்பவர் யாவருமே உலக வரைப்பினில் வாழ்ந்திடுவார்.
தமிழ்த் தொண்டு தமிழ்ப்புலவர் அரசியலில் வல்லா ருண்டா?
தகுதிமிகு செய்தித்தாள் நடத்த லுண்டா?
தமிழ்ப்புலவர் தொழிலாளர் இயக்கங் கண்டு தலைமைபெறும் நிலையுண்டா?
சிறையிற் பட்ட தமிழ்ப்புலவர் முன்புண்டா?
சமய வாதி தன்கருத்தைப் பெரியார்முன் மொழிந்த துண்டா?
தமிழ்ப்புலவர் பொதுமைநெறி புதுமைப் போக்குச் சார்ந்ததுண்டா?
திரு.வி.க.
ஒருவர் உண்டு.
அரிய தன்றோ?
.. பழமை வேண்டான்!
பாண்டியனை நினைப்பூட்டும் பார்வையாளன் பாழான பழமை வேண்டான்!
மாண்டநல்ல சங்கத்தார் தமைப்போல்வான் மனத்தில்எழும் புதுக்க ருத்தை வேண்டியமட் டுங்கொடுப்பான்!
வீரத்தை ஊட்டிடுவான் ஊழிக் காலம் தாண்டியநல் தமிழ்மொழியால்!
மீசையின்மேல் தணியாத காதல் கொண்டான்!
இனிஅஞ்சார் தமிழ்மக்கள் தமிழுக்கோர் இடுக்கண்இனி வருதல் இல்லை!
கனிமொழியில், காதலைத்தான் பகுத்தறிவுக் கதிரைத்தான் காட்டி விட்டார்!
நனிமகிழ்ந்து தமிழரெலாம் போற்றுகிறார் நம்மினத்தார் விளங்கப் பாண்டி இனிதளித்த பரிசிலவன் எதிர்ப்பஞ்சா இயற்கவிஞன் ஏறு போல்வான்!
கடவுளரைப் பாடிமகிழ்ந்த ததன்பிறகு காலத்தை எதிர்த்து நின்று, மடமையினை மாய்த்திட்டான் பாரதியின் தாசனென மதிப்பும் பெற்றான்!
திடமுடனே அவன்கருத்தைச் செப்புகிறான் தீந்தமிழின் உரிமை காக்க உடல்கொடுப்பேன் என்கின்றான்!
அவனளிக்கும் ஓவியங்கள் வாழ்க நன்றே!
தொடர்வோம் தொண்டு மூவாத் தமிழுணர் மு.வ.
தமக்குச் சாவா?
அச்சொலைச் சற்றும் நம்பிலோம் விடிந்தது பொழுது தொடர்ந்தது செய்தி படர்ந்தது துயரம் நடந்தது கொடுமை!
சரியா மனத்தர் சரிந்தனர் எனுஞ்சொல் சரியா?
ஒண்மையர் அவர்தம் தொண்டினை இன்னே தொடருதும் யாமே.
மழைபொழிந்து பார்புரக்கும் முகில்த னக்கு மாநிலத்தார் எவ்வாறு நன்றி சொல்வர்?
விழைவெழுந்து பாலூட்டும் தாய்க்கு நன்றி விளம்பிடஓர் சொல்லுண்டோ?
பிள்ளையென எம்மையெலாம் வளர்த்து வந்தாய்!
வறுமையிருட் படுகுழியில் கிடந்த எம்மை வாழ்விக்க வரும்தலைவா!
வணங்கு கின்றோம்.
நாங்கள் காந்தியென நின்னைத்தான் காணு கின்றோம் கருணைமனம் வாழ்கவென வாழ்த்து கின்றோம்.
இந்த அவையகத்தில் புலம்பழுத்தோர் பலரும் வாழ்த்த அவர்குழுவில் எனையுமுடன் கூட்டு வித்தார் கவிதொடுத்து வாழ்த்துகின்றேன் அறுபான் ஆண்டு கண்டோய்!
நின் புகழ்வாழ்க வாழ்க என்றே.
இந்நாள் வண்டமிழின் நலங்கருதி நுண்பு லத்தால் தெருளறிவு மணமலர்கள் நீப டைத்தாய்!
திறங்கண்டு மனங்கொண்டு வாழ்த்து கின்றேன்.
வாகைகொளும் நினைவாழ்த்த வாய்ப்புப் பெற்றேன் பெருமைமிகக் கொண்டுன்னை வாழ்த்து கின்றேன் பெரியோய்நின் திறம்வாழ்க வாழ்க என்றே.
பழகுதற்கு மிகஇனிய பண்பு கொண்டாய்!
பலநூல்கள் யாத்திருக்கும் அறிவு சான்றும் அழகுதரும் உயர்வுதரும் அடக்கம் கொண்டாய்!
ஆய்ந்துணரும் ஆற்றலினை எடுத்துக் காட்டும் விழியுடையாய்!
எவரிடத்தும் வெறுப்புக் கொள்ளாய்!
வேறுபடு கருத்துக்கும் மதிப்ப ளிப்பாய்!
எழிலுடையாய்!
என அதட்ட அறியாத ஆமை யானோம்.
யாவன் அவனென வினவின் தீவினை செய்யாச் செம்மல் செந்தமிழ்ப் பெம்மான் பொய்யா மாணிக்கப் புலவன் அவனே.
சென்னை வள்ளுவர் கோட்டம், கன்னியாகுமரி திருவள்ளுவர் சிலை, பூம்புகார் சிற்பக்கலைக்கூடம் ஆகியன யாத்த பெருஞ்சிற்பி கணபதியைப் பாடியது.
தமிழொடு வாழ்த்து கின்றேன்.
ஆணழகன் இவனுக்கா ஆண்டறுப தாயிற்று?
நேரில் நின்று காணுபவர் நம்புவரோ?
திருந்துமெழில் எவ்வண்ணம் சேர்த்தனனோ?
நமக்கொன்றும் தெரிய வில்லை அருந்தியநன் மருந்தெதுவோ?
அவனொருகால் நலத்துறையின் அமைச்ச ராகி இருந்தமையால் வந்ததுவோ?
இனியதமிழ் தந்ததுவோ?
என்றும் நெஞ்சில் பொருந்திவரும் தூய்மையினால் பூத்ததுவோ?
புரிந்துகொள முடிய வில்லை.
இனியனிவன் மணநாளை என்தந்தை பாவேந்தர் எழுதி வைத்தார் கனிவுடையன் மணிநாளை அவர்மகனாம் கவியரசன் பாடு கின்றேன் எனிலஃதோர் பேறன்றோ!
தலைமுறைகள் இரண்டாலும் ஏத்தப் பெற்ற தனியுரிமை கொள்கின்றான் தந்தைமகன் தருகவிக்குப் பொருளாய் நின்றான்.
படைக்கட்டும் பார்ப்போம் என்ற அத்துணிவைக் கண்டவையோர் அடடாவோ அடடாவென் றார்த்து நின்றார்.
வான்வாழும் கதிரவன்போல் வையத்தைச் சூழ்கடல்போல் யான்வாழும் நாளுடனே யாண்டுபல வாழியவே!
பேராசிரியர் க.
குறித்துவரும் பகையஞ்சிப் புறமிட் டோடக் கூரறிவுப் படைதந்த எங்கள் தாயே!
நெருப்புபுனல் செல்கறையான் வாய்கள் தப்பி நின்றொளிரும் ஏடுடையாய்!
அம்மா!
நின்றன் சிரித்தமுகங் காண்பதற்கே என்றும் வாழ்வேன் சிறியன்எனைக் காப்பதுநின் கடமை யாகும்.
மதுரைநகர்ப் பாண்டியனார் சேரர் சோழர் மன்னர்வழி மூவினத்தின் மெய்யும் ஆனாய்!
எதுவரினும் மெய்யாக விளங்கும் உன்னை எவரெவரோ பொய்யாகப் பேசு கின்றார்!
பதியிலுளார் நின்பெயரை மு.க.
என்று பகர்வதற்குக் காரணமென்?
முத்து வேலர் புதல்வரென உணர்த்துதற்கா?
நீயோ அந்தத் தொழிலுடனே வலிக்காமல் ஊசி போடும் பணிகற்றாய் பெயர்பெற்றாய், சித்தர் சொன்ன பச்சிலையும் மூலிகையும் கற்றுக் கொண்டாய்.
இடியனைய துயர்வந்து தாக்கும் போதும் இடியாமல் சிரிப்பதனால் பெற்றாய் போலும்!
முடியிழந்து நின்றாலும் மன்னா நின்றன் முகத்தழகு சிரித்துவிளை யாடக் கண்டேன்.
வருபவைதாம் வரட்டுமெனை நாட்டுக்காக வழங்கி விட்டேன் எனஎண்ணிச் சிரிக்கின்றாயா?
நீசிரித்தாய் நம்மை யண்டித் தவறுசெயும் முப்புரியைச் சுட்டெரித்தாய் தனிமதியாய்!
எமதுதென்னா டுடையாய் போற்றி.
அவர் படைத்த தமிழ் விருந்து ஈண்டு காண்க!
இக்கலைஞன் ஆற்றலன்றோ!
மீண்டுங் கலைஞர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட போது பாடியது.
உடன் பிறப்பே....
அன்றொருநாள் ஆட்சிபெறும் ஆணவத்தார் உனைச்சிறையில் அடைத்து வைத்தார் என்றறிந்த நல்லினைஞர் எரியூட்டித் தமதுடலை எரித்துக் கொண்டார் ஒன்றிரண்டா?
அம்மாவோ ஒப்தின்மேல் எண்ணுடையார் உலகில் எங்கும் என்றுமொரு தலைவர்க்கும் இல்லாத பெருமையை நீ ஏற்றாய் ஐயா!
தாழ்வு பெற்ற அவர்தமக்குங் கைகொடுப்போம் என்று ணர்ந்து மிதிவண்டி நல்கிஅவர் துயர்கு றைத்து மீட்சிதரத் துணைநிற்கும் அரசு கண்டோம்.
யாண்டும் இல்லை என்றென்றும் இவ்வரசு வாழ்க என்போம்.
கடுகளவும் நன்றியுளார் ஒப்புக் கொள்வர் தலையெழுத்தை அழித்தெழுதுங் கையெ ழுத்தைத் தமிழரசைப் பல்லாண்டு வாழ்க என்போம்.
பொன்னடியான் வாழ்கஎனப் பூரிப்பால் நான்மொழிந்தேன் பின்னடையான் ஆள்வினையைப் பேணிநின்றேன் நன்னடையான் என்றும்உயர்க எழில்முல்லைச் சரமென்றேன் ஒன்றும் உணர்வ்ல் உவந்து.
உம்மை அன்பூறும் செந்தமிழால் வாழ்த்து கின்றேன்.
