தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு சமயம் திருவொற்றி முருகன் மும்மணிக் கோவை ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை , மற்றும் பிராசசு இந்தியா, திருவல்லிக்கேணி .
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந் திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருகவேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல் காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
இளவழக நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதி புகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
திருவொற்றி முருகன் மும்மணிக்கோவை இல் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
அடிகளின் பழந்தமிழ்ப் புலமையும் சமயத்திறமும் விளங்க அமைந்த நூல்.
அவற்றின் பிழிசாறாகத் திகழ்கீன்றது.
அந்நாள் பெரும்புலவர்களான அரசஞ் சண்முகனார், மு.
இராகவ ஐயங்கார் முதலியவர்கள் பாராட்டுப் பெற்றது இந்நூல்.
அடிகளின் மாணவர் இளவழகனார் இந்நூலுக்கு அரிய விரிவுரை வரைந்துள்ளார்.
இந்நூல் பாடி முடிக்கப்பட்டது செப்டம்பர் .
அந்நாளில் யாம் பழைய தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூற்பயிற்சியில் மட்டுப்படா விழைவு கொண்டு கருத்தூன்றி யிருந்தேம்.
அவைக்களங்களிற் பேசுந்திறமும் அதனையொட்டி வாய்ப்பதாயிற்று.
பழந்தமிழ்ப் பயிற்சியால் எமக்குண்டான சொற்பொருணலங்கள் அத்தனையும் இம்மும்மணிக்கோவையின் கண் விளங்கிக்கிடத்தல் எளிதில் அறியப்படும்.
அவற்றிற் கிடையே எம் மனைவி இருமல் நோயால் துன்புற்றனர்.
ஆகவே, இத்தனை முயற்சிகட்குந் தொல்லைகட்கும் நடுவே, இந்நூற்பாக்கள் மனவமைதி பெற்ற ஒழிவுநேரங்களில் மட்டுமே தொடுக்கப்பட்டுவந்தன.
, பிப்பிரவரி, இல் முடிக்கப்பட்டதென்னுங் குறிப்பு அகப்பட்டமையால், இந்நூல் துவக்கஞ்செய்யப்பட்டகாலம்.
இன் இடையில், அதாவது எமது இருபத்துமூன்றாம் ஆண்டின் துவக்கத்தின் கண்ணதாகல் வேண்டுமென்பதூஉம் உய்த்துணரப்படுகின்றது.
இனி, இதற்குரையெழுத முயன்ற மாணவர் பலரின் முயற்சியிற் பாலசுந்தரம்பிள்ளை யென்னுந் திரு.
இளவழக னாரின் முயற்சியே நிறைவேறலாயிற்று.
மார்ச்சு, ஆம் நாள் எம்மிடஞ் சேர்த்து, அதனை முழுதும் பார்த்துத்திருத்தி அச்சிட்டு வெளியிடும்படி எம்மை வேண்டிக் கொண்டனர்.
அங்ஙனமே அதனை முழுதுந்திருத்தி அச்சிட்டு முடிப்பதற்கு எட்டாண்டுகட்கு மேற் சென்றன.
அப்பெருநலம் இம்மும்மணிக் கோவைக்கு வாய்க்குமாறு முருகப்பிரான் றிருவருள் இயைத்தமைகண்டு இது தன்னைப் பயில்வரர் மிக மகிழற் பாலார்.
எட்டாண்டுகட்கு மேலாக இந்நூலின் உரையினைத் திருத்துவதிலும், இதனை அச்சிடுவதிலும் எமக்குண்டான உழைப்புச் சிறிதன்று, பொருட்செலவோ ஐயாயிர ரூபாய்க்கு மேலாயிற்று.
அவர்கள் எல்லாநலங்களுடனும் நீடினிது வாழ்கவென்று அம்பலவாணரம்மை திருவடிகளை வேண்டுதும்.
நூல் .
காமமிக்க கழிபடர்கிளவி நன்றன் றுனக்குத் திருவொற்றி வேலரை நாடியிடர் இன்றிங்கு நீகொள்ள லென்றுரை யீரக லீர்ங்கழிகாண்!
மின்றங்கு நொய்சிறை வண்டினங் காளினி மேலெமக்கு நின்றிங்கு நீர்செய்யு நன்மையென் னோவொன்று நேர்வதின்றே.
வழிவழிச் சிறக்குமெங் கழிபெருங் குலத்திற் பாற்கடற் றோன்றிய சீர்த்திரு வனையாய்!
வலம்புரி யன்னவெங் குலம்புரி கோமகள் அரிதி னீன்ற பெருமுத் தனையாய்!
நக்கும் புக்கும் மிக்கமகிழ் செய்யுஞ் செயிரற வெழுதிய வுயிரோ வியமே!
அருமையின் மிகுந்தவெம் பெருமுதற் றந்தை யாற்றா விருப்பொடு மேற்றிப் பார்க்கும் விளிவற விளங்கிய வொளிமணி விளக்கே!
கொன்னொன்று கிளக்குவென் கேண்மதி பெரும!
பிரிவாற்றாத தலைவி மதியொடு வருந்தல் கிழமை நினையாத கேள்மதியே!
ஒற்றிக் குழகன் பிரிந்த குறிப்பாற் பொழுதறிந்து செல்லுமுயிர்ப் பேதைக்குத் தீங்கிழைப்பாய் நின்னையடும் வல்லரவைக் கொல்லா மயில்.
மேவி யாங்குறையுந் தூய பேரொளிப் பிழம்பென லென்னே!
நெஞ்சறிவுறுத்தல் தேவா திருவொற்றிச் சேவார் புதல்வஎன நாவார வாழ்த்தி நடம்புரிவாய்!
ஆவா வியந்து பிழைசெய்யும் நன்னெஞ்சே வேலோன் நயந்துன் எதிர்தோன்று நாள்.
தோழி கிள்ளையைத் தூதுவேண்டல் மொழியுங் குழற முழுவுடம்பும் பைத்து விழியுந் துயில்கூடா வெய்யோள் பழியைத் திருவொற்றிச் சேயோற் குரையாய்!
கிளியே யுருவுன்னை யொப்ப துணர்ந்து.
அருடர வேண்டல் மன்னு மொருயானை யூட மறுயானை தன்னுதவி வள்ளி தடமுலைகள் துன்னுவிப்ப ஒற்றி நகர்வைகும் வேலாய்!
ஒருபெரிதோ பற்றி யெனையாள் பரிசு.
குன்றுநிலை தவறிப் பந்துபோ லுருளிற் சென்றுவழி யடைக்குங் குன்றியு முண்டோ?
கடுங்களிற் றொருத்தல் தொடுமடுத் துண்ணின் முருங்கா தோம்பும் பெருங்கல முண்டோ?
என்றுபல கூறி நின்றெனை நெருங்கி நன்மை நாடிய என்னுயிர் நண்பா!
இயற்றமிழ் வரம்பு திறப்பட வாய்ந்து புலங்கொள நிரம்பிய நலங்கிளர் அறிவோய்!
வழுவொன் றில்லா விழுமிய ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்புஞ் செயிரறு பெரியோய்!
கொழுந்தமிழ் போலக் குளிர்மாண் குணத்தோய்!
உழுந்துருள் அளவையிற் செழுந்தமிழ்ப் பாக்கள் நூறுநூ றியற்றுங் கூறுபடு மதியோய்!
ஒளிச்செல வதனினும் வளிச்செல வதனினும் நெறிப்படக் கிளக்கும் மிறைக்கவி வல்லோய்!
அளவைநூன் மரபிற் பிறழா தியாண்டுங் கொளவுரை நிகழ்த்தும் வளமுறும் உணர்வோய்!
பொருளியல் அறிந்து மருளறப் புனைந்து கேட்போர்ப் பிணிக்குங் காட்சிசால் உரவோய்!
பண்டைப் பிறவியிற் றண்டா தாற்றும் பெருந்தவ முடையை மன்னே!
பொருந்தியின் றீங்கெனைத் தலைப்பட் டனையே ஓங்கி ஊழி செல்லினும் நீடு வாழ்மதி!
வறுமை களைந்து சிறுமை நீங்கி நன்னிலை பலவும் இன்னே பெறுதி!
வரம்பறும் இன்பம் நிரம்பக் கோடி!
நின்னுயிர்க் குறுதி நாடித் துன்னிநின்று நிரைநிரை கூறுமென் உரைபிழை யலையே!
பனிகெழு முல்லையங் கொடிக்கு மல்லஞ் செழுந்தேர் அருள்வர ஈத்த பெரியனோ இலனே!
விழியாக் கண்ண செழுமயிர்த் தோகைக்கு நறும்படாம் வீசிய உறுவனும் இலனே!
பவனமா உலகின் நவையறப் பெற்ற அமிழ்துபொதி நெல்லி ஔவைக் கீத்த சிதையாப் பேற்றின் அதிகனும் இலனே!
குறுநடைப் புறவின் றபுதிகண் டஞ்சிக் குருதிகெழு பைந்தடி முறைமுறை தடிந்து கன்னம்புக் கேறிய மன்னனும் இலனே!
அருந்தமிழ்ப் புலவோர் பெருந்திறம் உணர்ந்து பொன்னும் மணியுந் தண்ணடை நிலனும் வரையாது வழங்கிய அரசரும் இலரே!
மெய்யொடு மிடையாப் பொய்பொருள் ஈட்டித் தாமறி அளவையிற் பிறர்க்கொன் றீயாது தாமே நுகருந் தீயரோ உளரே!
தமிழ்வழக் கறியா தமைவில கூறுங் கற்றறி வில்லார் மற்றினிப் பலரே!
அதனான் மற்றவர் கடைதொறும் நித்தலும் படர்ந்து வாய்வா ளாது வல்லாங்குப் பாடிக் கொன்னே திரிதல் இன்னாது மன்னோ!
அறுமுகத் தையன் புகுத்துக நின்னையென்று அருளினன், போதி!
அஞ்சல் ஓம்புமதி!
காலங் கடந்த கோல வைப்பில் நிகரா இன்பம் மிகைபடை நுகர்ந்து கடைவழி இல்லா நிலையொடு பொலிகுவை!
எங்கள் அறுமுகத் தையன் தந்ததோர் அருளின் வந்தனை போலும்!
எல்லையில் காலம் அழியாப் பேற்றின் நிலையினை!
எரிவிழித் திமைக்குந் திருநுதற் றந்தைக் கொருமொழி விரித்த தெருளுறும் உணர்வோய்!
வானோர் உறுகண் தீர்ப்ப மேலோர் ஐவடி வேலைக் கையினில் எடுத்தோய்!
வேந்தன் தந்த ஏந்தெழிற் செல்விக்கு வரைபுரை மார்பம் வரையாது அளித்தோய்!
குன்றவர் வளர்த்த பொன்றிகழ் வள்ளிக்குக் கொழுகொம் பாகிய விழுமிய தோளோய்!
அருந்தமிழ்க் கீரனைப் பொருந்திக் காத்தோய்!
எம்மனோர்க் கெளிவந்த செம்மை யாள!
கருமயின் முருக!
மறைமுடி தன்னில் நிறைதிரு வுருவினை!
கண்ணும் உணர்வுங் கதுவாப் பெற்றியை!
ஐம்பெரும் பூதமும் ஆகி நின்றனை!
உலகுநின் னுருவே, ஒளிகணின் வழியே, அலகிலாச் சமயத் தவ்வவர் தமக்குப் பலவே றுருவின் நிலவுநை நீயே!
நன்று பெருமைப்பொருளது நன்று பெரிதாகும் என்னுந் தொல்காப்பியத்திற் காண்க.
தூயநூல் தூயனாகிய முருகக்கடவுளைப் பாடுதல்பற்றி இந்நூல் தூய என அடைகொடுக்கப்பட்டது.
இந்நூலைப்பாடும் ஆக்கியோற்கும் இதனை ஓதுவார்க்குஞ் சிறப்புண்டாக என்னும்பொருட்டுச் சீர் வளர வென்றார்.
எம்மால் ஆல் கருவிப்பொருளில் வந்தது.
ஆசிரியர் இந்நூலைத் தம் முனைப்பின்றி இறைவன் வழியாய் நின்று அவனியற்ற இயற்றுகின்றமையின், இயற்றுவது எனத்தன்வினையாற் கூறினார் ஆல், அசை.
கைம்மா கையையுடைய விலங்கு அஃது யானை.
அது கழல் ஆகும் என்று வினை முடிக்க.
எடுத்துக்கொண்ட நூல் இனிது முடியுமாறு முதலிற் காப்புச் செய்யுள் கூறுதல் நூலாசிரியர்க்கு மரபாதலின், அடிகளும் இச்செய்யுளாற் காப்புக்கூறினர்.
பிற்கால வழக்கு யானைமுகக் கடவுள் மேல் நிற்றலின் இச்செய்யுளும் அவரையே பரவிற்று.
இப்பாட்டு நேரிசை வெண்பா.
இதன்கண் இல் கு ஆல் என்னும் வேற்றுமை யுருபுகளும் ஏனைச் சொற்களொடு சேர்த் தெண்ணப்பட்டன.
அவ்வுருபுகள் தாமுஞ் சொற்களோடொப்பப் பொருளுணர்த்துத லுடைமையி னென்பது.
கடவுள் வணக்கமென்பதும் மங்கலவாழ்த் தென்பதும் ஒருபுடையொப்புமையுடைய.
இது முதல் நாற்பத்தோரடிகாறும் மருத நிலத்திற்கும் நெய்தனிலத்திற்குந் திணைமயக்கங் கூறுகின்றார்.
வளங் கவின்ற மூன்றாம் வேற்றுமைத் தொகை, சீர் விளைவின்பெருமை.
குரல் நெற்கதிர் இது நெற்கதிரும்...
குரலெனமொழிப என்னும் பிங்கலந்தையா லறியப்படும்.
இது, மருத நிலத்துக்கிளி நெய்தல் நாகமரத்திற் சென்றிருத்தல் கூறிற்று.
இது, நெய்தல்நிலத்துக் காக்கையும் மீனும் மருதநிலத்துச் சென்றமை கூறிற்று.
வளம் என்பதை நீர்க்குக் கூறுதலுமாம்.
உறை இரண்டனுள் முன்னது வினைத்தொகை, பின்னது முதனிலைத்தொழிற்பெயர்.
துணை இச்சொல் இருபாற்கும் உரித்தேயாயினும், பெரும் பாலும் பெண்பால் மேற்றாகவே வழங்கப்படும்.
கூப்பெயர்தல் ஒருசொல் அழைத்தலென்னும் பொருட்டாம்.
இது, மருதநிலத்து நீர்க்கோழி நெய்தனிலத்துக் கழியிற் சேர்ந்தமை கூறிற்று.
நிலவு நிறத்திற் குவமை.
நண்ணிய பொருந்திய.
இவர்ந்தெழு ஒருசொல் நீர.
துணிநீர் என்பதற்குத் தெளிந்தநீரென்றே ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் துணிநீர் மெல்லவல் மதுரைக்காஞ்சி, என்புழி உரை கூறினார்.
இரும்புதிரித்தன்ன வென்பது, மருப்பின் வலிமை யுணர்த்திற்று.
இவ்வுவமையை இரும்புதிரித்தன்ன மாயிரு மருப்பு என்று குறுங்குடிமருதனாரும் அகநானூற்றில் எடுத்தாண்டார்.
அறல், தொழிலடியாகப் பிறந்தபெயர்.
விசும்பு நீர்க்குளத்திற்கும், முகில் எருமைக்கும், திங்கள் குருகுக்கும் உவமை எருமைக்குக் கரும்புறங் கூறினமையால், அதன் உவமையாகிய முகிலுக்குங் கருமையுரைக்கப்பட்டது.
இது நெய்தல் நிலத்து நாரை மருதநிலத்து வயலெருமை மேற்சென்று நின்றமை கூறிற்று.
வெறி மதர்ப்பு.
காலெதிர்ந் தோடுங் கழிக்கய லென்று பின்வருதலின், இவ்வாளை மீனுங் கால்வழிச்சென்று பாயுமெனக் கொள்க.
கால்வழியோடிக் கழியிற்சேரவு மென்று மேலே வந்தமையும் நினைவு கூரற்பாற்று.
ஒடு உருபுகள் இரண்டனுள்ளும் முன்னது கலப்புறு பொருளிலும், பின்னது அடைமொழிப் பொருளிலும் வந்தன.
புலவுநாறிருங்கழி யென்று அகப்பாட்டிலும் வந்தது.
புலவுக்கழி யென்று அடிகளே மேலும் உரைப்பர்.
இது மருதநிலத்து வாளை நெய்தல்நிலத்துச் சுறவொடு போர் புரிதல் கூறிற்று.
எதிர்ந்து, எதிர்த்து இவ்வன்மை மென்மைகளிற் பொருள்வேறுபாடு உண்டு முன்னையது எதிர்முகமாய்ச் செல்லுதலையும், பின்னையது போர்க்கு முனைதலையும் உணர்த்தும்.
கயலொடு சேலுந்துள்ளிற்றென்பார், சேர்ந்து துள்ளவும் என்றார்.
இது நெய்தற்கழியின் கயல் மீன்கள் மருதநிலத்துச் சேற்கெண்டைகளொடு சேர்ந்து துள்ளுதல் கூறிற்று.
நீர்வள நிலவளமுடைய மருதக் காற்றாகலின் கொழுங்கால் எனப்பட்டது.
துகள், இங்கு மகரந்தப்பொடி அது பொன்னிறமா யிருத்தலின், பொலந்துகளென அடை கொடுக்கப்பட்டது.
கோழிமுட்டையை உடைத்தக்கால், மஞ்சட்கரு விரவிய வெண்குழம்பே நிலத்தின்கட்பரவுதலின், அது தாமரைப்பூவின் மஞ்சட் பொடியினை வெண்மணலிற் சிதறுதற்கு உவமை யாயிற்று.
ஆங்கு உவமச்சொல் லென்றார் பரிமேலழகர் திருக்குறளுரை, .
அயிர் நுண்மணலுக்குப் பெயராதலை இடிக்கலப் பன்ன ஈர் அயிர் சிலப், என்று ஆசிரியர் இளங்கோவடிகள் ஓருவமையின் வைத்து உரைத்தார்.
இது மருதநிலத்துக் காற்று அந்நிலத்துத் தாமரைமலரின் பூந்தாதுகளை அள்ளிக்கொண்டு நெய்தல் நிலத்துக் கடற்கரைச் சோலையிற்சென்று தூவுதல் கூறிற்று.
கையரிக்கொள்ளல் கைநிரம்ப அரித்துக்கொள்ளல் இங்கு வாளாவாரிக் கொள்ளல் என்னும் பொருளில் வந்தது இவை ஒரு சொன்னீர்மைய.
வடமொழி உபசர்க்கங் களைப்போலத் தமிழ் மொழியிலுங் கை யென்பது, உரிய பெயர் வினைச் சொற்களோடு இயைந்துவரும் இடைச்சொல்லாய் நிற்கும்.
களித்தறியே னென்பது கைவிடுக வென்பதிற்போல, திருக்குறள் , .
பூத்தல் பொலிவுபெற்றுத்தோன்றல் மீன்பூத்தன்ன தோன்றலர் திருமுருகாற்றுப்படை, .
கடற்காற்று குளிர்ச்சியு மினிமையு முடைமையால், அவ்வினிமை யதன் பண்பொடு மெனச் சுட்டப்பட்டது.
தேம் மொழி என்பதற்குத் தேனனைய மொழி யென்றும் பொருளுரைப்பர்.
கொழுமை, சுவைமிகுதிமேற்று.
பல் லென்னும் அடை மொழியைப் பயற்றுக்குங்கூட்டுக.
கருமையுழுந்து, பழுப்புக்கடலை, சிவப்புக்கொள்ளு, வெளுப்புமொச்சை முதலிய பலநிறப்பயறுகள் உளவாதல் காண்க.
வட்டிகை கூடைக்குப் பெயராதலை, வட்டிகை கூடை யென்னும் பிங்கலந்தையாலறிக.
வயல்மேல் வினைசெய்வார் வைக்கோற் றாளைச் சுருட்டி வளைதுப்பளைநாராற் கட்டிச் சும்மாடெடுப்பராதலின், கட்டிய சுமட்டி னென்றார்.
இதன்கண் இன் என்னும் சாரியை நிற்க ஏழன் உருபு தொக்கது.
பாக்கமென்பது நெய்தல் நிலத்தூர் பாக்கத்துப் பரத்தியரென்க குமிழ், உவமையாகுபெயர்.
இடை, ஏழனுருபு.
கொடுத்த பண்டங்கட்கு மாற்றாக மிகுத்துக் கொடுத்தமையிற் பகுத்துணர்வின்றி என்றார்.
என்னும் சூத்திரத்தாற் றெளியப்படும்.
பிறவு மென்றதனால் நிலமக்களும் நீர் நிலையும் வார்கொடியும் பூவுங் கொள்ளப்படு மென்று அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரப்பதிக உரையிற் கூறினாராதலின்.
மயங்கிய மர பென்றது, திணைமயக்கம்.
உலகு, மக்களுலகு அன்றி ஆகுபெயரென்றலும் பொருந்தும்.
தொலைதல் முன்பு உண்டாய்ப் பின்பு இல்லை யாதலாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் பாலைக்கலி, .
வைப்பு ஊர்.
வில்லுடை வைப்பின் என்னும் பெரும்பாணாற்றுப் படையிற் காண்க .
இதுகாறும் மருதத்துக்கும் நெய்தலுக்குந் திணைமயக்கம் கூறுமுகத்தால், திருவொற்றியூரின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
எனவே, திருவொற்றியூ ரென்பது வயல் வளம் வாய்ந்து கடற்கரை யோரத்தில் அமைந்திருக்கு முண்மை இதனாற் பெறப்படும்.
இறைவனை முதன்மையும் அருமையும் நோக்கி இங்ஙனங் கண்ணெனவும் மணியெனவுங் கூறினார்.
இங்ஙனமே கண்ணே கண்ணிற் கருமணியே மணியாடு பாவாய் திருவாவடுதுறை என்று அப்பர் பெருமானும் அருளிச்செய்தனர்.
அருமணி யென்றது கருமணியேயா மென்பதும் இதன்கட் பெறப்படுதல் காண்க.
ஒற்றியமாநகர்க்குக் கண்ணெனவுமென்று தொடர்க.
பண்பு, உயிர்ப்பண்பைக் காட்டும் நுண்ணிய செயல்கள், மேவி.
உயிரின்வினை அது, பாவை, பாவையினகத்து மேவி அது இயங்க மிக்கது புரியும் ஆருயி ரென்க.
தக்கவாறு மிக்கதுபுரியும் என்றது நேரத்திற்கு இசைந்த வாறு செய்யும் உயிரின்திறத்தை எனவே பண்பு உயிரின் பல்வேறியற் கையினை யுணர்த்திற்று.
மிக்கது அறிவின் சிறப்பைக் காட்டிற்று.
மிக்கது ஒரு தொகுதிப்பட்ட சிறந்த செயல்களை யுணர்த்துதலின் ஒருமைப் பன்மை மயக்கம்.
உயிர், விழைவு அறிவு செயல்கள் இச்சா ஞானக்கிரியை பல உடையவாதல்பற்றி ஓரியல்பில்லா ஆருயிர் என்றார்.
இறைவன் அம்மையின் வாயிலாகப் பிரிப்பின்றி நின்று இவற்றை விளக்குதலின், அவனை மாதொரு கூறனென்று விதந்தார்.
இங்கு அம்மையொன்றது அருள்.
விளக்குங் கூற னென்று கொள்க.
ஆருயிரெனவும் என்று மேல்வந்த ஆருயிர்ச்செயலை இரட்டுறமொழிந்து இருவேறுலகினும்...
மாதொரு கூற னென்னும் இவ் இறைவன் செயலுக்கு உவமித் தலுஞ் செயற்பாலது.
உடம்பையியக்கும் உயிரை உலகுயிர்களை யியக்கும் இறைவனுக்கு உவமைகாட்டும் முறை.
செல்லல், துன்பம் அழுங்கல், இரங்கல் இவற்றைச், செல்லலுற் றிரங்கி யென்னும் மணிமேகலையிற் காண்க , .
பாடு, முதல் நீண்ட முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
சூர், ஈறுகெட்டது.
வீடுநல்கி யென்றமையின், சூரனது ஊனுடம்பை வேலோச்சிக் கொன்றன ரென்பது தெளியப்படும்.
ஓச்சி யென்னும் வினையெச்சத்துக்குக் கொன் றென்பது அவாய் நிலை.
வேந்தன் மருத நிலக் கிழவன், அஃது ஈண்டு வானோர் தலைவனை யுணர்த்திற்று.
பயத்தல் ஈன்றெடுத்தல்.
கூந்தற் குமரி கூந்தலையுடைய குமரி யாகிய தெய்வயானை.
உலகளித்த வென்பதைச் சூரனைக் கொன்றமையால் தேவரையும், அம்முறையே மக்களையும் பாதுகாத்த வெனக் கொள்க.
பன்னிருகையன் என்றது, அவனது ஆற்றலுணர்த்தியபடி யென்க.
வறியேமென்னுந் தன்மைப் பன்மை, தன்னினமான ஏனையோரையுந் தழுவி நின்றது.
எதிர்தல், எதிர்வரல் ஆவது எதிர்தோன்றல்.
உறைப்ப துளிப்ப உறைப்பவென்றதனைத் துளிப்ப வென்று ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் பெரும்பாணாற்றுப் படை யுரையில் உரைப்பர்.
புன்பொருள் சிறுமையையுடைய சிற்றின்பப் பொருள்கள்.
அவை மண்டிரிவாகக் கண்டன சிலவு மென்பது முதலாக மேலே கூறப்படும் பொருள்களென்க.
கவரு மென்றார், பிறரறியாமற் கொள்ளுதலின் இனி விரும்பு மென்றுரைத்தலுமாம்.
எந்நேரமும் எதனையேனும் நெஞ்சம் சடுதியிற் சடுதியில் மாறி மாறி நினைத்துக்கொண்டிருத்தலின், மனனை மின்புரைமனன் என்றார்.
ஈது தொழிலுவமம்.
மனன், ஈற்றுப்போலி ஏ, விளியுருபு.
ஒற்றிமாநகர் முதல்வன் திருவுரு எழுவித்து வழிபாடியற்றி யின்புற லறியாது புன்பொருள் கவரு மனனே யென்க.
உசும்புதல் இயங்குதல் ஓசையணுக்கள் ஒன்றையொன்று உந்தி இயங்கிச் செவிப்புலனாமென்று இயற்கைப்பொருணூலார் கூறுவர்.
கண்டன முதலிய ஐந்தும் வினைப்பெயர்களாய்ச் சிலவும் என்பதனொடு பண்புத் தொகையாய் நின்றன.
மேவுநை யென்பதில் ஐகாரம் முன்னிலை வினைமுற்று விகுதியெனவும், நகரமெய் அஃதூர்ந்து வருதற்கேற்ற எழுத்துப் பேறேனவுங் கொள்க.
இடர்ப்படுகுநை யென்பதில் இவற்றொடு கு சாரியையென்றறிக.
ஏகாரம், இரக்கப்பொருளது.
நீ யென்னுஞ் சொல் மேல் இனி நீ யிங்ஙன மொழியாது என்ற விடத்துள்ளது.
புறம், பக்கம்.
ஏகாரமிரண்டும் அசை.
கடம்பு மாலையை யுணர்த்துதலின் ஆகுபெயர்.
தடம் பெருமைப் பொருட்டாதலைத் தடவுங்கயவும் நளியும் பெருமை என்னுந் தொல்காப்பியத்தால் உரி அறிக.
விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பு மென்று தொல்காப்பியனார் உரி.
கூறுதலின், விழுமிதி னென்பதற்குச் சீருடனென்று உரையுரைக்கப்பட்டது.
வாழ்மதி, மதி, முன்னிலையசை.
என உவமச்சொல் இதனைப் பின்னுள்ளோர் உவமவுருபென்றே கொண்டனர்.
என்ன விகல விழைய வெதிர வென்பது தண்டியலங்காரம் பொருளணி . பெற்றியென ஒருகலனாக வாழ்மதி யென்று முடிக்க.
அரிய பெற்றிப்பெருமா னென்க.
அரியபெற்றி யாவன, தன்னுரிமையனாதல் முதலிய எட்டியல்புகளுமாம்.
காணா, அமர்ந்தவா, என்பவற்றில் ஈறு குறைந்தன.
எனதுளத்து மென்று இழிவுசிறப்பும்மை விரித்துரைத்தலு மொன்று நற்றவரும் என்பதன் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
நாணாது, நன்று என்னுஞ் சொற்கள் உயிரின் தாழ்வையும் இறைவன் உயர்வையும் விளக்காநின்றன.
நீ எமக்கு, ஒருமைப்பன்மை மயக்கம்.
நொய்மை, மென்மை.
ஓ ஒழியசை ஏ ஈற்றசை.
கழிகாள் வண்டினங்காள் உரையீரென்றது ஞாயிறு திங்கள் அறிவே நாணே மென்பதனாற் கொள்ளப்படும் தொல்காப்பியம், செய்யுள் .
காமம் மிக்க உறுதுயர்ச் சொல்லாதலிற், கழிகளையும் வண்டுகளையும் விளித்து இவ்வாறு கூறினார்.
திருச்சிற்றம்பலக்கோவையாருள் விரவிக்கூற லென்று வருந்துறைக்கு ஆசிரியர் பேராசிரியர் மென்மொழியொடு சிறிது வன்மொழிபடக் கூறாநிற்றல் என்று இங்ஙனமே விளக்கமுரைத்தார்.
என்றது, தோழி தலைவியையென்க.
ஒலிகூந்தலென்றது, கூந்தலின் அடர்த்தி கூறியவாறு.
ஒலிமென் கூந்தல் என்னுங் குறிஞ்சிப்பாட்டுத் தொடர்க்கு ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியருரைக்கும் உரையில் இவ்வுண்மை காண்க.
ஒலித்தல், தழைத்தலென்னும் பொருட்டு.
விளங்கும்நுதல் ஓர் அரைவட்டம்போற் றோன்றலால், நிலவென்றற்கு ஈண்டு எட்டாம்பிறைத் திங்களென்று உரைக்கப்பட்டது.
மாக்கடல் நடுவண் எண்ணாட் பக்கத்துப் பசுவெண் டிங்க டோன்றி யாங்குக் கதுப்பயல் விளங்குஞ் சிறுநுதல்.
என்று குறுந்தொகைப் பாட்டிலும் இவ்வியல்பு ஆசிரியர் கோப்பெருஞ்சோழரால் விளக்கமாய் எடுத்துக்காட்டப் பட்டிருத்தல் அறியற்பாலது.
மாதரிடைக்கு வஞ்சிக்கொடியுவமையாதல், வஞ்சிம் மருங்குல், வஞ்சியஞ்சும் இடை என்னுந் திருக்கோவையாரிற் , காண்க.
மேனியை நிறமெனவும் உடம்பெனவும் இரட்டுறமொழிந்து கொள்க.
நிறமமையாது உடம்பின்கண் விளக்கந் திகழாதாகலினென்பது.
கையுங் கூந்தலுங் கண்ணும் வாயும் நுதலும் மருங்குலும் மேனியும் உடைய பாவாயென எண்ணும்மை விரித்துத் தொடரியைத்துக் கொள்க.
எம், தன்மைப்பன்மை உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மையன்று.
அனையை யென்னும் முன்னிலைமுற்றுச்சொல் ஈறுதிரிந்து விளியேற்றது.
இலங்குநீர்ப் பரப்பின் வளைமீக்கூறும் வலம்புரி யன்ன வசைநீங்கு சிறப்பின்.
எனவே இது பண்புவமையென்க.
குலத்துக்கேற்ற ஒழுக்கமுடைமையிற்,கோமகளைக் குலம்புரி கோமக ளென்றார்.
குலம், ஆகுபெயர்.
கோமகளென்றது நற்றாயை.
நற்றாயை வலம்புரி யென்றமையின், அவள் அரிதின் ஈன்றமகள் பெருமுத் தெனப்பட்டாள்.
முத்துக்களுள்ளும் பருமுத்தங்களே சிறந்தனவாதல் பரூஉக்காழ் ஆரம் சிலப்பதிகாரம், , என்னும் இளங்கோவடிகள் திருமொழியிலும், கிம்புரிப்பகுவாய்க் கிளர்முத்து சிலப்.
, என்னுமிடத்துக் கிளர்முத் தென்பதற்குப் பருமுத்து என உரைக்கும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையிலும் அறியப்படும்.
உரையாசிரியர் பரிமேலழகர் மூன்றாம் பரிபாடலுரையில் அன்பினை மென்மையென்றுரைத்தமையும் இங்கு நினைவுகூரற்பாற்று.
ஆயமும் யானும் என்று தன்னை ஆயத்தினின்றும் பிரித்துக் கூறினாள், முதன்மை கருதி.
முற்றம், நீர், பயன், கொடிமுதலானவெல்லாம் உருவகச்சொற்கள்.
மகிழ், முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
விளக்கிலெரியுந் தீப்பிழம்பு செம்மணியின் வடிவத்தை ஒத்திருத்தலின், மணிவிளக் கென்று உவமிக்கப்பட்டது.
அன்றி அழகிய விளக்கெனலும் ஆம்.
விளக்கேற்றிப் பார்த்தலைத் தலைவிக்கு உரைக்கும்போது, தந்தை அவளை ஈன்றெடுத்துக்காண்டலென்று கருத்துக் கொள்க.
ஒவ்வொரு குடியிலும் நன்மக்களைப் பெற்றெடுத்த லென்பது அக்குடிக்கு விளக்கேற்றி வைத்தல் போலாம் எனக் கொள்வது தமிழ்நாட்டார் வழக்கு.
துன்னி நின்றிங் கென்பது, உள்ளத்தின் அணுக்கத்தை உணர்த்துதற்கெழுந்தது உடலணுக்கமும் அதன்வழித் தாகலின்.
வறிதுசிறிதாகும் தொல்.
உரியியல், .
பணிவுகாட்டல் கருதிச் சிறுமொழியென்றாள்.
அறிவுகொளல் வேண்டு மென்றது, ஆராய்தல் வேண்டுமென்றற்கு சிறு மொழியை ஏற்றொழுகல் வேண்டுமென்பது குறிப்பு.
அடிகண் முன்னர் யானடி வீழ்ந்தேன் வடியாக் கிளவி மனக்கொளல் வேண்டும் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரவடிகள் இவ்வடிகளோடு ஒத்துநோக்கி யுணரற்பாலன.
பாவாய், திருவனையாய், முத்தனையாய், சுடர்க்கொடியே, உயிரோவியமே, மணிவிளக்கே, அடியேன் கூறும் ஒடியாய்ச் சிறுமொழி அறிவுகொளல் வேண்டு மெனத் தொடர்புபடுத்துக.
இனி, மேல் வயலுழவர் முதல் விளையுள் ஈறாகப் பதினான்கடிகாறும் ஒற்றிமாநகரைச் சிறப்பிக்கு முகத்தால், மருதநிலவளன் கூறுகின்றார்.
வயலுழவர், வயற்கண் உழவர்.
எழுத்து, என்னும் புணர்ச்சி விதிப்படி ளகரதகரங்கள் டகரமாய் இடைதிரிந்து கட்டு என முடிந்தமை காண்க.
வியல், உரிச்சொல் வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உரி.
மருதநிலம், வயலும் வயல்சார்ந்த இடமுமாம்.
இந்நிலம் இங்கு மகள் என்று உருவகப்படுத்தப்பட்டது.
பொன் பசும்பொன் இங்கு நிறத்திற்கு உவமை.
பளிங்கு குளத்தின் தெளிநீருக்கு உவமை.
அயிர் நுண்மணற் பொருட்டாதல் வெள்ளயிர்க்கானல் இந்நூல், , என்புழிக் காட்டப்பட்டது.
பசுமை இலை பாசிலையெனவுஞ், செம்மை ஆம்பல் சேதாம்ப லெனவுந் திரிந்து புணர்ந்தன.
இதனை ஈறுபோதல் நன்னூல், பத.
என்பதனால் முடிக்க.
ஆம்பல், குவளை, தாமரை, முதலாகுபெயர்.
ஆங்கு உவமவுருபு கடற்கண்டாங்கு திருமுருகாற்றுப் படை, என்புழிப்போல.
என்று ஆசிரியர் மாங்குடிமருதனாரும் மதுரைக்காஞ்சியில் உரைத்தல் கண்டுகொள்க.
தண்ணடைமருவிய தணியாவிளையுள் மருதநிலங்கள் பொருந்திய குறையாத விளைவினையுடைய, திருவொற்றியூ ரென்று மேலடியோடு ஒட்டுக.
தண்ணடை, மருதநிலம் இஃதிப்பொருட்டாதல், தலையளித்தான் தண்ணடையுந் தந்து என்னும் புறப்பொருள் வெண்பா மாலையிற் , காண்க.
விளையுள் உள் விகுதிபெற்ற தொழிலடியாகப் பிறந்த பெயர் பெயலும் விளையுளும் என்பது திருக்குறள் .
விளங்கவும் , பரந்திருப்பவும் , இமைப்பவும் தண்ணடை மருவிய விளையுள் ஒற்றிமாநகர் என்று வினையெச்சங்கட்கு உம்மைவிரித்துக் கூட்டிக்கொள்க.
இந்நூல்கொண்ட முருகப்பெருமான் திருவொற்றியூர்ச் சிவபிரான் திருக்கோயின் முகப்பில் எழுந்தருளியிருப்பவ னென்பார், முற்படவமர்ந்த வென்று கிளந்தார்.
வடிவு, உணர்வு, புகழ் என்பவற்றிற்கு இரண்டாவது விரிக்க.
இன், சாரியை.
தாடொட வீழ்ந்தகை என்பது தாடோய் தடக்கை புறநானூறு, என்று இலக்கியங்களிற் பயின்றுவரலறிக.
கையன், வில்லன் முதலாயின குறிப்புவினைப் பெயர்கள்.
செல்வம் நிறைவு செல்வமென்பது சிந்தையிநிறைவே யென்னும் மணிமேகலையடிகள் இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
இன்னுங், குடியினாலுங் குலத்தினாலுங் குற்றமொன்று மில்லாதவன்.
குடியென்பது குடும்பம், அதாவது ஒருவனைச் சூழ்ந்த அகச்சுற்றம் குலமென்பது புறச்சுற்றம்.
குடியின் கண்ணுங் குலத்தின் கண்ணுமென ஏழனுருபு விரித்தலுமாம்.
மறுவந்து, மறுவா பகுதி சுழன்று, இஃதிப்பொருட்டாதல் மறுவந்துமயங்கி என்னும் பெருங்கதையிலும் , , மறுவரற்பொழுதில் என்னும் அகநானூற்றினுங் காண்க.
குறித்தது தான் சொல்லுவதற்கு உள்ளத்திற் குறித்ததை, கிளவாது செறித்தலும் செறிப்பன் வெளிப்படச் சொல்லாமல் தன்னுள்ளத்தே அடங்குதலுஞ் செய்வன்.
செறித்தலுஞ் செறிப்பன் என்றதிற் பின்னின்றது செய்வன் எனக் காரியவாசக மாய் நிற்றல் நச்சினார்க்கினியருரையிற் தொல்காப்பியம், காண்க.
வாராயாக வென்பதன் ஆக, செயவென் வினையெச்சவீறு சென்றேன், வினைப்பெயர்.
பரிவு வருத்தம் பரிபாடல், .
மண்வளமும இனிமையும் மிக்க நீர் பால்போல் வெண்ணிற முடையதாய்க் காணப்படுமாகலின், பானீர் எனப்பட்டது.
உம்மை, எச்சம்.
வண்டிசைப் பாணன் இடையே பண்பொட்டு விரித்துக் கொள்க.
நீல், கடைகுறைந்தது நீனிறவிசும்பு பட்டினப்பாலை, என்பதிற்போல, நாவற்பழங்கள் தொகுதி தொகுதியாய்க் காய்த்துப் பழுத்திருத்தலாற் குழும வென்றார்.
குழுமல் தொகுதிப் பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
மரத்தின் அரைகள் கோழரை, பொகுட்டரை, முள்ளரை, பொரியரையென நான்கு வகைப்படும் நாவல் கோழரையினது.
ஓங்கி கலித்து அரும்பி உவந்து கொடுத்த நாவல் உகுப்ப வென்க.
பானீர்வாவியின் நீனிறக்கனிகள்விழுதலிற், பாலிடை விழூஉம் நீலமணிகடுப்ப வென்று உவமை கூறினார்.
ஆம், நீர் இஃதிப்பொருட்டாதல் அறுநீர்ப்பைஞ்சுனை ஆம் அறப்புலர்தலின் என்னும் அகநானூற்றடியிற் , காண்க.
அருமை, ஈண்டு மிகுதிமேற்று.
கனிகள் செயப்படு பொருளுருபு விரித்துக்கொள்க.
துஞ்சுமென்று இன்றுயில் குறிக்கப்பட்டது, இங்குக் காட்டப்படுங் காமவின்பத்துக் கேற்ப வேப்பு, இடைவலித்தது.
ஞெண்டுக்குப் பிளவுபட்ட கால்களுண்மையிற், கவைக்காலலவன் என்றார் இவ்வியற்கை யுண்மை.
ஞெண்டுவின் வளைக்கு அளை யென்னும் பெயர் வழக்காதலும், இவ்வடிகளில் அளைசிதைய வென வருமாற்றாற் கண்டுகொள்க.
அருத்தல், அருந்தும்படி செய்தல் பிறவினை.
ஒருகாற் கண்டு தரிக்குந் தன்மைத் தன்றாம் வேட்கை என்னும் இறையனாரகப் பொருளுரை ஆம் நூற்பாஉரை இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
உய்குவதறியா னென்றது, வேட்கைமிகுதி கருதி அவ்வேட்கையின் மயக்கத்தாற் செய்குவதொன்றுங் காணாது நின்றனன்.
செய்குவது, குசாரியை நின்றனனே, ஏ இரக்கப் பொருளது.
அவன் எங்ஙனம் வாழ்தல் செய்வான் என ஒழிந்தபொருளை யுணர்த்தலின், மன், ஒழியிசைப் பொருளது ஏகாரங்களிரண்டும் அசைகள்.
வாழலை எதிர்மறைக் கண் வந்த முன்னிலை முற்று.
கொன் அச்சப்பொருட்டாய்ப் பேயினை அடுத்துவந்தது.
இஃதிப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
பேய்கண் டன்னதுடைத்து என்னுந் திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகியார் கூறியவுரையையுங் காண்க.
துன்று நிலை, பொருந்திய நிலை ஆவது நின்றநிலை யென்க.
நின்றவன் நிலை நீ கண்டனையேல் உயிர்வாழலை மன்னேயென்க.
இச்செய்யுளை, அரும்பெறற்பாவாய்!
தோழி முன்னுறவுணர்தல் என்றது, தோழி, தலைவிக்கு முன்இயற்கைப்புணர்ச்சி யுண்மையைக் குறிப்பாலுணர்தல் என்னை?
செவ்வேண்மேன் மன்னுங் கருத்துடையமாது தலையுங் கவிழ்ந்த தகையளென்க.
நிலைதிரிதலாவது, பெண்மையெனப்படும் நாணம் மட மச்சம் பயிர்ப்புகள் தன்வய மின்றியே மாறுதல்.
நிறை, உள்ளத்துள்ள மறைவினைப் புலப்படாது நிறுத்துதலென்பது.
தலைவி, மறைவிலொழுகிய களவொழுக்கத்தால் நிலையும் நிறையுங்கடந்து நாண்மிக்குத் தலையுங் கவிழ்ந்ததகைய ளாயினாளென்க.
உம்மைகள், எச்சம்.
மலை, உவமை நிவந்த, உயர்ந்த ஓங்கிய வொருகுடை யுருகெழு மதியினிவந்து என்பர் ஆசிரியர் கோவூர்கிழாரும் புறநானூறு, .
மேல் ஏழாம்வேற்றுமை இடப்பொருளது.
மன்னும் நிலைபேறுணர்த்தும் மன்னென்னும் இடைச் சொல்லடியாகப் பிறந்த செய்யு மென்னும் வாய்பாட்டுப் பெயரெச்சவினை .
மனந் திரிதலேது, ஏதுப் பொருளின் வரும் நான்கனுருபும் பயனும் விரித்துக்கொள்க.
ஓகாரம், வினா ஈது அறிபொருள் வினாவின் கணடங்கும் இளம் பூரணர் இன்னோரன்னவற்றை அறிவொப்புக்காண்டல் வினா என்பர்.
இவ்வியல்புகளெல்லாம் செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் என்னுந் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார நூற்பா வுக்குப்போந்த இளம்பூரணர் சேனாவரையருரை களிற் கண்டுகொள்ளப்படும்.
அன்னை, ஈண்டு நற்றாய் அன்றிச் செவிலித்தாய் எனினும் அவரிருவரெனினும் அமையும்.
இப் பொதும்பினியல்பை நல்லிசைப்புலமை வாய்ந்த ஆசிரியர் நக்கீரனார்.
என்றும் மிக அழகாக உரைத்து விளக்குகின்றமை இங்குப் பெரிதும் நினைவுகூர்ந்து மகிழற்பாலதாகும்.
ஏய், உவமவுருபு கஞ்சுகமேய்க்குங் கனங்குழையே திருக்கோவையார், என்பதிற்போல.
போது காலவாகுபெயராய் மலரை யுணர்த்திற்று.
ஏகாரங்கள் மூன்றனுள் முன்னது விளியெனவும் ஏனைய அசைகளெனவுங் கொள்க .
செலா நெஞ்சின ரென்றது, நுண்பொருள் செல்லுந் தகுதியற்ற பருப்பொருணினைவினை யுடையா ரென்றற்கு.
கவலை யென்றது ஈண்டுச் சமண் சமயத்திற்குவமை.
மேல்வருவனவும் அன்ன.
பேதுறுத்தல் அறிவை மயங்கச்செய்தல்.
மயக்குநர் என்பதில் நகரவொற்றுப் பெயரிடை நிலை.
பொருளென்றது, கருத்து நிற்பெறு பொருளில் என்று மேல் வருதலுங்காண்க.
நசை, இங்கு வேட்கை நந்நசை வாய்ப்ப என்னும் அகநானூற் றுரையில் இஃதிப் பொருட்டாதல் காண்க.
நெஞ்சமர் காதலர் என்பது உள்ளம்விரும்பிய காதலரை முகத்தான் அமர்ந்தினிதுநோக்கி என்னுந் திருக்குறளிற் போல.
பஞ்சின், முரம்பின் என்னும் ஐந்தனுருபுகள் ஒப்புப் பொருளன.
பைதல், துன்பம் பதிமருண்டு பைதலுழக்கும் என்பது திருக்குறள் .
தலைவன் தன் தலைவியைப் பிரியுங்கால், அவன் அவட்குக் கோதைசூட்டி, இழைதிருத்தி, முலைதழீஇச் செல்லும் இவ்வியல்புகளெல்லாம்.
வலிமுன்பின் வல்லென்ற வென்னும் பாலைக்கலியின் நன்கெடுத்துரைக்கப் படுதல் காண்க.
இதை, அளபெடை இசைநிறைத்தற்பொருட்டாய் வந்தது ஈகைக்கண்ணியிலங்கத் தைஇ என்புழிப் புறநானூறு, போல.
வலம்படுகையாற் பெரும்புறங் கவைஇ யென்னுங் குறிப்பால் உமையம்மையார் சிவபிரானது இடப்பக்கத்துத் தொடைமிசை அமர்ந்திருத்தல் உணரப்படும்.
உலம்படுதிரடோள் என்னும் வழக்கு உலந்தருதோளினாய் எனச் சீவகசிந்தாமணியிலும் நாமக, வருதல் காண்க.
புரை ஈண்டு உயர்வின்மேலது அரசுவீற்றிருந்து புரையோர்ப் பேணி என்பது மணிமேகலை.
நெஞ்சினர், மயக்குநர், கரவினர், சமணர் எனத் தொடர்ந்து கொள்க.
பரல்கெழு முரம்பின் கேடுபுரிநெஞ்சிற் பீடிலாவமணர் என ஈண்டுக் கூட்டியுரைத்துக்கொள்க.
மதுரைக்கு உரிய ஏனைச் சிறப்புகளினுந் தமிழாராய்ந்தசிறப்பே அதற்குப் பெருஞ் சிறப்பாகும்.
கூடன்மாநகரில் தமிழாராய்ந்த பெருமையை மாணிக்கவாசகப்பெருமானும் உயர்மதிற் கூடலினாய்ந்த ஒண்டீந்தமிழ் திருக்கோவையார், என்றருளிச் செய்தல் காண்க.
இனி முரம்பின் துயருறுக்குங்காலை யென வினைமுடிவுசெய்தல் ஒக்குமெனின், அஃதமையாது ஏனென்றால், பின்செலு மடவார் குழையுமுரவோர்க்கு உவமை யாதலினென்பது.
அவ ரென்றது, இங்குச் சிவபாதவிருதயரும் அவர்தங் கற்பிற் சிறந்த காதன் மனைவியார் பகவதியாருமென்க.
வினையினீங்கிய முழுமுதலிறைவனான முருகப்பெருமான் பிறவியுட்படும் இயல்பினன் அல்லனாகலிற், பகவதியார் மணிவயிற்றிற் கருத்தங்கி உருப்பெற்றது ஈண்டு ஒருமாயமாகக் கிளந்துரைக்கப்பட்டது.
எல்லாம் வல்ல முருகப்பெருமானே திருஞானசம்பந்தராய்ப் பிறந்தருளினாரென்பது புராணவழக்கு.
புறம்பெயர்ந் தென்பது, ஈண்டுப்பிறத்தல்.
மாது, ஓ அசைகள்.
கிண்கிணி ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பினால் வந்த காரணப் பெயர்.
ஒருங்கு தலைமயங்குத லாவது, ஒன்றோடொன்று பிரிவு தோன்றாமற் கலத்தல்.
தடமருங்கு, கரை மருங்கின்கண் என நிற்கற்பாலது மருங்கி னெனச்சாரியைநிற்க உருபுகெட்டது.
தந்தையென்றது, ஈண்டு இறைவனை திருஞானசம்பந்தரை முருகப்பிரானென் றுரைத்தலின், அவர்க்குச் சிவபிரான் தந்தை யெனப்பட்டார் மேலும் இங்ஙனமே கொள்க.
தலைக்கூடுதல், என்பது ஓரிடத்து ஒருங்குகூடுதல்.
பெயர், இங்குப் புகழ் பெரும்பெயர்த் தலைத்தாண் மன்பெருஞ்சிறப்பின் மாநிதிக்கிழவன் என்னுஞ் சிலப்பதி காரத்திற் போலவென்பது.
குழைத்தெடுத்தலாவது, குழையக்காய்ச்சி யெடுத்தலென்க.
வாய்மடுத்தல், உண்ணுதல் மதியுணரமகளென வாம்பல் வாய்மடுப்ப வென்னும் பரிபாட லடியினும் இப்பொருண்மை தெளியப்படும்.
திவளொளி, அசையும் ஒளி நிலந்திவள என்னுஞ் சிந்தாமணி யாற்பெறப்படும்.
இவற்றை யெல்லாந் திருஞானசம்பந்தர்வரலாறு கூறுந் திருந்தொண்டர் புராணத்துட் கண்டுகொள்க.
உய்திறம் என்றவிடத்துத் திறம் வகை என்னும்பொருட்டு.
கூடன் மாநகர்க்குச் செந்தமிழடைகொடுத்துச் சிறப்பிக்குமுண்மை பீடுயர் செந்தமிழ்க்கூட லென்புழி யுரைக்கப்பட்டது.
தமிழ்க்கூட லென்று மீண்டுந் தமிழடைகொடுத்தது, தமிழ்வளர்ச்சிக்குக் கூடன்மாநகரே உரித்தாயிருந்தமை வலியுறுத்தற்கு.
குலச்சிறை முனிவன், பாண்டிமன்னற்கு அமைச்சர்.
திருமாலின் கூறான அரசன் றேவியாகலின், மங்கையர்க் கரசியார் திரு வென உருவகப்படுத்தப்பட்டார்.
சில்லமுது சிறிதளவான அமுதெனக தேனெனப் பாலெனச் சில்லமிர் தூற்றென என்னுஞ் சீவகசிந்தாமணி யினும் நாமக, இஃதிப்பொருட்டாய் வருதல் அறியற்பாற்று.
வேட்கையின் என்றவிடத்து, இன் ஒடுப்பொருளது பொன்போற் புதல்வன் என்றது, பொன்னைப்போற் போற்றப்படும் புதல்வனென்றற்கு.
சென்று, தெருட்டி யெனத்தொடுத்துக்கொள்க.
அருட் கருத்துகளைத் தமிழாலிசைத்தாரென்றற்கு, அமிழ்தைத் தமிழாக்கித்தந்து என்றார்.
அது, நோய்.
தான், இறைவன்.
இழித்துக் கொடுக்கப்படும் பொருள்களுஞ் செழித்துத் தோன்றுமென்பதும் இழிக்குமென்பது செயப்பாட்டு வினை.
முறையே நீரிலும் நெருப்பிலும் வைத்து ஒருபால் விளக்கிக்காட்டினை நீர், பாண்டிநாட்டின் வைகையாற்று நீர்.
நெருப்பு, திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் கட்டளைப்படி பாண்டியன் அரசவைக்குமுன் ஒரு தீக்குழியில் வளர்க்கப்பட்ட தீயாகும்.
நிகழ்ந்த முறையே இவற்றை நெருப்பினு நீரினுமென மாற்றிப் பொருளுரைப்பினுமாம்.
திறம், ஈண்டுப் பால் பக்கம்.
நீரினும் நெருப்பினு மென்புழிச் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மேல் வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
என்பினு மெனப்படுவது பூம்பாவையினெலும்பு.
நெருப்பினு நீரினுங் காட்டிய ஒருதிறம் இவையாம் இவற்றால் நீருந்தீயுமென்னும் முதற்பொருள்கள் தலைமயங்கித் தந்தொழில் திரிந்து நந்தினமை காண்க.
பனையினும் என்பினுங் காட்டிய மறுதிறம் இவையாம்.
இவற்றால், இழிக்கப்பட்டு நின்ற பனைமரங்களும் எலும்புகளும பிள்ளையாரது திருவருணோக்கத்தாற் பெண் பனைகளாகவும் பூம்பாவையாகவுஞ் செழித்தமை தெளியப்படும்.
எனவே, அது பொய்ச்சமண் எனப்பட்டதென்க.
அசைதல் இருத்தலென்னும்பொருட்டு ஆவினன்குடி யசைதலு முரியன் திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழி நச்சினார்க்கினியருரைக்கும் உரையானும் ஈதறியப் படும்.
நேரிதின் விரிப்ப வெனக்கூட்டுக.
முருகக்கடவுள் தம் தந்தையாரான சிவபெருமானுக்கு ஓம் என்னும் ஒருமொழியை ஆசிரியர் முறைலியிருந்து செவியறி வுறுத்து தற்பொருட்டுத் திருத்தணிகை மேவினாரென்பது.
மரபு முறைமை புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , தொல்குடிமரபின் என்பதன் உரையைக் காண்க.
அற்கல், நிலைபெறல் அற்கா இயல்பிற்றுச்செல்வம் என்னுந் திருக்குறளைக் காண்க.
என, உவமஉருபு.
என்னும் இராமலிங்க அடிகளின் , பிரியேனென்றல், திருவருட் பாவினும் எடுத்துக்காட்டப் படுதல் இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
சோமசுந்தரகுரவ னென்றது, தமக்குச் சமயநுண்பொருள் செவியறிவுறுத்திய ஆசிரியரை.
தன்மையை, முற்றெச்சம்.
நாத்தழுதழுத்தல், நாக்குழறல் நெக்குடைந்து, உருகி, விதிர் விதிர்த்தல், நடுநடுங்கல், சிவணல், பொருந்தல்.
காக்கைக் குறுவதாலெனச் சிவணவும் பெறுகுவ னென்று தொடரை மாற்றியியைத்துப் பொருளுரைத்துக்கொள்க.
மெய்விதிர்விதிர்ப்பப் பெறுவதற்கு என்பதன் இடையில் அவாய்நிலையால் அருள் என்னும் ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
பெறுகுவென் என்பதிற்கு சாரியை, அன்று, ஆல், ஏ அசைகள்.
மலையின் பொன்மை இறைவனருளுக்கும், காக்கையின் கருமை உயிரின் மலத்துக்கும் உவமையாம் பொன் மலையடைந்த கருநிறக் காக்கைக்குப் பொன்னிறமுறுதல்போ லென்றுரைக்க.
இள் நறு நெஞ்சே நல்ல நெஞ்சமே!
உறுபொருள், ஈண்டு நல்வினை தீவினை.
பெறுபொரு ளென்பதற்குச் சிறிது முயற்சியெடுத்தால் எவரானும் எளிதிலடைதற்குரிய செல்வப்பொருளென் றுரைப்பினுமாம்.
நறுநெஞ்சே யெனப்பட்டது, அறிவுறுப்பதை ஏற்குந் தகுதியுடைய நெஞ்சமென்றற்கு.
ஏந்துத லாவது, தாழாது உயர்ந்து அல்லது நிமிர்ந்து நிற்றல்.
ஆல் அசை.
போது ஆய்ந்தும் சிற்றில் இழைத்தும் விளையாடுதல் மகளிர் செயலாம் போது ஆய்ந்தபின்னர் ஈண்டுத் தலைவி சிற்றில் இழைத்தாளென்று கொள்க.
கண்ணி, இயல்பாய்நின்ற விளி.
அறத்தொடு நிற்றலாவது அறம் என்பது தக்கது தக்கதனைச் சொல்லிநிற்றல்....
அல்லதூஉம், பெண்டிர்க்கு அறமென்பது கற்பு, கற்பின்றலை நிற்றலென்பதூஉமாம்.
சான்றோர்மாட்டுக் காணப்படுங் குற்றமே யார்க்கும் விளங்கித் தோன்றுதல்பற்றிக் கரவறுமாந்தர்தம் பழி உவமைகூறப்பட்டது.
விரவுறல், ஒருசொல்.
விளக்கம், ஈண்டுச்சுடர் இது தொழிலாகுபெயர்.
அயர்தல் ஆடுதலைச்செய்தல்.
கேணி நெய்தல்நிலத்துச் சிறுகிணறு.
புன்கமரத்தின் பூ நெற்பொரியை யொத்திருக்கு மென்பது, பொரிப்பூம்புன்கின் என்னும் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுளிலும் காண்க.
சங்கின்வடிவு, முறுக்குண்டாற்போ லிருத்தலிற் புரிவளை யெனப்பட்டது.
சங்கு உடைந்தால் அவை முத்துக்களாய்க் காணப்படுதலின் நித்திலம் எனப்பட்டன.
வலம்புரியினின்றும் முத்துப் பிறக்குமுண்மை முன் காட்டப்பட்டது.
வீழ்ப்பவென்பது பிறவினை குஞ்சி, ஆண்பான் மயிர்.
கலுழ்பு, செய்புவென் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
சிறாஅர் இசை நிறை அளபெடை, வழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
தாழஞ்செடிகள் புதர்புதராயிருத்தலாற், குழூஉக்கொள் கைதை யெனப்பட்டது.
வால் வான் எனத்திரிந்தது வான்கதிர்திருமணி புறம், என்புழிப்போல.
தேங்கமழ் என்புழித் தேன் என்னுஞ்சொல் ஈறுகெட்டு வருமொழி வன்மைக்கேற்ப மென்மை மிக்கது.
இது தேனென் கிளவி வல்லெழுத் தியையின் மெல்லெழுத்து மிகினு மானமில்லை.
தொல்காப்பியம், புள்ளிமயங்கியல், , என்பவற்றாற் கொள்ளப்படும்.
பால்கெழு துவரிதழ் என்று கூட்டுக.
குழந்தைகள் குறுநடையின ரென்பதைப் பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியுங் குறுகுறு நடந்து சிறுகைநீட்டி எனப் புறத்திற் கூறினார்.
துவர், சிவப்பு.
மாக்கள் என்பார் மக்களுட் பகுத்தறிவு இல்லாதவர் மரபியலுரைகாரர் மாவுமாக்களும் ஐயறிவினவே.
தொல்காப்பியம், மரபியல், என்னும் நூற்பாவுக்கு உரை கூறுகின்றுழி மாக்களெனப்படுவார் மனவுணர்ச்சி யில்லாதார் என்று உரைப்பர்.
இனி அறிவுபேதுறுக்கு மென்பது அத்தகைய மாக்களுக்கு உலகியற்பொருள்களையுணரும் பொறியுணர்வே உளதாகலின், அவர்க்கு அவ்வுலகியலுணர்வினையும் மயக்குமென்பதாம்.
கொன் ஒன்று கிளக்குவென் கேண்மதி பெரும!
அருளல் என்பது இம்முறைகளால் அறியாமை முற்றுந் தேய்ந்து பேரறிவு கிளரப்பெற்ற உயிர்களுக்கு வீட்டின்பத்தை வழங்குதலாகும்.
ஓடி யெனப்பட்டது, பொறிவழிச் செல்லுதலில் உள்ளத்துக்கு உள்ள விரைந்த விருப்பத்தை வெளிப்படுத்துதற்கு.
தாயே என்பதன் ஏகாரம், பிரிநிலையொடு தேற்றம்.
மக்களு மென்பதன் ஈற்றிலும் பிரிநிலைத் தேற்றேகாரம் விரித்துரைத்துக் கொள்க.
இதன்கண், நீ நின்மக்கள்மேல் அன்புடையையாதல்போல், யானும் என் மனைவிமக்கள்மேல் அன்புடையே னென்று ஒற்றுமை காட்டியவாறாம் இறைவனுக்கு மக்களாவன உயிர்களென்க.
தழைப்பீலி, இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை தழை முதனிலைத்தொழிற்பெயர்.
தலைமயங்குதல் ஒன்றோடொன்று கலந்துகிடத்தல் வகை தெரிவறியாவளந்தலை மயங்கிய சிலப்பதிகாரம், , வென்புழிப்போல.
ஆனாது, ஈண்டு நீங்காது என்னும் பொருட்டு கொள்ளை மாந்தரினானாது என்னும் அகநானூற்றின் கண்ணும் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
புலம், அறிவு இங்குப்பகுத்தறிவினை யுணர்த்தும்.
பெருகியகுன்று எனத்தொடுத்துக்கொள்க.
தீய இயல்புகளெல்லாம் ஈண்டு மலையாக உருவகப்படுத்தப்பட்டன திருக்குறளில் நல்லியல்புகளெல்லாங் குணமென்னுங் குன்று என உருவகப்படுத்தப்பட்டாற்போல வென்பது.
பீடு, பெருமை.
நெறித்தல், முடங்குதல், நெளிதல், நெறிகொள் வரிக்குடர் புறம், என்பதன் உரையைக் காண்க.
மகளிர் நெற்றிக்குப் பிறை உவமையாதலின் வகை முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
குமிகை இளையென், பிங்கலந்தை கன்னங்களின் துளங்கொளி அவற்றின் பக்கத்தே யமைந்த செவியின் மேலும்பட்டு ஒளிசெய்தலின், அச்செவியுந் தெள்ளொளியுடைய என்றார்.
பணிலம், மழமழப்புக்கு உவமை நீரின்கண் இருந்து உண்டாதலின், நீர்ப்பணிலம் எனப்பட்டது நல்ல நீர்மையுள்ள பணில மெனலுமாம்.
சிவிறி விரித்தன்ன வென்னுங் குறிப்புத் திருவடி விரல்கள் தனித்தனி நெருங்கி நிற்றலைக் குறித்தவாறாம்.
வீறு வேறொன்றற் கில்லா அழகு என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவக சிந்தாமணி, மடவார், இங்கு வள்ளி தெய்வயானையம்மையார்.
என்னுஞ் சூரபன்மன் வதைப்படலச் செய்யுளால் அறியப்படும்.
மன், ஓ அசைநிலை.
கருகல், பொருண்மறைதல் எனவே இங்குப் புண்ணியப் பொருண்மறைந்த நெறியென்க.
திருகிய சினம் முறுகிய சினம் ஆவது மிகுந்த சினமென்க உரவுச் சினந்திருகிய என்றார் புறநானூற்றிலும் .
தொண்டர்ப் பணியா நாணம், திருத்தொண்டரைப் பணிய வொட்டாதபடி தடைசெய்யும் நாணமென்பது.
சமயக் கணக்கர், சமயநூல் வல்லுநர் சமயக் கணக்கர்தம் மதிவழி கூறாது கல்லாடம், என்பது காண்க.
அமைவில, குறிப்பு முற்றெச்சம்.
கிழமை, இங்கு இயல்பு, இஃது இப்பொருட்டாதல் வாரமுங் குணமுங் காணியுங் கிழமை யென்னும் பிங்கலந்தையால் அறியப்படும்.
பிறர் விரும்பாத நிலையில் தானே முன்விரைந்து பதறிமொழியுஞ் சொல் புகுந்து சொன் மொழி யெனப்பட்டது.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்க லென்றிவை நான்கு மரவப் பொருள என்னுந் தொல்காப்பிய உரியியல் நூற்பாவால் உணரப்படும்.
அழு என்னும் முதனிலை வினையெச்சப் பொருளில் வந்தது வரிப் புனை பந்து என்பதிற்போல திருமுருகாற்றுப்படை, .
எறிதல் ஆவது அடித்து வருத்துதல் முதலியன வென்க.
கூனற்கிழத்தியரின் முதுகு குவிந்து தோன்றுமாகலிற் பெரும்புறம் என்றார்.
கவவல் அகத்தே அடங்கும்படி தழுவல், கவவுக்கை ஞெகிழாமல் என்பதன் உரையை உற்றுநோக்குக சிலப்பதிகாரம், , .
ஏ அசைநிலை.
காந்தளங் கண்ணி முல்லையந் தொடலை என்பவற்றில் அம், சாரியை.
கண்ணியுந் தொடலையும் இங்குப் பொதுப் பெயராய்நின்று மாலையை யுணர்த்தின.
செஞ்சாந் தென்பது குங்குமப் பூ முதலான சிவந்த மணப்பண்டங்களாற் கூட்டப்படுங் கூட்டு நீவிய தடவிய இப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
வெண்சாந்து பச்சைக் கருப்பூரமும் பனிநீரும் முதலான நறுமணப் பொருள்களாலான கலவை.
குறவர்கள் தாம்வழிபடும் முருகக் கடவுட்கு விழாவெடுக்குங்காற் பெரும்பான்மையும் அவர் மகளிரே ஆங்குக் குழுமி ஆடுதலும் பாடுதலுஞ்செய்து வெறி அயர்வர்.
மகளிர்க்கே அவ வாடுதலும் பாடுதலுஞ் சிறத்தலின் என்பது.
அதுபற்றியே ஈண்டுக் குறவர்மகளிர் விழவொடு, குழீஇ வெறியயர்களத்தில் விளங்குவை யெனப்பட்டதென்க.
வெறி தெய்வமயக்கம் அயர்தல்.
ஆடல் களம், இடம் எனவே வெறியயர் களம் என்பது தெய்வ மேறியாடுமிட மெனக் கொள்ளப்படும்.
இழிசினமகளிர், இழிந்தமகளிர் இழிசின இப்பொருட் டாதல் இழிசினர்க்கே யானும் பசித்தார்கணீதல் என்னுஞ் சிறுபஞ்ச மூலத்திற் காண்க.
சான்றோர்கள் நூல்செய்யப் புகும்வழி உலகவர்பாற் காணப்படுங் குற்றங்களையெல்லாந் தம்மேலேற்றி அவர் திருந்தும் பொருடடுத் தந்நூற்கண் உரையாநிற்பர்.
பிறாண்டு வருமிடங்களிலும் இக்கருத்தேகொள்க.
மகளிரை யடுத்து ஒடுவுருபு விரித்துக்கொள்க.
இன்பவெறி, சிற்றின்ப மயக்கம் இம்மயக்கத்திற் றிளைத்தாடு மிடம் பரத்தையர் சேரி யென்க.
நூழிலாட் டென்பது, கொன்றுகுவித்தல் தொல்காப்பியம், புறத்திணையியல், .
பொரியரை, மரங்களின் நால்வகையரைகளுள் ஒன்று அது பொரிந்த அடிமரம்.
பிறங்கு தல் மிகுதல் புறம், .
மானம் அழிந்தும் உயிர் நீக்கமாட்டாச் சாவா வாழ்க்கையுடைய தேவர்க்கு மீண்டும் அரசுரிமை நல்கி அவரது மானத்தை நிலைநிறுத்தினமை கூறியபடி.
இன்னோசை நலங்கருதித் தமிழ் கிழவோயே எனமிகாது இயல்பாய் வந்தது.
பழமுதிர்சோலை மலைகிழவோனே திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப் போல.
குழகன், இங்குக் கட்டிளமையுடையவன் அவன் முருகன் முருகன் என்னுஞ்சொற்கும் அதுவே பொருளாகலான், குழகன் என்பதற்கு முருகன் எனவே உரைகூறப்பட்டது.
குழவு இளமைப் பொருட்டாதல், மழவுங் குழவு மிளமைப்பொருள தொல்காப்பியம், சொல் வென்பதனா லறியப்படும்.
குறிப்பாற் பொழுதறிந்து எனப்பட்டது, பிரிந்த குறிப்பினால் வருத்தும் நேரமறிந்து என்றற்கு.
தலைவன் பிரிவைப் பொறுமையுடன் ஆற்றிக் கொண்டிருக்கும் அறிவாற்றல் இல்லாமையின் இங்குத் தலைவி பேதை யெனக் குறிக்கப்பட்டமை அறிந்து மகிழற்பாலதாகும்.
அந்நேரத்தில் அம்மகளிர் நிலவினொளியால் வருத்தம் எய்துதலின், அந்நிலவு தமக்குத் தீங்கிழைப்பதாய் அவர் கருதுவாராயினரென்க.
இது கருதியே நந்தமிழிலக்கியங்கள் அத்தண்ணென்கதிரை வெய்தென அனலாக உருவகப்படுத்துரைப்பதும் மரபாயிற்று.
என்னும் நளவெண்பாப்பாட்டு சுயம்வரகாண்டம், இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
கொல்லாது என்பது ஈறுகெட்டுக் கொல்லா என நின்றது.
மிக்கு என்னும் வினையெச்சம் பயிர்ந்த வென்னும் பெயரெச்ச வினைகொண்டு முடிந்தது.
பயிர்தல் அழைத்தல் துய்த்தலை மந்தியைக் கையிடூஉப் பயிரும் என்னும் புறநானூற்றின் உரையைக் காண்க.
வந்தன்று, வந்தது அன்சாரியை.
எனவே, தலைவன் வருங்கார் காலத்து மாலைப் பொழுது வந்ததென்று தோழி தலைவிக்குப் பருவங்காட்டி அவளை ஆற்றாமை தணியுமாறு வற்புறுத்தினாளாயிற்றென்க.
நாடாதது எனற்பாலது நாடா தென நின்றது தொகுத்தல் இது தொழிற்பெயர் பெறுவது வினையாலணையும் பெயர்.
சிறுமை, இங்குச் சிறுமையுடைமை யென்க உடைமையாந் தன்மை உடைமைமேல் ஏற்றிக்கூறப்பட்டது.
வாடுவதொன்றோ, நாடாதொன்றோ, சிறுமையொன்றோ என்பன முறையே உயிர்களின் மலமறைப்பையும், அம்மறைப் பினாலான அறியாமையையும், அவ்வறியாமையாலான சிறுமையையும் உணர்த்தாநின்றன.
மருவர என்பதன்முன், இங்ஙனம் அல்லது இவ்வாறு என ஒருசொல் வருவித்துக்கொள்க.
மருவரல், மருவல் கிடந்த வென்னுஞ் சொல் இங்குச் செயலற்றுக் கிடந்தமையினை யுணர்த்திற்று.
உயிர்களுக்கு அஃதோர் இருள்நிலையாகும்.
சமயச் சான்றோர் இதனைக் கேவலநிலை யென்ப.
பொருவில் இன்பம் வீடுபேற்றின்பம் தருவது, தொழிற் பெயர் குறித்து, குறிக்கொண்டு.
புல் என்றது இங்கு உடம்புக்கு ஏனைய வற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
சிலநாள் என்பது இங்கு எத்தனையோ ஆண்டுகளைக் குறியா நின்றது.
ஏனைப்பல பிறவிகளின் அளவில்லாக் காலவெல்லையை நோக்கப் புன்முதலாகிய மெய்யிற்புகுத்தி ஓரறிவுறுக்கும் அளவில் நாட்கள் சிலநாட்களாயினவென்க.
மேல்வருவனவும் இங்ஙனமே கொள்ளற்பாலன.
ஈருணர் வென்பன, மெய்யினால் தொட்டறியும் அறிவும், நாவினாற் சுவைத்தறியும் அறிவுமாம்.
செலீஇ பிறவினை, வினையெச்சம் இசைநிறையளபெடை, இது பிறவினைக்கண்வருதல், மேல்கொண்டவை செலீஇ என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைச் செய்யுளடியிற் காண்க.
, இது சென்று எனத் தன்வினை வினையெச்சமாயும் வரும்.
மூன்றுவகை உணர்வுகளாவன, மேற்காட்டிய இருவகை யுணர்வுகளொடு மூக்கினால் முகந்துணரும் உணர்வுமாகும்.
மன்னும் ஓவும் அசை.
கடவல் செலுத்தல் இஃதிப்பொருட்டாதல் கையொளிர் வேலவன் கடவ எனபுழிக் காண்க புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , கொளு.
இதன்கட் கூறப்படும் நான்காவது அறிவு கண்களாற்கண்டு அறியும் அறிவாகும்.
ஓங்குற, ஒருசொல்.
இப்பிறவியுட்படும் மாக்கள் என்னும் உயிர்கள் விலங்கின் உருவமும் மக்களுருவமுங் கலந்ததோருருவத்தை உடையவாயிருக்குமென்ப.
மரபியல், எனத் தமது அரும்பெறல் நூலில் நூற்பா யாத்துரைத்தது பெரிதும் நினைவுகூர்ந்து மகிழற்பாலதாகும்.
முற்கூறப்பட்ட நான்கு உணர்வுகளுடன் செவியாற்கேட்டு உணரும் உணர்வுங்கூட இங்கு ஐயுணர்வுகளுண்டாயின.
எங்கு மென்றது, முழுமையுமென்னும் பொருட்டு.
பகல், நாள் இங்குக் காலம் என்னும் பொருட்டு.
குற்றம் மல அழுக்கு.
முறைமுறை அடைவடைவே, புறநானூறு, .
பகுத்துணர் காட்சியாவது, எவற்றையும் நல்லது இது, தீயது இது எனப் பிரித்து உணரும் ஆறாவது அறிவாகும்.
காட்சி, அறிவென்னும் பொருட்டாதல் மருடீர்ந்த மாசறு காட்சியவர்.
திருக்குறள், என்பதனால் அறியப்படும்.
உறீஇய பிறவினைப் பெயரெச்சம் பதிற்றுப்பத்து .
இது திரிசிரபுரம் எனவும் வழங்கும்.
கண்டு, ஓதி யென்னும்பொருட்டு.
மொழியறிவு கொண்டு மக்கள் அறிந்து கொள்ளுதற்குரிய கருத்துகள் இங்கு மெய்ப்பொருள் எனப்பட்டன.
சொற்பொருள்வன்மை யெனப்படுவது, சொல்லும் அச்சொல்லுக்கு உரிய பொருளுமான இலக்கண இலக்கிய மொழியாராய்ச்சி.
செறிவு அடக்கம் இஃது இப்பொருட்டாதல் செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் என்னுந்திருக்குறளுரையிற் காண்க.
விரித்துரை கிளத்தல் என்றது, ஈண்டுப்புலமை தோன்ற உரையாடலை, ஆவது சொல்வன்மையென்க.
தெரிப்பு தொழிற்பெயர்.
நாராயணன் என்பது அடிகளுக்குத் தமிழிலக்கண இலக்கியங்கள் செவியறிவுறுத்திய இயற்றமிழாசிரியரின் பெயர் தோலாப் புலவோன் தோல்வியடையாத புலவன்.
தோலா மொழித் தேவர் எனப் பிறரும் இப்பொருட்டாய்ச் சிறப்பிக்கப் படுதல் காண்க.
புலவன், ஈறுதிரிந்து புலவோன் என்றாயிற்று.
அவையாவன, தொல்காப்பியமும் பத்துப்பாட்டு எட்டுத் தொகை பதினெண்கீழ்க்கணக்கு ஐம்பெருங்காப்பியம் முதலாயினவுமாம்.
அடிகள் இப்பகுதியில் தமக்குத் தமிழ்செவியறிவுறுத்திய தம் இயற்றமிழாசிரியரின் அருமைபெருமைகளை இனிதெடுத்துக் கூறி மகிழ்ந்தமை கருத்திற்பதிக்கற்பாலது.
ஒளி யென்பது ஈண்டு அறிவு ஒளி யென்க.
தமிழ்நான் மறைகளிலும் வடநூன்மறைகளிலும் சைவசித்தாந்தம் இங்ஙனம் முடிந்த நிலையில் வைத்து அறிவுறுக்கப்பட்டிருக்கும் அரிய உண்மை.
இவை குறைபாடுகள் பல உடையவாகலின், அவையும் சித்தாந்த சைவத்திற்குப் புறம்படுசமயப் பொய்ப்பொருள் களாயின வென்பது.
இங்கு விரிப்பிற் பெருகும்.
நூறி அழித்து அருஞ்சமந்ததைய நூறி புறம்.
ஏனையோ, ரறிவுக்கு எட்டாத அகன்றஅறிவு இங்குப் புலங் கொளாக்காட்சி யெனப்பட்டது.
ஈண்டிய திரண்ட, புறம், .
அமையாவென்றது, எண்ணுதற்குஞ் சொல்லுதற்கும் அடங்காத வெனக்கொள்க.
தோம் குற்றம் தோமறுகடிகை சிலப்பதி காரம், , .
சோமசுந்தரதேசிகன் என்பார் அடிகளுக்குச் சைவ சித்தாந்த மெய்ப்பொருள் அறிவுறுத்தருளிய சமயாசிரியராவர்.
பொருள் ஆர் சைவம், மெய்மை நிறைந்த சைவசமயம் மெய்மையாவன ஆண்டவனுக்குப் பிறப்பிறப்புக்கூறாமையும், மாயையும் உயிரும் இறைவனேயெனக் கிளவாமையும் போல்வன.
தெருள் அறிவு, பிங்கலந்தை.
முருகப்பெருமான் பிறப்பிறப்பில்லா முழுமுதற் செம்பொருளாகிய சிவத்தின் இளமைக்கோலமேயாகலின், அவன் சைவசமயத்துக்கு உரியபொருளானானென்பது.
தொழும்பு அடிமை ஆளுந்தொழும்பும் அடிமையாகும் திவாகரம்.
நரகர் கீழுலகத்தவராவர் அவர் நாகர், அண்டர் மேலுலகத்தவர் அவர் தேவராவர் சூடாமணிநிகண்டு.
பிற ரென்பது இவரல்லாத ஏனை மேன்மேலுலகங்களிலிருப்பவர்.
அவர் விஞ்ஞானகலர் முதலியோராவர்.
ஒற்றி ஓலை கொண்டமையின் ஒற்றியூராயிற்றென்பது.
மரபு தன்மை தெறலருமரபு புறம், .
ஆன் என்னும் மூன்றனுருபு ஏதுப்பொருளது.
அலகு அளவு ஆற்றல் வலிமை பிங்கலந்தை.
தலை தலைமை, இரேவணாசித்தர் சூத்திரம்.
முன்போற் பெயர்விகுதி புணர்த்துக் கொள்க.
மேல்வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஏகாரம் இசைநிறை அம்சாரியை.
நிறையுயிர் உடம்புகளில் நிறைந்து காணப்படும உயிர்கள் அன்றிக் கணக்கில்லாத உயிர்கள் எனலுமாம்.
உயிர்கள் திருவொற்றியுரின் கண் வாழ்தலான் ஆண்டவன் றிருவருளைப் பெறுதற்குரிய தகுதியை யடைந்து அவன்றன் ஐந்தொழில்கள் பொருத்தப் படுகின்றன.
அங்ஙனம் அவ்வுயிர் கட்கு அவ்வைந்தொழில்களையும் ஒன்றச்செய்யும் ஆற்றல் உடைமையின் இவ்வூர் ஒற்றியூரெனப்படுவ தாயிற்றென்பது.
ஒன்றியூர் என்பது ஒற்றியூரென வலித்தது.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி யென்னும் வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றுங் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
மைந்து வலிமை மைந்துடைக் கழைதின் யானை புறம், என்பதனுரையிற் காண்க..
கந்தழியில் உயிர்த்தொகைகளை ஒற்றும் ஊராகலின், ஒற்றியூரெனப்பட்டது.
திருமுக மென்பதற்கும், தோற்றத்து என்பதற்கும் முறையே ஏழனுருபும் மூன்றனுருபும் விரித்துக்கொள்க.
அலையொழுங்குபோல் நெளிநெளியாய்க் காணப் படுதலின், நெறிக்கூந்தல் எனப்பட்டது.
வால் வெண்மைப் பொருட்டாதல் வால் வளைமேனி வாலி யோன் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்தா லுணரப்படும்.
மிளிரும் என்னும் பெயரெச்சம் மகளிர் என்னும் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
பொலிவதாலென விள்ளவீற்றிருந்தனை யென வினைமுடிக்க, அருள்செய்தற்பொருட் விரைந்துவருதலிற் கடிமயில் என்றார்.
மக்களின் உள்ளம் தாமரை முகைபோல் அமைந்திருத் தலால் உள்ளத்தாமரை எனப்பட்டது.
அன்புமுதலிய நல்லியல்புகளால் அவ்வுள்ளத்தாமரை மலருமாயின் அப்போது அஃது ஆண்டவன் எழுந்தருளி விளங்குதற்குரிய இடமாகும்.
மலர்மிசை ஏகினான் திருக்குறள் என்று தெய்வத் திருவள்ளுவர் கூறியருளினமையுங் காண்க.
விள்ளல் மலர்தல், இப்பொருட்டாதல் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
நிவத்தல் ஈண்டு உயர்தல், இது முன்னும் வந்தது.
வெரு வென்பது அச்சப்பொருட்டு, குடியில்லாத வீடு இடிந்து குட்டிச்சுவராய் எருக்கு முளைத்துப் பேய்கட்கே இருப்பிடமாய்ப் பாழாய் ஒழிதல் கண்கூடு.
இங்ஙனங் கூறியது ஆண்டவனுடைய பெருமையையும் நடுநிலைவழா அருட்டன்மையை யும் விளக்கியபடியாம்.
தென்றல், நமன் என்பவற்றில் உம்மை விரித்துக்கொள்க.
தென்றல் தன்னைநோக்கி வீசிவருதல், புலியே சீறிவருதல் போல் அப்போது அவட்குத் தோன்றினமையாற் புலிபோலத் தென்றல் நலியு மென்றாள்.
நலிதல் இங்குப் பிறவினைப் பொருளது நடுங்கஞர் நலிய என்றார்.
புறப்பொருள் வெண்பாமலையிலும் , .
இயற்கையான மெல்லோசை தமிழ்க்கு உளதாதல் பற்றி ஒலி தமிழ் என விதந்தோதப்பட்டது.
தமிழென்றது இசைக்கு மென்னுங் குறிப்பால் ஈண்டு நான்மறைகளை உணர்த்தின.
நான்மறைகளாவன மூவர் தேவாரமும் மாணிக்கவாசகர் திருவாசகமுமாம்.
தலைமகள் தன் காதலனைப் பிரிந்து பிரிவாற்றாமற் புலம்பும் பொருள் இதன்கண் வெளிப்படுதல் காண்க.
கோலாகலம் முறைபிறழ்ந்தநிலை இச்சொல் கோலாலம் எனத் திருவாசகத்தில் வந்தது கோலாலமாகிக் குரைகடல்வாய் அன்றெழுந்த, ஆலாலமுண்டான் திருச்சாழல், .
இஃது ஒலிக்குறிப்பு, வடசொல் அன்று.
நூலா உடை இப்பொருட்டாதல் பதிற்றுப்பத்தில் நூலாக்கலிங்கம் வாலரைக்கொளீஇ , என்பதனுரையிலுங் காணப்படும்.
அத்துணை அருளிரக்கமுடைய இறைவன் எளியேன் மேல் இரக்கமிலனாய் தென்னையென்பதாம்.
தோன்றியென ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
பாலை இலையில் தனியே பெய்தல் ஆகாமையிற் கிண்ணத்திற் பெய்து வைத்து காண்க.
தின்பண்டங்கள் வட்டம், உருண்டை, தட்டை முதலிய பலவேறு வடிவங்களில் விரல்களை யியக்கிப் பண்ணப்படுதலின் அவை பண்ணிய மெனப்பட்டன.
அரை, அடிமரம் கோழரை, பெரியாரை, பொகுட்டரை, முள்ளரையென்னும் நால்வகை மரவகைகளுட் சோழரையும் ஒன்றென்க.
கோழரை, வழுவழுப்பான அரை.
முரவை, அரிசியிற் காணப்படும் வரி மிக்க வேக்காட்டினாலுங் காய்ச்சலாலும் அரிசியின்கட் கட்டுவிட்டுக் காட்டும் வரிகளும் முரவை யெனப்படுமென்பாருமுளர்.
பதம், சோறு.
முல்லைமுகை சொரிந்தாற்போன் றினிய பாலடிசில் , முல்லைமோட் டிளமுகையின்........
வெண்சோறு எனச் சீவகசிந்தாமணியின் கண் வருதலும் இங்கு நினைவு கூரற்பாலது.
விழுத்தக இன்னும் மேம்பட நெய்யும் உடன்பெய்து என்றவாறு.
இவ்வகையாக வயிறுபுடைப்ப இனிய உண்டு அம் மகிழ்வினால் மயங்கிக் கிடப்பதே அறிவின் பயனாமென அதுசெய்து கிடப்பாரும் உலகத்திற் பலரென்க.
இதன்கட் குறிஞ்சிநிலத்து மலை ஓர் அரக்கனுக்கு ஒப்பாக வைத்து அழகாகப் புனைந்துரைக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
பெரிய தோற்றமுங் கரிய நிறமுடையதாய் முட்செடிகளுங் கற்பாறைகளும் மலிந்து தோன்றுதலின், மலை அரக்கனுக்கு நிகராயிற்று.
மலை அரக்கனோடு ஒப்பவைத் துரைக்கப் பட்டமையின் அதற்கேற்பப் போர்நிகழ்ச்சியும் பொருத்தமாய் எடுத்துக்காட்டிய நுட்பங் குறித்துணர்க.
இடையே சிலசொற்கள் வருவித்துக்கொள்க.
செவ்வான் என்னுங் குருதி யென்பது.
குருதியும் பவளமுஞ் சிதர்ந்த வென்பதன் வினைமுதல்வன்.
ஒளிகெழூஉம் பொருப்பின் காட்சியெனக் கூட்டுக.
அறுவை, உடை காம்பு சொலித்தன்ன அறுவை உடீஇ என்பது சிறுபாணாற்றுப்படை காலல், பொழிதல்.
மடம் மென்றன்மை தெறிநடை மடப்பிணை புறம், என்பதன் உரையிற் காண்க.
கவரிமா, மான் முதலிய கான்விலங்குகளின் பெண்ணினங்கள் பிணை எனப்படும்.
இப்பொருண் மரபின் உண்மை.
புல்வாய் நவ்வி யுழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே என்னுந் தொல்காப்பியர் மரபியல் நூற்பாவால் இனி துணரப்படும்.
தெளிந்த நீர் இங்கு ஒண்புனல் எனப்பட்டது.
துணைகூப்பெயர்ந்து என்பது முதற்பாட்டினும் வந்தமை காண்க.
குறுங் கயம் சிறிய குளம் ஆவது குட்டையென்க.
அருந்த, அறிவிப்ப, நீந்த என்னும் வினையெச்சங்கள் கொண்டு முடியுந் தோன்றும் என்னும் ஒருசொல் வருவிக்க.
விளங்க, உகுப்ப வென்னும் வினையெச்சங்கள் காரணப் பொருளன.
காவதம் என்பது எண்ணாயிர முழத்தொலைவு ஆவது இரண்டேகாற் கல்லும் எண்பது முழங்களுமென்க.
செருத்தல், எருமை, ஆன் என்பவற்றின் மடியை உணர்த்தி வரும்.
குடம்புரை செருத்தற் குவளைமேய் கயவாய்க் குவிமுலைப் படர் மருப் பெருமை என்றார் சீவக சிந்தாமணியிலும் .
இங்குக் கூறப்படும் மருதநிலக் காட்சி மிக அழகிது.
அரைகுறையாகக் கற்றுத் தெளிவெய்தாத புலவர் ஈண்டுத் தேற்றாப் புலவர் எனப்பட்டார்.
எழுவாய், எழுகின்ற இடம் ஆவது தொடக்கமென்க.
செறித்த கடல் அடக்கிய கடல் என்க.
செறுத்த செய்யுட் செய்செந் நாவின் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் என்னும் புறநானூற்றின் கண்இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
ஒழுக்கம் என்பதற்கு ஏழாவது விரித்துரைக்க தக, தகும்படி நலத்தக, நன்கு பொருந்தும்படி ஒரு சொல்.
திரையே கடலே கழியே பொழிலே என்னும் ஏகாரங்களெல்லாம் எண்ணுப்பொருளன.
மாழாத்தல், மயங்குதல் பொருப்பின் காட்சியும் , காடுகெழு காட்சியும் மருதக்காட்சியும் நெய்தற்காட்சியும் கண்டு வாழ்வோரும் பல ரென்க.
இவ்வைவகையமளியும், மயிர்ச்சேணம் பஞ்சுமெத்தை வண்படாந் தூவி பயிற்றுந்தண் வீப்பாய் பஞ்சசயனம் எனப் பிங்கலந்தையில் வேறுவகையாகக் கூறப்படுகின்றன.
எனினும் செய்யுளில் மலர்ப்பாயலும் வண்படாமும் ஐவகை யமளியின் வேறாய் வைத்துரைக்கப் பட்டிருத்தலின், அடிகள் கருதிய ஐவகையமளி முன்னதேயாதல் வேண்டுமென்பது.
கால் களைதல் காம்பு கிள்ளுதல் இஃதிப்பொருட்டாதல் அனிச்சப்பூக் கால் களையாள் பெய்தாள் திருக்குறள், .
என்பதனால் அறியப்படும்.
வெண்மைக்குந் தூய்மைக்கும் மென்மைக்கும் அறுவைக்கு நுரை உவமையாம்.
நுரையென விரிந்த நுண்பூங் கலிங்கம் சிலப்பதி, தீம்பா னுரைபோற் றிகழ்வெண்பட்டுடுத்து சிந்தாமணி, எனச் சான்றோ ரிலக்கியங்களிலும் இவ்வுவமை வரும்.
செறிவுற, இணைவுற.
கோழ் வழுவழுப்புப் பொருட்டாதல், கோழரை என்பதனால் அறிக.
கருப்புரத்துக்குச் செழுமையும், பனிநீருக்குக் கொழுமையு மாவது மணச்செழுமையாம் செழுமை கொழுமை யென்பன ஒருபொருட் கிளவிகள்.
சிவிறியைத் தோய்த்தெனற்பாலது சிவிறியிற் றோய்த்தென வந்தது உருபு மயக்கம்.
இரட்டல், விசிறல்.
பிறங்குத லென்பது ஈண்டு மேன்மேலும் உயர்தலென்னும் பொருட்டு.
திவவுயாழ் என்பன முற்றுமற்றொரோவழி நன்னூல், .
என்பதனால் திவவியாழ் எனப்புணர்ந்தது.
திவவியாழ் மிழற்றி யெனச் சான்றோரிலக்கியங்களில் வருதலுங் காண்க.
நவை நான்காவன வெயிலுங் காற்றும் நீரும் நிழலும் மிகுதல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவகசிந்தாமணி, இவையாழுக்கு ஆகா.
துணையோசைக ளெல்லாங் குரலோசையோடு இணைந்து இணங்கி நிற்றலே இசையினிமைக்குச் சிறப்பாம்.
என்று மிகவும் அழகாய் எடுத்துக் காட்டினர்.
அரிய இன்னிசையைக் கேட்டலாற் புள்ளினங்கள் உணர்வொழிதல் முதலான உண்மைகள்.
ஊடுசெவி யிசைநிறைந்த வுள்ளமொடு புள்ளினமு மாடுபடிந் துணர்வொழிய என்பது முதலான பெரியபுராணப்பாட்டுகளானும் ஆனாய, உணரப்படும்.
அமர்தல், ஈண்டு இருத்தலென்னும் பொருட்டு.
துருவி ஊதுதல் ஓசை உள்விராய்ப் பாய்ந்தொழுமாறு துளைத்தூதுதலென்க.
வகுளம், மகிழ் பொன் என்னுங் குறிப்பால் தாழை செந்தாழை எனப்பட்டது.
மேலும் வெண்டாழையினுஞ் செந்தாழையே மணமிக்க தாதலுங் காண்க.
மருக்கொழுந்தும் மருவும் வேறு வேறாதல் விளங்கக் கொழுந்தும் மருவும் என்றார் கொழுந்து மருக்கொழுந்தின் தலைக்குறை.
தொடலை தொழிலடியாகப் பிறந்தபெயர் தொடுக்கப் பட்டது தொடலை ஐ செயப்படுபொருள் விகுதி.
இச்சொல் மாலையென்னும் பொருட்டாதல் தொடலைக்குற்ற சிலபூவினரே நெய்தற் பத்து, என்னும் ஐங்குறுநூற்றடியானுந் தெளியப்படும்.
வறிதின் என்றமையின், வாழும் என்பது வாழ்நாள் கழித்தலையே உணர்த்து மென்பது.
துளங்குதல் இங்கு நிலைகலங்குதல் என்னும்பொருட்டு கடிமரந் துளங்கிய காவும் புறநானூறு, .
ஆதலால் மக்களிலும் அங்ஙனம் ஏதும் பயன்படுதலில்லாதார்க்கு ஆன்றோர் அதனை உவமை உருவங்களாகக் கொண்டுரைப்பது மரபு.
துவ்வல், நுகர்தல் இச்சொற்கு இப்பொருளுண்மை துறந்தார்க்கும் என்னுந் திருக்குறளிற் காண்க.
நல்லார் கைப்படின் இன்பமும் அறமும் அவற்றால் மறுமைநலமும் அளித்தற்குரியதாகலிற் செல்வம் அரும் பொருள் எனப்பட்டது.
இவறல் வேண்டும்வழிப் பொருள் கொடாமை என்றார் பரிமேலழகியார் திருக்குறள், .
மாணா வாழ்க்கை யென்பது நல்லியல்பினால் மாட்சிமைப்படாத தீய வியல்பினை யுடைய வாழ்க்கையென்க இதனை மக்களுக்குங் கள்வருக்குங் கொள்க.
கையார் கீழ்மக்கள் திவாகரம்.
அத்திருகோயிலின்கட் பொருந்தியிருக்கும் மாசற்ற பெரிய ஒளிப்பிழம்பென்பதுதான் எத்தன்மையது!
என்று தமக்கேற்ற சொற்களையே பேசுகின்றவருமாக, பொன்றிய மாக்கள் மணலினும் பலர் உலகத்தில் இறந்துபட்ட அறிவிலா மக்கள் ஆற்றுமணலினும் பலராவர்!
உழிதரல், திரிதல் பாஞ்சராத்திரர் உடையன் அல்லாதானை உடைய னெனக் கோடலின் அவரும் இவருள்அடங்குவர்.
அருளாய் அறிவாய் என மாற்றி அருளும் அறிவும், சிறுமையும் மடமையும், உயிரும் உலகமும் என நிரை நிரையாகக் கொண்டுரைத்துக்கொள்க.
உலகமென்பது ஈண்டு மண், நீர், தீ, காற்று, வான் என்று கூறப்படும் அறிவற்ற ஐம்பெரு முதற்பொருள்களென்க.
வெறுவிது பயன் இலாதது.
என இங்ஙனங் கூறுவார் பாஞ்சராத்திரரும், ஏகான்மவாதம் பரிணாமவாதம் மித்தியா வாதம் புகலும் மாயாவாதக்குழுவினரும் ஆவர்.
பாஞ்சராத்திரர் நம்போல் மங்களாய்ப் பிறந்திறந்தாரைக் கடவுளாய்க் கொள்வர்.
இவற்றின் விரிவெல்லாஞ் சிவஞானசித்தியார் பரபக்கத்தும், மாதவச் சிவஞானமுனிவர் இயற்றிய சிவஞானபோத மாபாடியத்துங் காண்க.
கூறுபடுமதி யென்பது, பகுத்தறியுங் கூர்த்தமதி.
மாறு, ஆகுபெயரால் உண்மைக்கு மாறாயினாரை உணர்த்திற்று.
மாறு எனப் பகைமைப் பொருடரு சொல் முதல் நிறுத்தினமையின், மற்று அதற்கேற்பப் பொருதுஓட்டுந் தொழில் பின் நிறுத்தப்பட்டன.
வீறு வேறொன்றற்கில்லா அழகு என்று பொருளுரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவகசிந்தாமணி, .
துய்ப்பதோ வென்னும் ஓகாரம் ஐயப்பொருட்டு ஏனையவும் அன்ன.
ஆதலால் இவ்வைம்பொறிகளானுந் துன்பத்துக்கு முரணாக நுகரப்படும் இன்பம் முடிந்த இன்பமாகாதென்பது தெளியப்படும்.
இது பருப்பொருள்களை நுகர்வதால் விளையும் இன்பவியல்பு கூறியபடியாம்.
இனி, மடவாரது இதழ் சுவைத்து நுகருமின்பம் அறிவுப் பொருளொடு கூடி நுகருமின்பமாம்.
இது சிற்றறிவு உயிர்களொடு கூடிநுகருஞ் சிற்றின்பவியல்பு புலப்படுத்தியவாறாம்.
கொண்டி, கொள்ளை தொல்கொண்டித் துவன்றிருக்கை யென்னும் பட்டினப்பாலையில் இச்சொல் இப் பொருட் டாதல் காண்க.
புனல்குடைந்து சிலப்.
குன்றக்குரவை, என்பதிற்போல ஓதையும் ஓசையும் ஒன்று.
நீல் கடைக்குறை மின் மகளிர்க்கும், முகில் கூந்தற்கும் உவமமாகக் கொள்க.
எனவே நீலவான் நீருக்கு உவமையாதல் கூறாமலே பெறப்படும்.
மூழ்காடு ஒரு சொல் நீர்மையுமாம்.
சிறுதே ருருட்டி விட்டுவிட் டிசைக்கும் மட்டில் கம்பலை யெனக் கொள்க.
உருட்டுதலால் இசைக்குங் கம்பலையெனப் பொருள் தோன்ற நிற்றலின், உருட்டி யென்னும் வினையெச்சம் இங்குக் காரணப்பொருளதாம்.
கழகம் என்பது கலைபயிலிடம்.
மட்டென்பது அளவு மதுவும் அளவும் மட்டெனலாகும் என்பது பிங்கலந்தை.
நகர் என்புழி நகரின்கண் என ஏழனுருபொன்று விரித்துக் கொள்க.
அருளருவி பன்னிருதோட் குன்றிற் பன்முகம் பரந்து செல்லலாவது தன்னைச் சுற்றியுள்ள எல்லா உயிர்கட்கும் எம்முகத்தும் அருள் செய்தல்.
மூய், மூடி மூடியிருந்து வேவதோர் கொள்கலம் மூய் திறந்த விடத்து ம் நூற்பாவுரை என்பது இறையனாரகப் பொருளுரை.
முகத்தின் இருவிழி யென்பதை ஆறன்றொகையாகக் கொள்ளலுமாம்.
மலர வென்றது, மலர்ந்தாற்போற் றோன்ற வென்றற்கு.
அஞ்ஞையர் அம்மையர் என்னும் பொருளுடையது மென்றோள் அஞ்ஞை சென்றவாறே அகநானூறு, என்பதன் பழைய வுரையைக்காண்க.
அருடருகையும் என்பதன்பின் கொண்டு என ஒருசொல் வருவித்துக்கொள்க.
தழீஇ யென்னும் வினையெச்சம் மேலடியில் வரும் பொலிந்த வென்னும் பெயரெச்சம் கொண்டு முடிந்தது.
மாண்தக, மாட்சிமை ஏற்க என்றது மாட்சிமைப்பட.
தாய்மை மாறாதவள் என்றற்கு அவள் சிதைவில் தாய் எனப்பட்டாள்.
உம்மை உயர்வின் மேற்று.
இள் ஆஆ வியந்து பிழைசெய்யும் நஞ்நெஞ்சே ஆஆ!
என நா ஆர வாழ்த்தி நடம்புரிவாய் என்று நாத்தழுதழுப்ப வழுத்திக் களிப்பாற் கூத்தாடுவாயாக வென்பது.
சேகாளைமாடு அதன்மேல் இவருஞ் சிவபிரான் சேவார் எனப்பட்டார்.
சொல்வது கேட்டுத் திருந்துதல்வேண்டி நல்நெஞ்சு எனநயம்பட உரைக்கலாயிற்று.
ஆஆ ஆவா ஆயின வியப்புக் குறி.
மனக்கு என்பது அத்துச்சாரியையின்றி வந்தது நலக்குரியார் யாரெனில் திருக்குறள், என்புழிப்போல.
தாழம்பூவின்ஏடு, வாள்போற் கூர்ம்பற்கள் வாய்ந்திருத் தலின், வாளார்மடல் எனப்பட்டது.
காதலனைப் பிரிந்து ஆற்றாதே வருந்தும்யாம் நின்னால் இரங்கி அருளற்பாலேம் என்பது குறிப்பிப்பாள் அளியேம் என்றாள்.
உடம்பைமட்டுமே பிளக்கவல்ல நினது மடலைக் கொண்டு எமதுயிரையும் நீ போழவல்லையாயது அறக்கொடி தென்பாள் உயிர் போழ்வகை என்றாள்.
காதலன் சொன்ன கோளாவது நின்னிற்பிரியேன், பிரியின் ஆற்றேன் என்பது.
கரி சான்று.
புலவன் தலைவி, இறைவன் தலைமகன், புன்னையங்கானல் வீட்டுலகம், தாழை விந்துமாயை பிறவும் இங்ஙனமே ஒட்டிக்கொள்க விரிப்பிற் பெருகும்.
அயர்ந்து செய்து இப்பொருட்டாதல், களிறுமணன் அயர்பு பரிபாடல், , என்புழிக காண்க.
கதம், சினம் புறம், .
அமர்தல் இங்குப் பொருந்துதல் என்னும் பொருட்டு, வள்ளியொடு நகையமர்ந்தன்றே திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப் போல.
முருகப் பெருமானை முன்னர் இளையோய் என்றதும, ஈண்டுப் பெரியோய் என்றதும் முறையே இளமையும் பெருமை யுங் கருதியவாற்றானென்க.
திறம் பக்கம் பெண்ணுரு வொருதிறன் ஆகின்று என்றார் புறத்திலும் .
என்று உரை யாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் விளக்கியவாற்றால் அறியப்படும் தொல்காப்பியம், புறத்திணையியல், .
இனி, யோகஞ் செய்வார்க்குரியன இயமம் நியமம் ஆசனம் வளிநிலை தொகைநிலை பொறைநிலை நினைதல் சமாதி என எட்டும்.
என அவ்வாசிரியர் ஆண்டுக் கூறியவற்றுள் ஆசனம் முதலான ஆறுறுப்பும் முறையே கூறினார்.
மேலே பிங்கல முனிவர் கூறிய இருக்கைமுறை பெரும்பாலும் ஆசிரியர் திருமூலர் முறையைத் தழுவிநிற்றலும் நோக்கற்பாலது.
அதன்பின், வளிநிலையாகிய பிராணாயாமம் புகன்றார்.
இதனை நச்சினார்க்கினியர், உந்தியொடு புணர்ந்த இருவகைவளியுந் தந்தம் இயக்கந் தடுப்பது வளிநிலை என்னுந் தமது உரைச் சூத்திரத்தால் விளக்குவர்.
அதன்பின், தொகைநிலையாகிய, பிரத்தியாகாரங் கூறினார்.
அதன்பிற், பொறைநிலை என்னுந் தாரணை கூறினார்.
இவற்றின் விரிவுகள் யோகதத்து வோபநிடதத்துந், திருமந்திரத்துங் கண்டுகொள்க.
தபுத்தல் கெடுத்தல், உள்ளம் அழிய ஊக்குநர் மிடல்தபுத்து என்னும் பதிற்றுப்பத்தில் , இச்சொல் இப்பொருளில் வருதல்காண்க.
முழுமதியை இருகூறாகப் பிளந்து வைத்தாற்போற் காணப்படுதல் பற்றிப் பிறைமதி போழ்மதி எனப்பட்டது.
தடிந்து, அறுத்து, இப் பொருட்டாதல் பரிபாடலிற் , காண்க.
அரியுந்தோறும் இறைவனருளால் வளர்தலிற் கொழுங்குறை என்றார்.
செவ்விய நலன் வாய்ந்தமைந்த குருதியென்றற்குப் பச்சிளங் குருதி யெனப்பட்டது.
புரிசடை முறுக்குண்ட சடை புறம்.
சிவபிரான்பாற்சூரன் இங்ஙனமெல்லாந் தவங்கிடந்து பல பெறலரும் வரங்கள் பெற்ற வரலாறுகளெல்லாங் கந்தபுராணத்து அசுரர் யாகப் படலத்திலும் வரம்பெறுபடலத்திலுங் காண்க.
வானவர் தலைவன் தானும் பாவையும் ஆங்கெழுந்து எனக் கூட்டுக.
உரம், இங்குப் பெருமிதத்தின் வன்மையென்க.
சிறுமைஅடி யென்பது சீறடி யெனப் புணர்ந்ததாகலின், அது சிறிய திருவடி யெனப் பொருள்படும்.
இறைவன் இளைஞ னாகலின் அதற்கேற்ப அவன்றிருவடி சீறடி யெனப்பட்டது.
சூர் அச்சம், அதனை விளைக்கும் அசுரனுக்கு ஆனது ஆகுபெயர் சூர் அச்சப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
இவ்வுண்மை திருவிளையாடற் புராணத்துள் தருமிக்குப் பொற்கிழி யளித்த படலத்தானுங், குறுந்தொகையின் முதற்செய்யுளானுந் தெளியப்படும்.
இறைவன் கண்ட பொருள் இறையனாரகப் பொருள்.
இவ்வுண்மையினை அடிகளே தாம் இயற்றிய உவரா அமிழ்தன்ன அரிய உரைநடைநூல்களில் ஆசிரியர் நக்கீரனாரையே பலபடப் பாராட்டிக் கூறியிருத்தலே சான்றாகும்.
அவற்றுட் சில பகுதிகள் வருமாறு.
சூத்திரங்களின் சொற்பொருளை விடாமல் அவற்றைக் கௌவிக்கொண்டே சென்று பேருரை விரிப்பார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரைத் தவிர வேறொருவரைக் காண்டல் இயலாது.
நக்கீரனாரது உரை நெகிழவேண்டும் பதத்து நெகிழ்ந்தும், இறுகவேண்டும் பதத்து இறுகியும் நல்லிசைப் புலமை மலிந்த செய்யுட்போல்.....
எண்வகை மெய்ப்பாடு தோற்றுவிக்கும் எண்வகைச்சுவை வாய்ந்தது.
ஆசிரியர் நக்கீரனாரது உரை யினமைப்பும் பொலிந்து திகழ்கின்றது.
இத்தகையதொரு விழுமிய அமைப்பு ஏனையுரையாசிரியர் எவரிடத்தும் முற்றக் காணப்படுகின்றிலது.
நக்கீரனார் சொற்றொடர்களை அமைக்கும் முறையோ.....
ஏனை உரைகாரர் அவற்றை அமைக்கும் முறைக்கு முற்றும் வேறான தொரு தன்மைத்தாய் இருக்கின்றது.
மாணிக்கவாசகர் காலம், என்பன காண்க.
செந்தமிழ் வழக்கு முந்துநின் றிசைத்த வரலாறு பாண்டிய னொருவன் மனைவி தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாப் பேரழகு வாய்ந்தவள்.
என்று ஐயுற்றவனாய்த், தன் அவைக்களத்துள்ள புலவரை விளித்து, மகளிர் கூந்தற்குள்ள சிறப்பு என்னை?
என்று வினாவ, எவரும் அதற்கு விடை கூறமாட்டாராயினர்.
, , , , , ?
என, உடனே நக்கீரர் மகளிர் கூந்தற்குப் பூவும் பூவின் நெய்யுஞ் சேர்ந்தாலன்றி இயற்கையே அது மணம் உடைத்தாகாது.
அங்ஙனம் இருக்கக், கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் நுமது செய்யுளிற்.
எனவினவ, நக்கீரர் நங்கையர் கூந்தலும் பூ முதலியவற்றின் சேர்க்கையினாலேயே மணம் உடைத்தாம் என விடை கூறினர்.
? , , ?
என, நக்கீரர் அதுவும் அந் நீர்மையதே என்று விடை நுவன்றனர்.
இறைவன் கண்டபொருள் என்பது இறையனாரகப் பொருள் என்னும் அகப்பொரு ளிலக்கணநூல் அதற்குப் பேருரை வகுத்தவர் நக்கீரர்.
சிவணல் அளவளாவல், பொருந்தல் பிங்கலந்தை.
அற்றம் மெலிவு, சோர்வு திருக்குறள் பரிமேலழகருரை, .
பட்டாங்கு, பட்டபடி, நிகழ்ந்தபடி, அதாவது உண்மை.
ஆற்றுப்படை ஈண்டுத் திருமுருகாற்றுப்படை.
தண்டாது தணியாது தண்டா ஈகைத் தகைமாண் குடுமி புறம், .
ஆசிரியர் நக்கீரனார் இயற்றிய திருமுரு காற்றுப்படைக்கு உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையே இஞ்ஞான்றுஞ் சிறந்து விளங்குதல்கொண்டும் இது தெளியப்படும்.
பொருக்கு தகட்டுவடிவாய் வெடிக்கும் வண்டல், மாமரத்தின் அடி அதுபோல் வெடித்திருத்தலிற் பொருக்கரைமா என்றார் இதனைப் பொரியரை யென்றுங் கூறுப.
வீறு சிறப்பு திருக்குறள், வீறு உறுதவம் மேன்மேற் சிறக்குந் தவம்.
புரை யுயர்வாகும் தொல்காப் பியம், சொல், .
புலமைக்கு வளமையாவது, ஐயமின்றித் தெளிதலுந் தெளிவுண்டாக விளக்குதலுமாகும்.
நாராயணசாமிப் பிள்ளை யென்பார் அடிகட்குச் செந்தமிழ் அறிவுறுத்திய தமிழாசிரியராவர்.
ஆசிரியன் வானோர் குருவனே போற்றி எனத் திருவாசகத்தில் , இச்சொல் இப்பொருட்டாய் வந்தது.
குருசில் என்னுஞ் சொல்லுங் குருவென்னும் முதனிலையிற் னோன்றியதாகும்.
குரு ஒளி, அறிவொளியை யுடையவன், அதனைத் தருபவன் குருவெனப் பட்டான்.
வடமொழிக்கட் சென்ற பல தமிழ்ச் சொற்களுள் இதுவும் ஒன்று.
தன், சாரியை பளகு, குற்றம் பளகறுத்துடையான் கழல் பணிந்திலை திருவாசகம், திருச்சதகம், என்பதிற்போல.
ஒய், விரைவுப்பொருளது இஃதிப்பொருட்டாதல் நுங்கையது கேளா வளவை யொய் யென என்னும் பொருநராற்றுப் படை யடியிற் காணப்படும்.
நின்னே, ஏகாரம் தேற்றம் இங்குக் கூறப்படும் பாண்டிய மன்னன் நெடுமாறன் என்னுங் கூன்பாண்டிய னாவன்.
இவ்வரிய உவமைகளின் நுட்ப அழகு இங்குப் பெரிதும் உள்ளுணர்ந்து மகிழற் பாலதாகுமென்க.
உரையினும் கருத்தினும் நோக்கினு மென்பவற்றிற்கு மூன்றனுருபு விரித்துக்கொள்க உரைசொல் கருத்து சொற்பொருள் நோக்கு பொருளை நுனித்துக் காண்டல்.
இவரது சமயத் தொண்டின் விழுப்பம் அடிகள் இயற்றிய சோமசுந்தரக் காஞ்சிச் செய்யுட்களால் நன்கறியப்படும்.
இவறல், அவா மிகல் ஈட்டமிவறி இசைவேண்டா ஆடவர் என்பது திருக்குறள்.
மக்களும் மனைவியுந் துய்க்க நல்கி யென்னுங் குறிப்பு அப்பொருளைக் கடவுள் வணக்கம் முதலிய நல்வழிகளிற் செலவழியாமையைக் குறித்தது.
எனக் கூறுமுரை நினைவிற் பதிக்கற்பாற்று.
சிறந்தனென் என்பதில் என் தன்மை யொருமை வினைமுற்று விகுதி தொல்காப்பியம், வினையியல், .
அறந்திறம்பா நெறியிற் சிறந்து நிற்கவேண்டுவதாயிருக்க அது செய்திலேன் என ஒழிந்த பொருளை யுணர்த்துதலின் மன் ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
இச்செய்யுள் ஆண்டவனையே விளித்துத் தமது தாழ்நிலை கூறுமுகத்தால், அவரது அருள்நிலை பெறுதல் அரிதெனக் கூறிய வாறாம்.
நின் நினைவருந் திருவடி அன்புருவாகு நின் தொண்டர் போல அன்பில் நிலைநின்று யாங்ஙனம் பெறுவெனோ எனக் கூட்டுக.
உறைத்தல், துளித்தல் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் தெண்பனி யுறைக்குங் கால் என்னுங் கலித்தொகையால் தெளியப்படும்.
பனித்தல் நடுங்குதல் நரைமுக வூகம் பார்ப்பொடு பனிப்ப எனக் குறுந்தொகைச் செய்யுளில் இச்சொல் இப்பொருட்டாய் வருதல் காண்க.
கவர்தல், பலவேறாகப் பிரிவுபடல் அந்தண் காவிரி வந்துகவர்பு ஊட்ட புறநானூறு, என்புழிப் போல.
விழிநீருறைத்தலும் மெய்பனித்தலும் உரை குழறலும் அறிவும் ஏனை உட்கருவிகளும் ஒரு வரி நிகழ்தலுமெல்லாம் அன்புருவாகுந் தொண்டர்கட்கு அடையாளமாகு மென்பது.
பாங்கு உரிமை திவாகரம் நின்றிருவடிகளைப் பெறுதற் குரிமை யில்லாத எளியனேன் அதனைப் பெறுதற் குரிமையுடையனாமாறு கூறுவீராக என்றவாறு.
பைத்து பசுமை என்பதனடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம் பை என்பதே பச்சைநிறத்தை யுணர்த்தும் என்னும் பிங்கலந்தை.
இனி இவ்விரண்டு பொருள்களுமே இங்குப் பொருந்து மாகலின் அதனை இரட்டுற மொழிந்து கொள்ளலுமாம்.
கிள்ளை தூதுபோதற்கு இயையுமெனக் காரணங் கற்பித்த திறம் இதன்கண் மிக அழகிதாதல் கண்டு மகிழ்தல்வேண்டும் .
இணர்ந்து நெருங்கி இணரிய ஞாட்பினுள் என்றார் களவழியிலும் .
குழந்தையைத் தாய் சென்று புல்லிய வண்மையை இங்கு உவமையாகக் கொள்க.
வண்மையை ஒப்பதன்றே யென்று உரைத்துக்கொள்க.
குஞ்சி, ஆண்பான் மயிர் மேற் கதுப்பென வருதலும் அது.
இடையிடை சுரிந்து நீண்டு கடை குழலலுங் கண்ணொளியைக் கவருமாறு கருமையிற் பளபளப்புடைமையும் அழகிய தலைமயிரின் இயல்பாகும்.
கதுவல் கவர்தல் பழனவாளைக தூஉம் ஊரன் என்றார் குறுந்தொகையிலும் .
சூழி யென்பது உச்சிக்கொண்டை பிங்கலந்தை பனிச்சை யென்பது பின்னி வளைத்து முடித்தலாம் இஃது ஐவகை முடிப்புகளுள் ஒன்றென்க திவாகரம்.
திருவது, செவ்விது, என்றாற்போல் ஈறுபெற்று வந்தது திருவத்தவர் நாலடியார், எனப் பிறவாறும் வருதல் காண்க.
இப்பகுதி முருகக் கடவுளின் அழகிய தலைமயிர்ச் சிறப்பினைக் கூறி மகிழ்ந்தவாறாம்.
அம்மணி அழகிய நீலமணி மணி என்னுஞ் சொல் தன்னியல்பில் நீலமணியினையே யுணர்த்தல் மணி நீலமணியே என்னுந் திவாகரத்திற் காண்க.
அம் அழகு பிங்கலந்தை.
குயிற்றி அழுத்தி இஃதிப்பொருட்டாதல் மரகத மணியொடு வயிரங் குயிற்றிய என்புழிக் காண்க சிலப்பதிகாரம், , , அடியார்க்கு நல்லாருரை.
செம்மணிப் பலகைக்குக் கருநிற வரம்பு அமையுங் காட்சி அழகிதாதல் நினைவுகூர்க.
வண்ணம், வகை.
உத்தி அணிகல ஆபரணத் தொங்கல் திவாகரம்.
துத்தி பொறி திவாகரம்.
பை படம் பிங்கலந்தை.
துவர் நிறம், செந்நிறம் இதன்கண் எச்சவும்மை தொக்கது.
துவர் சிவப்பு நிறத்தை யுணர்த்துதல் துவரிதழ்ச் செவ்வாய்த் துடியிடையோயே சிலப்பதிகாரம், , என்பதிற் காண்க.
கதுப்பென்றது கன்னங்களை திவாகரம்.
ஓடுவுருபு அதனோடியைந்த ஒப்பலெராப்புரை தொல்காப்பியம், சொல், .
ஈண்டு வரும் ஒடு வுருபு ஒப்புமைப்பொருளதாகும் இது சேனாவரைய ருரைறியற் காண்க தொல்காப்பியம், சொல் .
நீர்மை இயல்பாகிய குணம், நின்னுடை நீர்மையும் என்னுந் திருக்கோவையாரில் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
உவமைகளில் முன்னையது பற்களுக்கும் பின்னைய வாய்க்குமெனத் தெளியற்பாலன.
நன்கனம் நன்றாக, அழகிதாக நாடக மகளிர்க்கு நன்கனம் வகுத்த என்புழி மணிமேகலை, , இப்பொருட்டாதல் காண்க.
என, உவமப் பொருளில் வந்தது.
அரக்கு, சிவப்பு உரு, நிறம் அரக்குண் பஞ்சிகள் திரட்டி கனகமாலை, என்னுஞ் சிந்தாமணியில் இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
எடுத்தென்றது, இங்கு உயர்ந்தென்னும்பொருட்டு காளையாந் தன்மைமிகுந்த இமிலேறு என்றற்கு ஏற்றினத் தெருத்தின் எனப்பட்டது.
பிடரென்பது, புறங்கழுத்து, முரிப்பு இமில் சிலப்பதிகார உரை, .
எழு இருப்புத்தூண் திவாகரம்.
வேது வெம்மை ஒற்றடம் முலைவேதின் ஒற்றி என்றார் கலித்தொகையிலும் .
கள்ளவிழ் குழலாள் எழீஇ ஒருபுறம் ஒற்ற வருமுறை நோக்கி எனத் தொடர் கூட்டுக.
எழுதல், இங்கு உள்ளவெழுச் சியைக் குறித்தது.
கடப்பமாலையின் மலர் மலர்ந்திருக்குந் தோற்றத்தை நகுவதாகக் கூறியது தற்குறிப்பேற்றம்.
இப்பகுதிகளின் உருவக உவமைக் கற்பனையழகுகள் பெரிதும் மகிழற்பாலன வாகும்.
வேகடி தமிழ்ச்சொல், இது வடமொழிக்கண்ணுஞ் சென்றது.
ஐது அழகு, சிலப்பதிகாரஉரை, , .
பிள்ளையார்தந் திருமேனி நிறஞ் சிவப்பாகலின் அவரது திருமார்பத்திற்குப் பவளப்பலகையினை உவமை கூறினார்.
வரையகன் மார்பிடை வரியு மூன்றுள கேமசரியா ரிலம்பகம், என்பது சிந்தாமணி.
மற்றுப், பிள்ளையார் தந்திருக்கைகளோ மண்ணுலக வின்பங்களொடு, விண்ணுலக வின்பங்களும் அவற்றிற்கும் மேலாக வீட்டுலக வின்பமும் அளிக்க வல்லன என்றவாறு.
ஆண்மக்களிற் சிறந்தார்தங் கைகள் முழந்தாளளவும் நீண்டிருத்தல், தாட்டாழ் தடக்கைத் தனிமதி வெண்குடையான் என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைச் செய்யுளான் உணர்க.
ஈத்த கொடுத்த எனப் பொருள் தரல் செம்பொன் வயிரியர்க்கு ஈத்த புறம், என்புழியுங் காண்க.
அறுவை, தறியில் நீளநெய்தது பின் துண்டுதுண்டாய் அறுக்கப்படுதலின் வந்த பெயர்.
அசைஇ, உடுத்து, இஃதிப்பொருட்டாதல், புலித்தோலை அரைக்கு அசைத்து மழபாடி, எனவருஞ் சுந்தரர் தேவாரத்தால் தெளியப்படும்.
மடி, என்றது, இங்கு வயிற்றின் சதைமடிப்புக்கு.
ஊறு, தொட்டுணர்வு.
பிள்ளையார் திருமேனி செந்நிறத்ததாகலின் நிறங்கெழு குறங்கு என்றார் நிறம் ஈண்டுச் செந்நிறம்.
முளை, இங்கு வினை.
எரியகை தாமரையென இங்கு வந்தாற்போலவே எரியகைந்தன்ன வேடில் தாமரை யெனப் பொருநராற்றுப்படை யின் கண்ணும் வருதல் காண்க.
எரியகைந்ததென வென்று சில வருவித்துக் கொள்க.
ஞாயிற்றி னெதிரே தாமரை மலர்ந்தாற்போல அன்பொளி ததும்புந் தொண்டர்களெதிரே பிள்ளையார் தந் திருவடித் தாமரை மலராநிற்கு மென்க.
அடி எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாவது.
தாட்டாமரை காட்டித் தன்கருணைத் தேன்காட்டி என்ற திருவாசகத் திருமொழியும் இங்ஙனமே நுவன்றமை யறிக திகுவம்மானை, .
குறுமொழி பிறரை யிகழ்ந்துபேசுஞ்சொல் என்பர் அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகாரம், , .
மக்களென்னாது மாக்க ளெனப்பட்டார் அவர் சிறுசொற்பேசுதலின்.
திரை ஆகுபெயர் வீழ் விரும்பப்படும் தாம் வீழ்வார் மென்றோள் என்புழிப்போல திருக்குறள்.
மணி ஈண்டு முத்து மணிகளையுடைய சிப்பியினை யுணர்த்தியது ஆகுபெயர்.
குவையினர் முற்றெச்சம் செல்ல, கடல்படு பொருள் களைக் கரையிற் கொணர்ந்து குவித்தப்படியாய் நீருக்குங் கரைக்குஞ் சென்று கொண்டிருக்க வென்க.
நறவு கள், நனைமுதிர் சாடி நறவின் என்றார் புறத்திலும், .
நொடுத்தல் விற்றல், மீன்நொடுத்து நெற்குவைஇ பறம், .
புடை பக்கம், ஒருபுடை பாம்பு கொளினும் நாலடியார், .
நிவந்த உயர்ந்த, மாக்கடல் நிவந்து எழுதருஞ், செஞ் ஞாயிற்றுக் கவினை என்றார் புறத்திலும் .
சேண் ஆகுபெயராய் வானத்தை உணர்த்தும் சேர்த்திய, செய்த வென்னும் பெயரெச்சத் திரிபு.
கடும்பகடு என்புழிக் கடுமை வலிமையை யுணர்த்தா நின்றது.
நெய்தல் நிலமாகலின், கழியிடத்து மணலில் உருளை கள் புதைதல் கூறப்பட்டது.
தாள் முயற்சி தலைப்படும் என்பதை இங்குச் செய்யு மென்னும் எச்சமாகக் கொள்க.
தாளாண்மாக்கள் என்றது ஈண்டுவண்டி யோட்டுவாரை.
உஞற்று முயற்சி மாண்ட உஞற்றிலவர்க்கு என்பது திருக்குறள்.
துன்னிய வென்பது நிறைந்தவெனப் பொருடரல், துன்னிக் குழைகொண்டு தாழ்ந்த குளிர்மரம் என்னும் நாலடியாரிற் காண்க.
எரி செந்தாமரை மலருக்கும், பசும்பொன் புன்னைநுண் தாதுக்கும் உவமையாகும்.
செவ்வி அழகு சூடாமணிநிகண்டு, .
பசும்பொன்னைப் போலவே புன்னைத்தாதும் மஞ்சள்நிற முடையதாதல் காண்க.
திருவொடும், ஓடு ஒப்புமைக்கண் வந்தது.
கானல் கழிக்கரைச்சோலை பிங்கலந்தை.
ஐது, அழகு பிறவியள் ஆயினள் பெற்றியும் ஐதென என்பது மணிமேகலை ,.
நிகழ்த்த, உஞற்றும் செவ்வியும் மருவிய, கானல் கிடந்த திருவொற்றி மாநகர் என வினைமுடிக்கப்படும்.
திருவொற்றியூர் நெய்தலும் மருதமும் மயங்கியதாகலின், இங்குத் திணை மயக்கங் கூறப்பட்டது.
இது முதற்செய்யுளிலும் எடுத்துக் காட்டப்பட்டமை நினைவுகூர்க.
உறுக்கும் உண்டாக்கும்.
வெருவரல் அஞ்சுதல், திருமுருகாற்றுப்படை, .
ஆல் அசை.
வாதுவன், குதிரை ஓட்டுவோன் திவாரகம்.
கலி, இங்குச் செருக்கினை உணர்த்தும் புறம்.
பாகு, பாகன், சிலப்பதிகாரம், , .
சிறுமையின், சிறுமை யின்கண் கவர்த்தல், பிளவு படுதல் புறம், .
ஆவது, ஒரே நினை வாயில்லாமற் பல நினைவுகளுடையதாதலைக் கூறியவாறாம்.
மனனே அதனான் வெருவர லொழிதியால் என முடிக்க.
எனவே இச்செய்யுள் எழில் நலங் கூறி நெஞ்சறிவுறுத்தற்கண் வந்தமை காண்க வென்பது.
பரிசு பண்பு, தன்மை திவாகரம் போரும் பரிசு புகன் றனரோ என்றார் திருக்கோவையாரிலும் .
இங்குக் கூறப்படும் முத்தம் வயல்களில் விளையும் முத்தமென்க.
இங்ஙனமெல்லாங் கூறுங்கால் தலைவிக்கு நெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் வெளிக் குறிப்புகள் கொண்டு தோழி அவளது காதற்கருத்தைத் தெரிந்துகொள்வள்.
இங்ஙனங் கூறிக் குறிப்பறியு மியல்பு இருங்களியாயின்றியா னிறுமாப்ப என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரினாலும் உணரப்படும்.
கழற்றெதிர்மறை தெரிவு, அறிவு இப்பொருட்டாதல் தெரிவுறக் கேட்ட திருத்தகு நல்லீர் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்திற் காண்க.
, .
பருவரல், துன்பம் தூ, தூய்மை தூத்தக, தூய்மைப்பட நீயும் என்னும் உம்மை உயர்வு.
ஒருத்தல், யானை முதலிய விலங்குகளின் ஆணுக்குப் பெயர்.
களிறுக்குக் கடுமையாவது வலிமை கடுமை, வலிமை தொடு, வயல் மருத நிலமும் ..............
தொடுவெனலாகும் என்பது பிங்கலந்தை.
யானை யென்னுங் குறிப்பால் இவ்வயலைக் கரும்பு விளை வயல் எனல் ஒக்கும்.
முருங்கல், அழிதல் குன்றியும், இதன் உம்மை எதிர்மறை.
உகளல் துள்ளல், திரிமருப்பிரலை புல்லருந் துகள என்றார் அக நானூற்றிலும் .
இது வரையாடு வருடைத் தோற்றம் போல என இங்ஙனமே வரும் பட்டினப்பாலையடியின் உரையால் இனிதறியப்படும்.
செருக்குதல், இங்கு எழுச்சிகொள்ளுதல் எனக்கொள்க.
மலைகளில் திரிதரும் வேறொருவகை மானினங்கள் மகிழ்ச்சியால் மலைவெடிப்புகளைத் தாண்டி விளையாடுதல் இங்குக் குறிக்கப்பட்டது.
முளவுமா தொலைச்சிய என மலைபடு கடாத்தின் கண்ணும் இத்தொடர் இங்ஙனமே வருதல் நினைவு கூரற்பாலது.
இறால், தேன்கூடு எடுமார், வினையெச்சம் தீதுமறுங் கறுமார் என்புழிப்போல புறநானூறு, .
குறைத்து, தறித்து மால்பு மூங்கிலேணி கண்ணேணியென்பதும் அது மால்பு கண் ணேணியின் பேர் , என்பது சூடாமணி நிகண்டு.
இடந்தொறும், தேன்கூடுகள் தொங்குஞ் செங்குத்தான மலைப்பாறைகளின் இடமெலாமென்பது.
குறவர், குறிஞ்சிநில மக்கள் அவர் வேடர்.
மிழற்றல் சொல்லல் திவாகரம், இங்கே பாடுதல் என்னும் பொருளில் வந்தது.
உறக்கும், மென்மை வலித்துப் பிறவினைப்பொருள் பயந்தது.
தினைகுறு மகளிர் இசைபடு வள்ளையும் என்னும் மலைபடுகடாத்தடியோடு இதனை யொப்பிட்டு நோக்குக.
ஒப்புதல், ஓட்டுதல் விடுகவண், எறிகவண் ஆவது கல்லெறி கவண்.
கோள்வளை திரட்சி பொருந்திய வளையல் ஆய்கோ லவிர் தொடி என்னும் மதுரைக்காஞ்சியில் இச் சொல் இப்பொருளில் வருதல் காண்க.
இதண், பரண் நெட்டிதண் ஏறும் இப் புனத்தினளே என்பது கல்லாடம்.
இருங்கல்வியலறை என்னும் இச் சொற்றொடர் குறுந்தொகையில் நிரைவளை முன்கை என்னுஞ் செய்யுளில் வருதல் காண்க.
நலம், இங்கு அழகு, இளநலம் காட்டி திருமுருகாற்றுப் படை, என்புழிப்போல.
பொலம், பொன்னிறம்.
பரிதியும் பிறைக்கோடுங் கூறியது மலையின் உயர்ந் தோங்கிய உச்சியைக் குறித்தற் பொருட்டென்க.
கீண்டு, கீறுண்டு திவாகரம் கீண்ட பாறொறும் அசுரர்தோ.
எனக் கந்தபுராணத்தும் போந்தது.
திருமகள் ஞெமுங்கப் புல்லுதலின், அவள் மார்பத்தின் செஞ்சேறு திருமால் மார்பின்கண்ணும் பொருந்துவதாயிற்று.
படுநறவு, சுவைபடுநறவு பிண்டிமா அசும்பு நீர்த்துளி அசும்பினிற் றுன்னி என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக்கோவை யாரில் இப்பொருட்டாய் வருதல் காண்க.
இப்பகுதியின் கட் காட்டப்பட்டுள்ள உவமைகள் மிக்க புலமைத் திறம் வாய்ந்தவை.
கண்களி கொள்ளும் பன்மலையடுக்கத்து கண்கள் கண்டு மகிழ்ச்சியடைகின்ற பலமலைகளை யடுத்த மலைச்சாரலில், அடுக்கம் மலைச்சாரல், புறநானூறு, .
அடுக்கத்து ஏழன் உருபு விரித்துக்கொள்க.
உகள திரிதர செல்ல காய்ச்ச ஏற ஒலிப்ப அமர உகுப்ப ஆர கண்களிகொள்ளும் பன்மலையடுக்கத்து எனத் தொடர்ந்துகொள்க வென்பது.
மரவம் குங்குமமரம் திவாகரம்.
குரவம் பாவைபோன்ற பூக்களுடைய ஒருவகைமரம், நறமலர்க் குரவம்பாவை, நிறையப் பூத்தணிந்து என்றார் சிந்தாமணியிலும் .
புன்கமரத்தின் பூக்கள் நெற்பொரி போன்றிருத்தலின் பொரிகெழுபுன்கு என்றார் பொரியெனப் புன்கு அவிழ் அகன்றுறை என்பது அகநானூறு .
தீக்கொழுந்து எரிதல்போல் அத்துணைச் செவ்வொளியுடன் அசோகின் தளிர்கள் விளங்குதலால் எரிகிளர் செயலை எனப்பட்டது.
அத்தச் செயலைத் துப்புறழ் ஒண்தளிர் என்னும் ஐங்குறுநூற் றடியின்கண்ணும் இவ்வியல்பு துப்பு உறழ் ஒண்தளிர் என்று கிளந்தோதப்படுதல் காண்க.
ஞாழல் கோங்கமரம் திவாகரம்.
நறவம் அனிச்சமரம் திவாகரம்.
பருமை அரை, பராரையெனத் திரிந்தது பராரை மராஅத்து திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப்போல.
வடு வென்பது, இங்குப் பிஞ்சுகள் தோன்றும் வடு.
தீவிளி பசுங் காய் பிங்கலந்தை.
தூங்கல் தொங்கலென்னும் பொருட்டு.
முகில்கள் தவழும்படி அத்துணை உயரமாய்ச் சோலைகள் விளங்கினவென்க.
பொலிமே யென்னுஞ் செய்யுமென்னு முற்றில் ஈற்றயல் உகரத்தொடுங் கெட்டது.
நிரை, வரிசை பசுமைஇலை, பாசிலை நரந்தம் நாரந்த மரம், குறிஞ்சிப்பாட்டு, .
நலன், அழகு பூநலம் என்பதற்குப் பூவினாகிய அழகு என்று பரிமேலழகியார் உரைகூறினார் பரிபாடல், , .
இலவிதழ் மாதுளவிதைகளின் ஒருபாற் செம்மைக்கும் முறுவல் ஒருபால் வெண்மைக்கும் உவமைகள்.
பொலன்குட் மென்பது ஈண்டுச் சிறு பொற்குடம் போற்றோன்றும் மாதுளம்பழத்திற்கு ஆயது உவமையாகுபெயர்.
உலவை மரக்கொம்பு திவாகரம்.
காவத மென்பது இரண்டேகாற்கல் இது முன்னுங் காட்டப்பட்டது.
குலிகம், செந்நிறம் திவாகரம்.
நோக்கி யென்பதன் இகரம் பெண்பால் விகுதி.
வரிசை தகுதி சிறுபாணாற்றுப்படை, .
துள்ளுங்கறி துள்ளுதற்கேதுவாகிய கறி எனக் காரிய காரணப் பொருட்டு.
வெள்ளரிக்காய் அணில் முதுகுபோல் வரிகள் உடைமை, அணில்வரிக் கொடுங்காய் என்னும் புறநானூற்றினாலும் அறியப்படும்.
செறிவுறுத்தல் நெருங்கச்சேர்த்தல், செறவினைப் பொலிந்த செம்பூங் கண்ணியன் பரிபாடல், , என்புழிப்போல.
நந்தாது, கெடாமல் நந்தாவிளக்கு சிந்தாமணி, நாடற்கரிய நலத்தை நந்தாத் தேனை திருவாசகம், திருப்பொற் சுண்ணம், என்றருளிச்செய்வர் மணிவாசகப்பெருமான்.
தாஅய் தாவி, கலைதாய உயர்சிமையத்து என்னும் மதுரைக் காஞ்சியிற் போல.
கடுப்ப உவமஉருபு தேங்கமழ் மருதிணர் கடுப்ப திருமுருகு, என்புழிப்போல.
இவ்வுவமை மிக அழகிது.
, .
பாத்தி, சிறுவயல் கரும்பின் பாத்தி என்பது பதிற்றுப் பத்து , .
நிச்சல் என்னுஞ் சொல்லும் பொருளும் முன்னே விளக்கப் பட்டன.
அன்னத்தின் தூவி மருவுதற்கு மென்மைதரு மாகலின், அணிமயிர்ப்பெடை யென இங்குச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
பொலிந்தெனற்குக் காதலால்விளங்கியென உரை கொள்ளல் சிறப்பு.
வீற்றிருத்தல், இங்கு மகிழ்வுடனிருந்த வென்னும் பொருட் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யுரையிற் செம்மாந்திருத்த லென்பர் ,.
சேவல், ஆண் பெடை, பெண்.
நாண்மதி, பருவநாளின் மதி ஆவது முழுநிலா.
புரளல் சிந்தாமணி, , .
சுரிதல், சுழித்தல்.
உராய் பரந்துசென்று, மதுரைக்காஞ்சி, .
பிணித்தல் தன்வயப்படுத்தல் என்னும் பொருட்டாதல், கேட்டார்ப்பிணிக்குந் தகையவாய் என்னுந் திருக்குறளால் அறியப்படும்.
ததைய, நிறைய, ததை இலை வாழை , என்பது ஐங்குறுநூறு.
இப் பகுதியிற் சோலைவளம் மிக அழகாகக் கூறப் பட்டிருக்கின்றது.
கண்ண, குறிப்பு முற்றெச்சம் கண்ணவான குயில்களெனக் கொள்க.
துன்றுதல், நெருங்குதல் அஃதிங்கு மிகுந்த வென்னுங் கருத்துப்பட வந்தது.
குயிற்பறவையின் கண் குன்றிமணியைப் போலிருத்தல், குன்றிச் செங்கண் இன்றுணைப்பேடை என்னும் பெருங்கதை யினுள்ளுங் காணப்படும் ,, .
வீடு விடுதல் நீங்கல் உயிர்க்கொலை புரிதலால் இறைவனது வீட்டுலகினை எய்தா என ஒரு பொருள் தோன்று தலுங் கண்டுகொள்க.
அன்றும் ஏவும் அசை மேல்வருவனவும் அன்ன.
புறாவின் கால் பவளங் கோத்தாற்போ லிருத்தல், கொள்ப வளங் கோத்தனைய கால என்னுஞ் சிந்தாமணியுள்ளுங் காணப்படும்.
துகிர் கோத்த அன்ன உகிர் என்னும் உவமை பெரிதும் உணர்ந்து இன்புறம் பாலது.
இறைகூரல் தங்கல் என்னும் பொருட்டு இறைகூரும் என ஐங்குறுநூற்றின் கண்ணும் வந்தது.
குரீஇ குருவி, உள்ளிறைக்குரீஇ நற்றிணை, தெற்றுதல், பின்னல் குடம்பை, பறவைக்கூடு பிங்கலந்தை.
கிள்ளை, கிளி கொளுமே, ளகரம் தொகுத்தல் பறைஇறகு, பிங்கலந்தை.
வதியுமே யென்பது ஈற்றய லுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு வதிமே யென்றாயிற்று.
வண்டினங்களில் நால்வகை வண்டினங்கள் இங்குக் கூறப்பட்டன தேன், தேன்வண்டு வரிக்கடை வரிவண்டு திவாகரம்.
பிரசம் தேனீ பிங்கலந்தை.
அளி, முதிர்ச்சி, அளிந்த தீம்பழம் சிந்தாமணி, .
நறா, தேன்.
மயிற்றோகையின் கண்கள் திறந்துமூடும் மக்கள் கண் போலாது இயற்கையிற் றிறந்தபடியே யிருத்தலின் பூவாக் கண்ண என்றார்.
மல்லல் செழுமை.
தழைமலர், வினைத்தொகை சிறுமை அடி, சீறடி.
கிழி, எழுதுபடம் ஈசன சாந்து மெருக்கு மணிந்தோர் கிழிபிடித்து திருக்கோவையார், என்பர் மணிவாசகனார் அஃதிங்கு அப்படமெழுதுந் துணியை உணர்த்தாநின்றது.
அமர்தல் பொருந்துதல், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, , .
உண்மையுடையளாகலின், சிலசொற்களே அவள் வாயி னின்றும் எழுவவாயின.
அன்றி முள்ளெயிறுபோழ்தல் அஞ்சிச் சிலசொல்வே பேசுவளென உரைத்தலுமாம்.
மிழற்றல், நிரம்பா மென்சொற் கூறல் தலைவி புத்திளமையுடைய மடவரலாகலின், இங்ஙனம் மிழற்று மெனப்பட்டது.
உருவகமாய் வந்த கிளியினியற்கைக்கும் இச்சொற்பொருள் ஒக்கும்.
அமிழ்து பொதி வாய் என்றமையின், அவ்வாயினின்றெழுங் கிளவிகளெல்லாம் அமிழ்தமாகுமென்பது குறிப்பாற் பெறப்படும்.
நிறம் இரண்டனுள் முன்னது வண்ணமும் பின்னது உருவமும் உணர்த்தும்.
நன்கனம் என்பதற்கு நன்றாக என்று பொருளுரைப்பர் பரிபாடலுரையில் .
தலைவி பொற்கொடிபோல் உள்ளாள் என்பது கருத்து.
கிளர்தல் எழுதல் திருமுருகு.
நாம் அச்சம் தொல்காப்பியம், உரி, பசியே அச்சமுறும்படி அதனைக் களையும் மருந்தென்க.
கடுமை, இங்குக் கொடுமை மேற்று கண்ணீர் நனைக்குங் கடுமைய காடென்றால் என்னுங் கலித்தொகையிற்போல.
காமம் விளைப்பவளே காமத்தை நீக்கும் மருந்தாதலும் வேண்டுமாகலின், உறுதுணை மருந்து எனப்பட்டாள்.
இக்கருத்துட் கொண்டே.
உயிரென உருவகப் படுத்தினமையின், காண்டல் செல்லா அருவப்பொருளென அதன் இயல்புரைத்துப் பின் வியந்து மொழியப்பட்ட தென்க.
எனப்பட்டதூஉ மென்பது.
இது முன்னுங் காட்டப் பட்டுள்ளது இந்நூல், உரை.
பாவை, ஓவியம் முதலியன உருவகங்கள்.
வசிந்த, பிளந்த வசித்ததைக் கண்டமாக என்பது பரிபாடல்.
பிறை முடி, ஆகுபெயர் மறைமுடி, மறைகளின் முடிந்த கருத்து.
உறுவன் மிக்கோன் சிலப்பதிகாரம், , .
கழறுதல், இடித்து உறுதியுரைத்தல் அன்பில கடிய கழறி என்பது ஐங்குறுநூறு.
வடி மாவடுவின்பிளவு, வடிக்கஇவை என்னுந் திருக்கோவையாருரையை நோக்குக.
நசை, விருப்பம், நசைதர வந்தோர் நசைபிறக்கொழிய புறநானூறு, என்புழிப்போல.
இருங்கண் என்புழி இருமை பெருமையெனவும், கண் பார்வையெனவும் பொருள்படும்.
நெருக்கம், மனநெருக்கம்.
நண்பா பன்முறை கழறினை மான்பிணைகாணில் நெருங்கி நின்றிங்கு உரையலை இனி என முடிக்க, .
இயைந்தார் வினையாலணையும் பெயர் காதலராய் இயைந்தவர் என்னும் பொருட்டு.
இவர்தல் மேற்கொள்ளல், இவர்தந் தென்மேனிமே லூரும்பசப்பு என்பதற்குப் பரிமேலழகியா ருரைத்த வுரைகாண்க திருக்குறள், .
நள் இருள், நடு இரா.
நயம், ஈரம், நண்பாற்றாராகி நயமிலசெய்வார்க்கும் திருக்குறள், .
தகவு பெருமை, தகவேயுடையான் றனைச் சார என்னுந் திருவாசகமாமறையில் யாத்திரைப்பத்து, இப்பொருட்டாதல் காண்க.
குறிக்கொளல், மனத்துள் வைத்துச் செயல் முடிக்குந் துணிவு கொள்ளுதல் குறிக்கோட்டகையது கொள்கெனத் தந்தேன் என்பது சிலப்பதிகாரம், , .
எனவே ஆற்றுப்படை யென்பது எதிர்ப்பட்டாரைத் தாம் பரிசுபெற்ற வாற்றிற் படுப்பிப்பது எனப் பொருள்தருமென்க.
அடையா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் நிலங்கிளையா நாணிநின்றோள் அகநானூறு, என்புழிப் போல.
உடும்புரித் தன்ன மருங்குல் எனப்பட்டது, பசியால் வயிறு முதுகொட்டி விலா எலும்பெழுந்து நிற்றலின்.
பழு விலா எலும்பு, பொருவில்யானையின் பழுப்போற் பொங்குகாய்க் குலையவரை என்றார் சிந்தாமணியிலும் .
உடும்புரித்தன்ன என்பெழுமருங்கிற், கடும்பின் கடும்பசி எனப் புறநானூற்றினும் போந்தமை நோக்குக.
வறுமையில் உழலுஞ் செழுமையில்லாக் குழந்தைகட்குத் தலைசடைத்து அழுக்கேறிக், காண அருவருப்பாயிருக்கு மாதலின் அவை புன்றலைக் குழவிகள் எனக் குறிக்கப்பட்டன.
திறம் நிலைமை மிடிமை தீராவறுமை.
இயற்றமிழாவது திருந்திய வழக்காய் நாம் பேசுவதும் எழுதுவதுமான செந்தமிழாகும்.
வரம் பென்றது, இங்கு நூல் வரம்பு.
ஒன்று இங்குச் சிறிதென்னும் பொருட்டு மாயைக்கு உணர்வொன்று மில்லையென்றே வைத்திடும் சிவஞான சித்தியார், என்புழிப்போல.
செயிர் குற்றம்.
கூறுபடுமதியாவது நல்லதன் நலனுந் தீயதன் தீதும் பகுத்துணரும் அறிவு.
செலவு, செல்கை இங்கு விரைவுநோக்கி ஓட்டமெனக்கொள்க.
வெருவருஞ் செலவின் வெகுளிவேழம் பொருநராற்றுப்படை, .
நவிறொறும் நூல்நயம் போலும் எனத் திருவள்ளுவரும் இதனைச் சிறந்தெடுத்துப் பாராட்டுவர்.
மன், மிகுதிக்கண் வந்தது.
தலைப்படல் எதிர்ப்படல்.
இன்னே இப்பொழுதே எனப் பொருள் படுதல், உற்றதின்னே இடையூறு என்னுஞ் சிந்தாமணியுள்ளுங் காண்க.
கோடி, கொள்ளுதி வாழ்மதி, நிலைமதி, பெறுதி, கோடி யென்பன வாழ்த்துதற் பொருண்மைக்கண்வந்த வியங்கோள் வினை முற்றுகள்.
நாடி ஆராய்ந்து நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை திருக்குறள்.
அம் ஈரிடங்களினுஞ் சாரியை ஈற்றேகாரம் இரக்கப் பொருளது மேல்வருவனவும் அன்ன.
தோகை, ஆகுபெயர்.
பவனமாவுலகு நாகருலகு சாக்காடு கெடுத்தமையின், அஃது அமிழ்துபொதி நெல்லி யெனக் கிளந்தோதப்பட்டது.
பவனம் பாதாளம்.
தபுதி அழிவு.
தடி தசை கன்னம் நிறைத்தட்டு.
திறம் மேன்மை, சோதி திறம்பாடி, திருவாசகம், , .
தண்ணடை மருதநிலத்தூர் திவாகரம்.
வரையாது வழங்கிய வென்றது, அளவுபாராமல் ஈந்தவென்னும்பொருட்டு.
இன்னோரன்ன பழைய பரிசில் வரலாறுகள் கணக்கற்றன உள அவையெல்லாம் இங்கு விரிப்பிற் பெருகும்.
முந்நூ றூர்த்தே தண்பறம்பு நன்நாடு முந்நூ றூரும் பரிசிலர் பெற்றனர் எனவரும் புறநானூறு, பழந்தமிழிலக்கியத் திருமொழிகளும் இங்கு நினைவுகூரற்பாலன.
தீயரோ என்பதில் ஓகாரம் மிகுதிப்பொருள்.
மிடையா கலவாத மிடைதல் கலத்தல், பொய்யோ டிடைமிடைந்தசொல் நாலடியார், என்புழிப்போல.
தம் மனச்சான் றறிய ஒன்றுங் கொடார் என்றற்குத் தாமறி யளவையிற் பிறர்க்கொன் றீயாது என்றார்.
அன்றி அதற்குத் தமக்குத் தோன்றிய அளவிலாயினும் ஏதேனுங் கொடாமல் என்று பொருளுரைத்தலுமாம்.
பொய்பொருள் என்புழிப் பொய்மை நிலையாமைப் பொருளில் வந்தது.
மற்று அசை.
செந்தமிழைக் கல்லாதவர் அதன் றிறமறியாராகலின், பொருந்தாதனவெல்லாம்பேசி இகழ்தலுஞ் செய்வர்.
செந்தமிழுக்கு நன்மை செய்யாமையொடு தீமையுஞ் செய்வாரே உலகில் மிக உளரென்று இதன்கட் குறிப்பித்தவாறாம்.
வல்லாங்கு வல்லபடி வடியநாவின் வல்லாங்குப்பாடி என்பது புறநானூறு.
பயனும் இன்றி இழிவும் நேர்தலின், அங்ஙனம் படர்ந்து பாடித்திரிதல் இன்னாதாயிற்று.
புன்றலைக்கு விளக்கம் முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
நகர் இங்குக் கோயில் முக்கட்செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே எனப் புறநானூற்றின்கண்ணும் வந்தது.
வீறு பொலிவு சாறயர்களத்து வீறுபெறத் தோன்றி திருமுருகாற்றுப்படை, .
யாரையோ யென்பதில் ஐ ஓ அசை நம்பி நீ யாரை என்றாள் சீவகசிந்தாமணி, .
புகுத்துதல் உட்செலுத்துதல்.
மின்புனை யென்புழி புனை உவமப்பொருளில் வந்தது.
புனைதல் செய்தல், வரிமணற் புனைபாவைக்கு, புறநானூறு, .
மருவுதல் அணுகுதல் திவாகரம், மழீஇ சொல்லிசையளபெடை.
தெறித்தல், இங்கு மீட்டல்.
வடமலைப் பிறந்த வான்கேழ் வட்டத்துத் தென்மலைப் பிறந்த சந்தன மறுக எனவருஞ் சிலப்பதிகாரத் அந்திமாலை.
திருமொழிக்கு அதன் அரும்பத உரையாசிரியர் இங்ஙனமே பொருளுரைப்பர்.
ஒய்யென விரைவுப்பொருட்டு, நுங்கையது கேளா வளவையொய்யென என்பது பொருநராற்றுப்படை.
உறைப்ப மிகவிழ, பெரும்பாணாற்றுப்படை உரை.
கழங்கு கழற்சிக்காய் திவாகரம், அணங்கறிகழங்கில் நற்றிணை, .
காழ் கோவை, வடம், ஒருகாழ்முத்தம் இடைமுலைவிளங்க அகநானூறு, .
பெருந்தண் கண வீர மாலை, நறுந்தண்மாலை எனப் பிரித்துக் கூட்டிப் பொருளுரைக்கும் நச்சினார்க்கினிய ருரையே ஈண்டைக்கும் உரையாக வைக்கப்பட்டது.
கணவீரம் செவ்வலரி பெருந்தண் கணவீர நறுந் தண்மாலை எனத் திருமுருகாற்றுப்படையின்கண் இத்தொடர் இங்ஙனமே வருதல் நினைவுகூரற்பாற்று.
மணி நீலமணி, அஃதிங்கு நீல நிறத்தின் மேலாயது ஆகுபெயர்.
தகைமை போலவுந், தலைமை போலவுங் குன்றாத் திருவொடும் விளங்கவெனக் கூட்டுக.
எழுந்த இங்குத் தோன்றிய வென்னும் பொருட்டு.
நன்றாய்க் கண்டு என்றற்கு நனிகண்டு எனப்பட்டது.
கையினர் முதலியன, முற்றெச்சம் பழிச்சுதல் ஏத்துதல் குடந்தம் என்பது முன்னும் விளக்கப்பட்டது.
சில்மொழி, சிலமொழி அஞ்சில் ஓதி குறிஞ்சிப்பாட்டு, என்புழி அழகிய சிலவான மயிரினையுடையாய் என்பர் உரைகாரர் நச்சினார்க்கினியர்.
அஞ்சல் ஓம்புமதி என்னுஞ் சொற்றொடர் திருமுருகாற்றுப்படையிற் கண்டது .
காலங் கடந்த கோல வைப்பு என்றது.
முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் அருளுலகத்தை யென்க கோலம் அழகு பிங்கலந்தை.
அகங்கை யாவது உள்ளங்கை அங்கையுள் நெல்லி புறப்.
என்புழிப்போல தோழமையான அன்பை விளக்குதற்கு அங்கைபற்றி யெனப்பட்டது.
மணப் பண்டங்கள் நிரம்பப் பயில்கின்றமையின், நீராடு துறை மணங் கமழ்வதாயிற்றென்க.
கொங்கு மணம் கொங்கலர் பூம்பொழில் சிலப்பதிகாரம் , என்பதன்கண் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் தெளியப்படும்.
முன்னும் மின்புனை மகளிர் என வந்தமை காண்க.
இம் மகளிர் ஏவன் மகளிராவர் குறுநகை யெனப்பட்டது, மகிழ்ச்சியை விளக்க.
பாசியாய் சடையாகி சூடாமணி, , .
புணர்ப்பு சிக்கு உளர்தல் மயிர்கோதல் தம்மேனிநோக்கார் தலையுளரார் என்பது ஆசாரக்கோவை .
எள்நெய் இட்டு நீவாமையிற் சிவந்த மயிர் உடைமையிற் புன்றலையென்றார் பட்டினப்பாலை உரையுங் காண்க.
புழுகு, புனுகு எனவும் வழங்கும்.
உரைத்தல் தேய்த்தல் பனிநீர் இது குளிர்ச்சியும் மணமும் உள்ளமையின், இப்பெயர் பெற்றது.
தகை, அழகென்னும்பொருட்டு.
பிணையல் என்பது மலர்களின் காம்புகளிரண்டையும் எதிரெதிரே ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக வைத்துப் பிணைத்துக் கட்டும் மாலையாகும்.
ஆகவே இங்ஙனங் கட்டுஞ் சரங்கள் பிணையன்மாலை யெனவுங் கூறப்படும்.
தூமலர்ப் பிணையன்மாலை பெரியபுராணம், தடுத்தாட்கொண்ட.
என்பதன் உரையைக் காண்க.
தேங்கனிபழம் என்புழிக் கனிபழம் வினைத்தொகை.
வெறிகமழ்கனி யென முன் வந்திருத்தலின் அதனை முப்பழம் எனவும், தேங்கனிபழம் என்னும் இதனை ஏனைப் பழவகைகளெனவும் உரைத்துக்கொள்க.
பிறவும் என்றது, வடை பாயசம் முதலிய தின்பண்ட வகைகள்.
அடுத்தடுதது இடுதலாலுண்டாந் துன்பங்களைச் சிறிதும் பாராமல் அவ்வேவலாளர் அன்புடன் இடுதலின், இடும்பையின்றி இடையிடை இடுபு என்றார்.
இடுபு வினையெச்சம் செய்புவென்னும் வாய்பாடு.
நெடுநாட் பட்டினியா யிருந்தமையின் ஒன்றுமில்லா வயிறு என்பது தோன்றப் பாழ்வயிறு எனப்பட்டது பாழ், ஒன்று மின்மை.
அல்லாந்து மகிழ்ந்த இப்பொருட்டாதல் அதனெதிர், சொல்லேமாதலின் அல்லாந்துகலங்கி என்புழிக்காண்க குறிஞ்சிப்பாட்டு, .
செலுவல் செலுத்தல் மேற்கொண்டவை செலீஇ என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையிற் போல ,ப் பிறவினைப் பொருட்டாய்நின்றது.
சேர்ந்து, சிவந்து இதற்குச் செம்மை, முதனிலை.
சிவஞானபோதம் என்பது சுத்தாத்துவித சைவ சித்தாந்தம் நிறுவும் மெய்கண்டநூல்.
சிவணல் கையிற் பொருந்த வைத்தல் ஆவது ஏந்தல் என்னும் பொருட்டாம்.
வான்கதிர் மண்டிலம் சூரியமண்டிலம், அஃதிந்நிலத்து இழிந்தாற் போல் எழுந்தருளிய சோமசுந்தர குரவனெனக்கூட்டுக.
உருகாநின்ற பொன் ஒளி மிகுதியுமுடைமையின் பொன் மினுக்குப் பூசிய தவிசுக்கு அஃது அடைமொழியாயிற்று.
கன்மனம் என்மனம் என்பவற்றில் இழிவு சிறப்பும்மை தொக்கது.
காணூஉ, செய்யூவென்னும் வாய்பாட்டு வினை யெச்சம் அறியேன், முற்றெச்சம்.
வளி உயிர்ப்பு, மூச்சு.
மற்றவை யென்றன உடம்பு ஐம்பொறி அகக்கருவி வளி முதலியன.
மாசு ஆணவமலமென்னும் அழுக்கு வீசிய ஒளி வீசிய அஃதாவது ஒளிவிளங்கிய வென்றற்கு.
வினையினீங்கி விளங்கிய வென்பது கருத்து.
துன்இருள் செறிந்த ஆணவ வல்லிருள் ஆணவமலம் அறியாமை பயத்தலின், இருளெனப்படுவத மரபு துன்னிருளே என்னுந் திருவாசகத்தில் சிவபுராணம் போல.
எம்நிலை யென்றது, எமது சேர்க்கையில் என்றற்கு.
கோடி, கொள் பகுதி தேறி, கலங்கிய உள்ளம் தெளிந்தென்க.
இப்பகுதியிற் சைவசித்தாந்த நுட்பங்கள் மிக அழகாகத் தெளித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிறுமகார் நீரில் அவாவடங்காமல் விளையாடுதல் இயற்கை யாகலின் அமையாது ஆடிய வென்றார்.
எரி ஆகுபெயரால் நெற்றிக்கண்ணை உணர்த்தும் இமைத்தல் ஒளிவிடல், திவாகரம்.
உறுகண் துன்பம் ஆவது தேவர்கட்குச் சூரனால் விளைந்த துன்பம் என்க.
ஐம்மை தகட்டுவடிவு, திவாகரம்.
தேவர்கட்கு வேந்தன் இந்திரன்.
எனவே வள்ளி யென்னுஞ் சொல்லுக்கு வள்ளியம்மை யென்னும் பூங்கொடி போல் வாளுக் கென உரைகூறி மகிழ்கவென்பது.
கருமை, இங்கு நீலநிறம் உணர்த்தும்.
மறைமுடி, வேதத்தின் முடிந்த கருத்து.
அலகு அளவு.
உருவினை என்பதில் ஐ முன்னிலை விகுதி நிலவுநை, நகரம் பெயரிடைநிலை தருகை என்புழியும் அது.
முகமே முதலானவற்றில் வரும் ஏகாரங்கள் அசை.
மருண்ட உணர்வுடையார் எய்தா மாட்சிமையாவது இறைவனது அருட் டன்மையேயாகு மாகலின், அங்ஙனம் உரை கூறப்பட்டது.
என்றது, அவன் சுட்டியுணரப்படா னென்பது கருத்தென்க.
மன்ற தெளிவுப்பொருளது மன்றவென்கிளவி தேற்றஞ் செய்யும் என்பது தொல்காப்பியம் சொல்.
மருவரல் மருவல் ஆவது அணுகலென்க.
பீலி மயிற்றோகை பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும் என்பது திருக்குறள், .
குண்டு ஆழம் படுகர் பள்ளம், திவாகரம்.
துணி துண்டு.
வரன்றல் வாருதல்.
மண்டி மிக்குச்சென்று.
கடற்படை குளிப்பமண்டி புறநானூறு, என்பதனுரையைக் காண்க.
அவலம் மிடி, வறுமை கெடுநின்னவலம் பெரும் பாணாற்றுப்படை, .
பொய்நுகர்ச்சி யாவது பொருளல்லவற்றைப் பொரு ளென்றுணரும் திருக்குறள், மெய்யுணர்தல், .
உணர்ச்சி யானாகும் நுகர்ச்சியென்க.
திருவருள் நோக்கத்திற்கு மாறுபட்ட அறிவு என்றற்கு முரணுறு அறிவு என்று அருளிச் செய்யப்பட்டது.
திருகிய செருக்கு மிகுதியான அல்லது முறுகிய செருக்கு, கடுங்கதிர் திருகலின் சிலப்பதிகாரம், , .
கடும்பு சுற்றத்தார், புறநானூறு, துவன்றி நிறைந் திருந்து.
இளையரும் முதியருங் கிளையுடன் துவன்றி பெரும்பாணாற்றுப்படை, என்பதன் உரையைக் காண்க.
பறந்து என்றது, விரைவுக் குறிப்பு செழுவரை, வளமான மலை ஆவது உயர்ந்தமலை யென்றற்கு காண், முன்னிலையசை.
இது, செவிலித்தாய் முதலியோரது காவலிற் சிறைப் பட்டுள்ள தலைவி காமம்பெருகித் தனது கற்புடைமை உரைத்த வாறாம்.
தன்னிலைமையைப் பிறரறியவொட்டாதபடி எவ்வளவு அடக்கினாலும் தன்னுள்ள நிகழ்ச்சியால் அஃது அடங்காது வெளிப்படுதலே இனைய இடங்களிற் கைம்மிகல் எனப்படும்.
கைம்மிகல் நலிதல் சூழ்ச்சி வாழ்த்தல் பொருள், என்னுந் தொல்காப்பியத்தானும் அதன் உரையானும் இது தெளியப்படும்.
அடியுறையிடுதல் அடியுறை யிடுதலாவது, திருவடிக்காணிக்கை செலுத்து தலென்க.
பேணல் இங்குப்பாதுகாத்துப் போற்றுதல் என்க என்றது, அன்பு நெறியினின்று பிறழாதபடி காத்துப் போற்றுதலென்பது, வாணர், வாழ்நர் என்பதன் திரிவு.
பெருந்தகை யென்றது, வழங்குவார் எவராயினும் அவரது அன்பினையுன்னி அதனை ஏற்கும் பெருந்தன்மையுடையா ரென்றற்கு.
மும்மணிக்கோவை இந்நூலின் பெயர்.
திருவொற்றிமுருகர் மும்மணிக்கோவை உரை முற்றும் பொருளடக்கம் பக்கம் இரண்டாம் பதிப்பும் அதன் உரையும் முகவுரை .
திருவொற்றி முருகன் மும்மணிக்கோவை .
திருவொற்றி முருகன் மும்மணிக்கோவை உரைகாப்புச் செய்யுள் .
அந்நாளில் யாம் பழைய தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூற்பயிற்சியில் மட்டுப்படா விழைவு கொண்டு கருத்தூன்றி யிருந்தேம்.
அவைக்களங்களிற் பேசுந்திறமும் அதனையொட்டி வாய்ப்பதாயிற்று.
பழந்தமிழ்ப் பயிற்சியால் எமக்குண்டான சொற்பொருணலங்கள் அத்தனையும் இம்மும்மணிக்கோவையின் கண் விளங்கிக்கிடத்தல் எளிதில் அறியப்படும்.
அவற்றிற் கிடையே எம் மனைவி இருமல் நோயால் துன்புற்றனர்.
ஆகவே, இத்தனை முயற்சிகட்குந் தொல்லைகட்கும் நடுவே, இந்நூற்பாக்கள் மனவமைதி பெற்ற ஒழிவுநேரங்களில் மட்டுமே தொடுக்கப்பட்டுவந்தன.
, பிப்பிரவரி, இல் முடிக்கப்பட்டதென்னுங் குறிப்பு அகப்பட்டமையால், இந்நூல் துவக்கஞ்செய்யப்பட்டகாலம்.
இன் இடையில், அதாவது எமது இருபத்துமூன்றாம் ஆண்டின் துவக்கத்தின் கண்ணதாகல் வேண்டுமென்பதூஉம் உய்த்துணரப்படுகின்றது.
இனி, இதற்குரையெழுத முயன்ற மாணவர் பலரின் முயற்சியிற் பாலசுந்தரம்பிள்ளை யென்னுந் திரு.
இளவழக னாரின் முயற்சியே நிறைவேறலாயிற்று.
மார்ச்சு, ஆம் நாள் எம்மிடஞ் சேர்த்து, அதனை முழுதும் பார்த்துத்திருத்தி அச்சிட்டு வெளியிடும்படி எம்மை வேண்டிக் கொண்டனர்.
அங்ஙனமே அதனை முழுதுந்திருத்தி அச்சிட்டு முடிப்பதற்கு எட்டாண்டுகட்கு மேற் சென்றன.
அப்பெருநலம் இம்மும்மணிக் கோவைக்கு வாய்க்குமாறு முருகப்பிரான் றிருவருள் இயைத்தமைகண்டு இது தன்னைப் பயில்வரர் மிக மகிழற் பாலார்.
எட்டாண்டுகட்கு மேலாக இந்நூலின் உரையினைத் திருத்துவதிலும், இதனை அச்சிடுவதிலும் எமக்குண்டான உழைப்புச் சிறிதன்று, பொருட்செலவோ ஐயாயிர ரூபாய்க்கு மேலாயிற்று.
அவர்கள் எல்லாநலங்களுடனும் நீடினிது வாழ்கவென்று அம்பலவாணரம்மை திருவடிகளை வேண்டுதும்.
நூல் .
காமமிக்க கழிபடர்கிளவி நன்றன் றுனக்குத் திருவொற்றி வேலரை நாடியிடர் இன்றிங்கு நீகொள்ள லென்றுரை யீரக லீர்ங்கழிகாண்!
மின்றங்கு நொய்சிறை வண்டினங் காளினி மேலெமக்கு நின்றிங்கு நீர்செய்யு நன்மையென் னோவொன்று நேர்வதின்றே.
வழிவழிச் சிறக்குமெங் கழிபெருங் குலத்திற் பாற்கடற் றோன்றிய சீர்த்திரு வனையாய்!
வலம்புரி யன்னவெங் குலம்புரி கோமகள் அரிதி னீன்ற பெருமுத் தனையாய்!
நக்கும் புக்கும் மிக்கமகிழ் செய்யுஞ் செயிரற வெழுதிய வுயிரோ வியமே!
அருமையின் மிகுந்தவெம் பெருமுதற் றந்தை யாற்றா விருப்பொடு மேற்றிப் பார்க்கும் விளிவற விளங்கிய வொளிமணி விளக்கே!
கொன்னொன்று கிளக்குவென் கேண்மதி பெரும!
பிரிவாற்றாத தலைவி மதியொடு வருந்தல் கிழமை நினையாத கேள்மதியே!
ஒற்றிக் குழகன் பிரிந்த குறிப்பாற் பொழுதறிந்து செல்லுமுயிர்ப் பேதைக்குத் தீங்கிழைப்பாய் நின்னையடும் வல்லரவைக் கொல்லா மயில்.
மேவி யாங்குறையுந் தூய பேரொளிப் பிழம்பென லென்னே!
நெஞ்சறிவுறுத்தல் தேவா திருவொற்றிச் சேவார் புதல்வஎன நாவார வாழ்த்தி நடம்புரிவாய்!
ஆவா வியந்து பிழைசெய்யும் நன்னெஞ்சே வேலோன் நயந்துன் எதிர்தோன்று நாள்.
தோழி கிள்ளையைத் தூதுவேண்டல் மொழியுங் குழற முழுவுடம்பும் பைத்து விழியுந் துயில்கூடா வெய்யோள் பழியைத் திருவொற்றிச் சேயோற் குரையாய்!
கிளியே யுருவுன்னை யொப்ப துணர்ந்து.
அருடர வேண்டல் மன்னு மொருயானை யூட மறுயானை தன்னுதவி வள்ளி தடமுலைகள் துன்னுவிப்ப ஒற்றி நகர்வைகும் வேலாய்!
ஒருபெரிதோ பற்றி யெனையாள் பரிசு.
குன்றுநிலை தவறிப் பந்துபோ லுருளிற் சென்றுவழி யடைக்குங் குன்றியு முண்டோ?
கடுங்களிற் றொருத்தல் தொடுமடுத் துண்ணின் முருங்கா தோம்பும் பெருங்கல முண்டோ?
என்றுபல கூறி நின்றெனை நெருங்கி நன்மை நாடிய என்னுயிர் நண்பா!
இயற்றமிழ் வரம்பு திறப்பட வாய்ந்து புலங்கொள நிரம்பிய நலங்கிளர் அறிவோய்!
வழுவொன் றில்லா விழுமிய ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்புஞ் செயிரறு பெரியோய்!
கொழுந்தமிழ் போலக் குளிர்மாண் குணத்தோய்!
உழுந்துருள் அளவையிற் செழுந்தமிழ்ப் பாக்கள் நூறுநூ றியற்றுங் கூறுபடு மதியோய்!
ஒளிச்செல வதனினும் வளிச்செல வதனினும் நெறிப்படக் கிளக்கும் மிறைக்கவி வல்லோய்!
அளவைநூன் மரபிற் பிறழா தியாண்டுங் கொளவுரை நிகழ்த்தும் வளமுறும் உணர்வோய்!
பொருளியல் அறிந்து மருளறப் புனைந்து கேட்போர்ப் பிணிக்குங் காட்சிசால் உரவோய்!
பண்டைப் பிறவியிற் றண்டா தாற்றும் பெருந்தவ முடையை மன்னே!
பொருந்தியின் றீங்கெனைத் தலைப்பட் டனையே ஓங்கி ஊழி செல்லினும் நீடு வாழ்மதி!
வறுமை களைந்து சிறுமை நீங்கி நன்னிலை பலவும் இன்னே பெறுதி!
வரம்பறும் இன்பம் நிரம்பக் கோடி!
நின்னுயிர்க் குறுதி நாடித் துன்னிநின்று நிரைநிரை கூறுமென் உரைபிழை யலையே!
பனிகெழு முல்லையங் கொடிக்கு மல்லஞ் செழுந்தேர் அருள்வர ஈத்த பெரியனோ இலனே!
விழியாக் கண்ண செழுமயிர்த் தோகைக்கு நறும்படாம் வீசிய உறுவனும் இலனே!
பவனமா உலகின் நவையறப் பெற்ற அமிழ்துபொதி நெல்லி ஔவைக் கீத்த சிதையாப் பேற்றின் அதிகனும் இலனே!
குறுநடைப் புறவின் றபுதிகண் டஞ்சிக் குருதிகெழு பைந்தடி முறைமுறை தடிந்து கன்னம்புக் கேறிய மன்னனும் இலனே!
அருந்தமிழ்ப் புலவோர் பெருந்திறம் உணர்ந்து பொன்னும் மணியுந் தண்ணடை நிலனும் வரையாது வழங்கிய அரசரும் இலரே!
மெய்யொடு மிடையாப் பொய்பொருள் ஈட்டித் தாமறி அளவையிற் பிறர்க்கொன் றீயாது தாமே நுகருந் தீயரோ உளரே!
தமிழ்வழக் கறியா தமைவில கூறுங் கற்றறி வில்லார் மற்றினிப் பலரே!
அதனான் மற்றவர் கடைதொறும் நித்தலும் படர்ந்து வாய்வா ளாது வல்லாங்குப் பாடிக் கொன்னே திரிதல் இன்னாது மன்னோ!
அறுமுகத் தையன் புகுத்துக நின்னையென்று அருளினன், போதி!
அஞ்சல் ஓம்புமதி!
காலங் கடந்த கோல வைப்பில் நிகரா இன்பம் மிகைபடை நுகர்ந்து கடைவழி இல்லா நிலையொடு பொலிகுவை!
எங்கள் அறுமுகத் தையன் தந்ததோர் அருளின் வந்தனை போலும்!
எல்லையில் காலம் அழியாப் பேற்றின் நிலையினை!
எரிவிழித் திமைக்குந் திருநுதற் றந்தைக் கொருமொழி விரித்த தெருளுறும் உணர்வோய்!
வானோர் உறுகண் தீர்ப்ப மேலோர் ஐவடி வேலைக் கையினில் எடுத்தோய்!
வேந்தன் தந்த ஏந்தெழிற் செல்விக்கு வரைபுரை மார்பம் வரையாது அளித்தோய்!
குன்றவர் வளர்த்த பொன்றிகழ் வள்ளிக்குக் கொழுகொம் பாகிய விழுமிய தோளோய்!
அருந்தமிழ்க் கீரனைப் பொருந்திக் காத்தோய்!
எம்மனோர்க் கெளிவந்த செம்மை யாள!
கருமயின் முருக!
மறைமுடி தன்னில் நிறைதிரு வுருவினை!
கண்ணும் உணர்வுங் கதுவாப் பெற்றியை!
ஐம்பெரும் பூதமும் ஆகி நின்றனை!
உலகுநின் னுருவே, ஒளிகணின் வழியே, அலகிலாச் சமயத் தவ்வவர் தமக்குப் பலவே றுருவின் நிலவுநை நீயே!
நன்று பெருமைப்பொருளது நன்று பெரிதாகும் என்னுந் தொல்காப்பியத்திற் காண்க.
தூயநூல் தூயனாகிய முருகக்கடவுளைப் பாடுதல்பற்றி இந்நூல் தூய என அடைகொடுக்கப்பட்டது.
இந்நூலைப்பாடும் ஆக்கியோற்கும் இதனை ஓதுவார்க்குஞ் சிறப்புண்டாக என்னும் பொருட்டுச் சீர் வளர வென்றார்.
எம்மால் ஆல் கருவிப்பொருளில் வந்தது.
ஆசிரியர் இந்நூலைத் தம் முனைப்பின்றி இறைவன் வழியாய் நின்று அவனியற்ற இயற்றுகின்றமையின், இயற்றுவது எனத்தன்வினையாற் கூறினார் ஆல், அசை.
கைம்மா கையையுடைய விலங்கு அஃது யானை.
அது கழல் ஆகும் என்று வினை முடிக்க.
எடுத்துக்கொண்ட நூல் இனிது முடியுமாறு முதலிற் காப்புச் செய்யுள் கூறுதல் நூலாசிரியர்க்கு மரபாதலின், அடிகளும் இச்செய்யுளாற் காப்புக்கூறினர்.
பிற்கால வழக்கு யானைமுகக் கடவுள் மேல் நிற்றலின் இச்செய்யுளும் அவரையே பரவிற்று.
இப்பாட்டு நேரிசை வெண்பா.
இதன்கண் இல் கு ஆல் என்னும் வேற்றுமை யுருபுகளும் ஏனைச் சொற்களொடு சேர்த் தெண்ணப்பட்டன.
அவ்வுருபுகள் தாமுஞ் சொற்களோ டொப்பப் பொருளுணர்த்துத லுடைமையி னென்பது.
கடவுள் வணக்கமென்பதும் மங்கலவாழ்த் தென்பதும் ஒருபுடையொப்புமையுடைய.
இது முதல் நாற்பத்தோரடிகாறும் மருத நிலத்திற்கும் நெய்தனிலத்திற்குந் திணைமயக்கங் கூறுகின்றார்.
வளங் கவின்ற மூன்றாம் வேற்றுமைத் தொகை, சீர் விளைவின்பெருமை.
குரல் நெற்கதிர் இது நெற்கதிரும்...
குரலெனமொழிப என்னும் பிங்கலந்தையா லறியப்படும்.
இது, மருத நிலத்துக்கிளி நெய்தல் நாகமரத்திற் சென்றிருத்தல் கூறிற்று.
இது, நெய்தல்நிலத்துக் காக்கையும் மீனும் மருதநிலத்துச் சென்றமை கூறிற்று.
வளம் என்பதை நீர்க்குக் கூறுதலுமாம்.
உறை இரண்டனுள் முன்னது வினைத்தொகை, பின்னது முதனிலைத்தொழிற்பெயர்.
துணை இச்சொல் இருபாற்கும் உரித்தேயாயினும், பெரும் பாலும் பெண்பால் மேற்றாகவே வழங்கப்படும்.
கூப்பெயர்தல் ஒருசொல் அழைத்தலென்னும் பொருட்டாம்.
இது, மருதநிலத்து நீர்க்கோழி நெய்தனிலத்துக் கழியிற் சேர்ந்தமை கூறிற்று.
நிலவு நிறத்திற் குவமை.
நண்ணிய பொருந்திய.
இவர்ந்தெழு ஒருசொல் நீர.
துணிநீர் என்பதற்குத் தெளிந்தநீரென்றே ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் துணிநீர் மெல்லவல் மதுரைக்காஞ்சி, என்புழி உரை கூறினார்.
இரும்புதிரித்தன்ன வென்பது, மருப்பின் வலிமை யுணர்த்திற்று.
இவ்வுவமையை இரும்புதிரித்தன்ன மாயிரு மருப்பு என்று குறுங்குடிமருதனாரும் அகநானூற்றில் எடுத்தாண்டார்.
அறல், தொழிலடியாகப் பிறந்தபெயர்.
இது நெய்தல் நிலத்து நாரை மருதநிலத்து வயலெருமை மேற்சென்று நின்றமை கூறிற்று.
வெறி மதர்ப்பு.
காலெதிர்ந் தோடுங் கழிக்கய லென்று பின்வருதலின், இவ்வாளை மீனுங் கால்வழிச்சென்று பாயுமெனக் கொள்க.
கால்வழியோடிக் கழியிற்சேரவு மென்று மேலே வந்தமையும் நினைவு கூரற்பாற்று.
ஒடு உருபுகள் இரண்டனுள்ளும் முன்னது கலப்புறு பொருளிலும், பின்னது அடைமொழிப் பொருளிலும் வந்தன.
புலவுநாறிருங்கழி யென்று அகப்பாட்டிலும் வந்தது.
புலவுக்கழி யென்று அடிகளே மேலும் உரைப்பர்.
இது மருதநிலத்து வாளை நெய்தல்நிலத்துச் சுறவொடு போர் புரிதல் கூறிற்று.
எதிர்ந்து, எதிர்த்து இவ்வன்மை மென்மைகளிற் பொருள்வேறுபாடு உண்டு முன்னையது எதிர்முகமாய்ச் செல்லுதலையும், பின்னையது போர்க்கு முனைதலையும் உணர்த்தும்.
கயலொடு சேலுந்துள்ளிற்றென்பார், சேர்ந்து துள்ளவும் என்றார்.
இது நெய்தற்கழியின் கயல் மீன்கள் மருதநிலத்துச் சேற்கெண்டைகளொடு சேர்ந்து துள்ளுதல் கூறிற்று.
நீர்வள நிலவளமுடைய மருதக் காற்றாகலின் கொழுங்கால் எனப்பட்டது.
துகள், இங்கு மகரந்தப்பொடி அது பொன்னிறமா யிருத்தலின், பொலந்துகளென அடை கொடுக்கப்பட்டது.
கோழிமுட்டையை உடைத்தக்கால், மஞ்சட்கரு விரவிய வெண்குழம்பே நிலத்தின்கட்பரவுதலின், அது தாமரைப்பூவின் மஞ்சட் பொடியினை வெண்மணலிற் சிதறுதற்கு உவமை யாயிற்று.
ஆங்கு உவமச்சொல் லென்றார் பரிமேலழகர் திருக்குறளுரை, .
அயிர் நுண்மணலுக்குப் பெயராதலை இடிக்கலப் பன்ன ஈர் அயிர் சிலப், என்று ஆசிரியர் இளங்கோவடிகள் ஓருவமையின் வைத்து உரைத்தார்.
இது மருதநிலத்துக் காற்று அந்நிலத்துத் தாமரைமலரின் பூந்தாதுகளை அள்ளிக்கொண்டு நெய்தல் நிலத்துக் கடற்கரைச் சோலையிற்சென்று தூவுதல் கூறிற்று.
கையரிக்கொள்ளல் கைநிரம்ப அரித்துக்கொள்ளல் இங்கு வாளாவாரிக் கொள்ளல் என்னும் பொருளில் வந்தது இவை ஒரு சொன்னீர்மைய.
வடமொழி உபசர்க்கங் களைப்போலத் தமிழ் மொழியிலுங் கை யென்பது, உரிய பெயர் வினைச் சொற்களோடு இயைந்துவரும் இடைச்சொல்லாய் நிற்கும்.
களித்தறியே னென்பது கைவிடுக வென்பதிற்போல, திருக்குறள் , .
பூத்தல் பொலிவுபெற்றுத்தோன்றல் மீன்பூத்தன்ன தோன்றலர் திருமுருகாற்றுப்படை, .
கடற்காற்று குளிர்ச்சியு மினிமையு முடைமையால், அவ்வினிமை யதன் பண்பொடு மெனச் சுட்டப்பட்டது.
தேம் மொழி என்பதற்குத் தேனனைய மொழி யென்றும் பொருளுரைப்பர்.
கொழுமை, சுவைமிகுதிமேற்று.
பல் லென்னும் அடை மொழியைப் பயற்றுக்குங்கூட்டுக.
கருமையுழுந்து, பழுப்புக்கடலை, சிவப்புக்கொள்ளு, வெளுப்புமொச்சை முதலிய பலநிறப்பயறுகள் உளவாதல் காண்க.
வட்டிகை கூடைக்குப் பெயராதலை, வட்டிகை கூடை யென்னும் பிங்கலந்தையாலறிக.
வயல்மேல் வினைசெய்வார் வைக்கோற் றாளைச் சுருட்டி வளைதுப்பளைநாராற் கட்டிச் சும்மாடெடுப்பராதலின், கட்டிய சுமட்டி னென்றார்.
இதன்கண் இன் என்னும் சாரியை நிற்க ஏழன் உருபு தொக்கது.
பாக்கமென்பது நெய்தல் நிலத்தூர் பாக்கத்துப் பரத்தியரென்க குமிழ், உவமையாகுபெயர்.
இடை, ஏழனுருபு.
கொடுத்த பண்டங்கட்கு மாற்றாக மிகுத்துக் கொடுத்தமையிற் பகுத்துணர்வின்றி என்றார்.
என்னும் சூத்திரத்தாற் றெளியப்படும்.
பிறவு மென்றதனால் நிலமக்களும் நீர் நிலையும் வார்கொடியும் பூவுங் கொள்ளப்படு மென்று அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரப்பதிக உரையிற் கூறினாராதலின்.
மயங்கிய மர பென்றது, திணைமயக்கம்.
உலகு, மக்களுலகு அன்றி ஆகுபெயரென்றலும் பொருந்தும்.
தொலைதல் முன்பு உண்டாய்ப் பின்பு இல்லை யாதலாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் பாலைக்கலி, .
வைப்பு ஊர்.
வில்லுடை வைப்பின் என்னும் பெரும்பாணாற்றுப் படையிற் காண்க .
இதுகாறும் மருதத்துக்கும் நெய்தலுக்குந் திணைமயக்கம் கூறுமுகத்தால், திருவொற்றியூரின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
எனவே, திருவொற்றியூ ரென்பது வயல் வளம் வாய்ந்து கடற்கரை யோரத்தில் அமைந்திருக்கு முண்மை இதனாற் பெறப்படும்.
இறைவனை முதன்மையும் அருமையும் நோக்கி இங்ஙனங் கண்ணெனவும் மணியெனவுங் கூறினார்.
இங்ஙனமே கண்ணே கண்ணிற் கருமணியே மணியாடு பாவாய் திருவாவடுதுறை என்று அப்பர் பெருமானும் அருளிச்செய்தனர்.
அருமணி யென்றது கருமணியேயா மென்பதும் இதன்கட் பெறப்படுதல் காண்க.
ஒற்றியமாநகர்க்குக் கண்ணெனவுமென்று தொடர்க.
பண்பு, உயிர்ப்பண்பைக் காட்டும் நுண்ணிய செயல்கள், மேவி.
உயிரின்வினை அது, பாவை, பாவையினகத்து மேவி அது இயங்க மிக்கது புரியும் ஆருயி ரென்க.
தக்கவாறு மிக்கதுபுரியும் என்றது நேரத்திற்கு இசைந்த வாறு செய்யும் உயிரின்திறத்தை எனவே பண்பு உயிரின் பல்வேறியற் கையினை யுணர்த்திற்று.
மிக்கது அறிவின் சிறப்பைக் காட்டிற்று.
மிக்கது ஒரு தொகுதிப்பட்ட சிறந்த செயல்களை யுணர்த்துதலின் ஒருமைப் பன்மை மயக்கம்.
உயிர், விழைவு அறிவு செயல்கள் இச்சா ஞானக்கிரியை பல உடையவாதல்பற்றி ஓரியல்பில்லா ஆருயிர் என்றார்.
இறைவன் அம்மையின் வாயிலாகப் பிரிப்பின்றி நின்று இவற்றை விளக்குதலின், அவனை மாதொரு கூறனென்று விதந்தார்.
இங்கு அம்மையொன்றது அருள்.
விளக்குங் கூற னென்று கொள்க.
ஆருயிரெனவும் என்று மேல்வந்த ஆருயிர்ச்செயலை இரட்டுறமொழிந்து இருவேறுலகினும்...
மாதொரு கூற னென்னும் இவ் இறைவன் செயலுக்கு உவமித் தலுஞ் செயற்பாலது.
உடம்பையியக்கும் உயிரை உலகுயிர்களை யியக்கும் இறைவனுக்கு உவமைகாட்டும் முறை.
செல்லல், துன்பம் அழுங்கல், இரங்கல் இவற்றைச், செல்லலுற் றிரங்கி யென்னும் மணிமேகலையிற் காண்க , .
பாடு, முதல் நீண்ட முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
சூர், ஈறுகெட்டது.
வீடுநல்கி யென்றமையின், சூரனது ஊனுடம்பை வேலோச்சிக் கொன்றன ரென்பது தெளியப்படும்.
ஓச்சி யென்னும் வினையெச்சத்துக்குக் கொன் றென்பது அவாய் நிலை.
வேந்தன் மருத நிலக் கிழவன், அஃது ஈண்டு வானோர் தலைவனை யுணர்த்திற்று.
பயத்தல் ஈன்றெடுத்தல்.
கூந்தற் குமரி கூந்தலையுடைய குமரி யாகிய தெய்வயானை.
உலகளித்த வென்பதைச் சூரனைக் கொன்றமையால் தேவரையும், அம்முறையே மக்களையும் பாதுகாத்த வெனக் கொள்க.
பன்னிருகையன் என்றது, அவனது ஆற்றலுணர்த்தியபடி யென்க.
வறியேமென்னுந் தன்மைப் பன்மை, தன்னினமான ஏனையோரையுந் தழுவி நின்றது.
எதிர்தல், எதிர்வரல் ஆவது எதிர்தோன்றல்.
உறைப்ப துளிப்ப உறைப்பவென்றதனைத் துளிப்ப வென்று ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் பெரும்பாணாற்றுப் படை யுரையில் உரைப்பர்.
புன்பொருள் சிறுமையையுடைய சிற்றின்பப் பொருள்கள்.
அவை மண்டிரிவாகக் கண்டன சிலவு மென்பது முதலாக மேலே கூறப்படும் பொருள்களென்க.
கவரு மென்றார், பிறரறியாமற் கொள்ளுதலின் இனி விரும்பு மென்றுரைத்தலுமாம்.
எந்நேரமும் எதனையேனும் நெஞ்சம் சடுதியிற் சடுதியில் மாறி மாறி நினைத்துக்கொண்டிருத்தலின், மனனை மின்புரைமனன் என்றார்.
ஈது தொழிலுவமம்.
மனன், ஈற்றுப்போலி ஏ, விளியுருபு.
ஒற்றிமாநகர் முதல்வன் திருவுரு எழுவித்து வழிபாடியற்றி யின்புற லறியாது புன்பொருள் கவரு மனனே யென்க.
உசும்புதல் இயங்குதல் ஓசையணுக்கள் ஒன்றையொன்று உந்தி இயங்கிச் செவிப்புலனாமென்று இயற்கைப்பொருணூலார் கூறுவர்.
கண்டன முதலிய ஐந்தும் வினைப்பெயர்களாய்ச் சிலவும் என்பதனொடு பண்புத் தொகையாய் நின்றன.
மேவுநை யென்பதில் ஐகாரம் முன்னிலை வினைமுற்று விகுதியெனவும், நகரமெய் அஃதூர்ந்து வருதற்கேற்ற எழுத்துப் பேறேனவுங் கொள்க.
இடர்ப்படுகுநை யென்பதில் இவற்றொடு கு சாரியையென்றறிக.
ஏகாரம், இரக்கப்பொருளது.
நீ யென்னுஞ் சொல் மேல் இனி நீ யிங்ஙன மொழியாது என்ற விடத்துள்ளது.
புறம், பக்கம்.
ஏகாரமிரண்டும் அசை.
கடம்பு மாலையை யுணர்த்துதலின் ஆகுபெயர்.
தடம் பெருமைப் பொருட்டாதலைத் தடவுங்கயவும் நளியும் பெருமை என்னுந் தொல்காப்பியத்தால் உரி அறிக.
விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பு மென்று தொல்காப்பியனார் உரி.
கூறுதலின், விழுமிதி னென்பதற்குச் சீருடனென்று உரையுரைக்கப்பட்டது.
வாழ்மதி, மதி, முன்னிலையசை.
என உவமச்சொல் இதனைப் பின்னுள்ளோர் உவமவுருபென்றே கொண்டனர்.
என்ன விகல விழைய வெதிர வென்பது தண்டியலங்காரம் பொருளணி . பெற்றியென ஒருகலனாக வாழ்மதி யென்று முடிக்க.
அரிய பெற்றிப்பெருமா னென்க.
அரியபெற்றி யாவன, தன்னுரிமையனாதல் முதலிய எட்டியல்புகளுமாம்.
காணா, அமர்ந்தவா, என்பவற்றில் ஈறு குறைந்தன.
எனதுளத்து மென்று இழிவுசிறப்பும்மை விரித்துரைத்தலுமொன்று நற்றவரும் என்பதன் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
நாணாது, நன்று என்னுஞ் சொற்கள் உயிரின் தாழ்வையும் இறைவன் உயர்வையும் விளக்காநின்றன.
நன்று, பெயர்.
நீ எமக்கு, ஒருமைப்பன்மை மயக்கம்.
நொய்மை, மென்மை.
ஓ ஒழியசை ஏ ஈற்றசை.
கழிகாள் வண்டினங்காள் உரையீரென்றது ஞாயிறு திங்கள் அறிவே நாணே மென்பதனாற் கொள்ளப்படும் தொல்காப்பியம், செய்யுள் .
காமம் மிக்க உறுதுயர்ச் சொல்லாதலிற், கழிகளையும் வண்டுகளையும் விளித்து இவ்வாறு கூறினார்.
திருச்சிற்றம்பலக்கோவையாருள் விரவிக்கூற லென்று வருந்துறைக்கு ஆசிரியர் பேராசிரியர் மென்மொழியொடு சிறிது வன்மொழிபடக் கூறாநிற்றல் என்று இங்ஙனமே விளக்கமுரைத்தார்.
என்றது, தோழி தலைவியையென்க.
ஒலிகூந்தலென்றது, கூந்தலின் அடர்த்தி கூறியவாறு.
ஒலிமென் கூந்தல் என்னுங் குறிஞ்சிப்பாட்டுத் தொடர்க்கு ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியருரைக்கும் உரையில் இவ்வுண்மை காண்க.
ஒலித்தல், தழைத்தலென்னும் பொருட்டு.
விளங்கும்நுதல் ஓர் அரைவட்டம்போற் றோன்றலால், நிலவென்றற்கு ஈண்டு எட்டாம்பிறைத் திங்களென்று உரைக்கப்பட்டது.
மாக்கடல் நடுவண் எண்ணாட் பக்கத்துப் பசுவெண் டிங்க டோன்றி யாங்குக் கதுப்பயல் விளங்குஞ் சிறுநுதல்.
என்று குறுந்தொகைப் பாட்டிலும் இவ்வியல்பு ஆசிரியர் கோப்பெருஞ்சோழரால் விளக்கமாய் எடுத்துக்காட்டப் பட்டிருத்தல் அறியற்பாலது.
மாதரிடைக்கு வஞ்சிக்கொடியுவமையாதல், வஞ்சிம் மருங்குல், வஞ்சியஞ்சும் இடை என்னுந் திருக்கோவையாரிற் , காண்க.
மேனியை நிறமெனவும் உடம்பெனவும் இரட்டுறமொழிந்து கொள்க.
நிறமமையாது உடம்பின்கண் விளக்கந் திகழாதாகலினென்பது.
கையுங் கூந்தலுங் கண்ணும் வாயும் நுதலும் மருங்குலும் மேனியும் உடைய பாவாயென எண்ணும்மை விரித்துத் தொடரியைத்துக் கொள்க.
எம், தன்மைப்பன்மை உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மையன்று.
அனையை யென்னும் முன்னிலைமுற்றுச்சொல் ஈறுதிரிந்து விளியேற்றது.
இலங்குநீர்ப் பரப்பின் வளைமீக்கூறும் வலம்புரி யன்ன வசைநீங்கு சிறப்பின்.
எனவே இது பண்புவமையென்க.
குலத்துக்கேற்ற ஒழுக்கமுடைமையிற்,கோமகளைக் குலம்புரி கோமக ளென்றார்.
குலம், ஆகுபெயர்.
கோமகளென்றது நற்றாயை.
நற்றாயை வலம்புரி யென்றமையின், அவள் அரிதின் ஈன்றமகள் பெருமுத்தெனப்பட்டாள்.
முத்துக்களுள்ளும் பருமுத்தங்களே சிறந்தனவாதல் பரூஉக்காழ் ஆரம் சிலப்பதிகாரம், , என்னும் இளங்கோவடிகள் திருமொழியிலும், கிம்புரிப்பகுவாய்க் கிளர்முத்து சிலப்.
, என்னுமிடத்துக் கிளர்முத் தென்பதற்குப் பருமுத்து என உரைக்கும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையிலும் அறியப்படும்.
உரையாசிரியர் பரிமேலழகர் மூன்றாம் பரிபாடலுரையில் அன்பினை மென்மையென்றுரைத்தமையும் இங்கு நினைவுகூரற்பாற்று.
ஆயமும் யானும் என்று தன்னை ஆயத்தினின்றும் பிரித்துக் கூறினாள், முதன்மை கருதி.
முற்றம், நீர், பயன், கொடிமுதலானவெல்லாம் உருவகச்சொற்கள்.
மகிழ், முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
விளக்கிலெரியுந் தீப்பிழம்பு செம்மணியின் வடிவத்தை ஒத்திருத்தலின், மணிவிளக்கென்று உவமிக்கப்பட்டது.
அன்றி அழகிய விளக்கெனலும் ஆம்.
விளக்கேற்றிப் பார்த்தலைத் தலைவிக்கு உரைக்கும்போது, தந்தை அவளை ஈன்றெடுத்துக்காண்டலென்று கருத்துக் கொள்க.
ஒவ்வொரு குடியிலும் நன்மக்களைப் பெற்றெடுத்த லென்பது அக்குடிக்கு விளக்கேற்றி வைத்தல் போலாம் எனக் கொள்வது தமிழ்நாட்டார் வழக்கு.
துன்னி நின்றிங் கென்பது, உள்ளத்தின் அணுக்கத்தை உணர்த்துதற்கெழுந்தது உடலணுக்கமும் அதன்வழித் தாகலின்.
வறிதுசிறிதாகும் தொல்.
உரியியல், .
பணிவுகாட்டல் கருதிச் சிறுமொழியென்றாள்.
அறிவுகொளல் வேண்டு மென்றது, ஆராய்தல் வேண்டுமென்றற்கு சிறு மொழியை ஏற்றொழுகல் வேண்டுமென்பது குறிப்பு.
அடிகண் முன்னர் யானடி வீழ்ந்தேன் வடியாக் கிளவி மனக்கொளல் வேண்டும் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரவடிகள் இவ்வடிகளோடு ஒத்துநோக்கி யுணரற்பாலன.
இனி, மேல் வயலுழவர் முதல் விளையுள் ஈறாகப் பதினான்கடிகாறும் ஒற்றிமாநகரைச் சிறப்பிக்கு முகத்தால், மருதநிலவளன் கூறுகின்றார்.
வயலுழவர், வயற்கண் உழவர்.
எழுத்து, என்னும் புணர்ச்சி விதிப்படி ளகரதகரங்கள் டகரமாய் இடைதிரிந்து கட்டு என முடிந்தமை காண்க.
வியல், உரிச்சொல் வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உரி.
மருதநிலம், வயலும் வயல்சார்ந்த இடமுமாம்.
இந்நிலம் இங்கு மகள் என்று உருவகப்படுத்தப்பட்டது.
பொன் பசும்பொன் இங்கு நிறத்திற்கு உவமை.
பளிங்கு குளத்தின் தெளிநீருக்கு உவமை.
அயிர் நுண்மணற் பொருட்டாதல் வெள்ளயிர்க்கானல் இந்நூல், , என்புழிக் காட்டப்பட்டது.
பசுமை இலை பாசிலையெனவுஞ், செம்மை ஆம்பல் சேதாம்ப லெனவுந் திரிந்து புணர்ந்தன.
இதனை ஈறுபோதல் நன்னூல், பத.
என்பதனால் முடிக்க.
ஆம்பல், குவளை, தாமரை, முதலாகுபெயர்.
ஆங்கு உவமவுருபு கடற்கண்டாங்கு திருமுருகாற்றுப் படை, என்புழிப்போல.
என்று ஆசிரியர் மாங்குடிமருதனாரும் மதுரைக்காஞ்சியில் உரைத்தல் கண்டுகொள்க.
தண்ணடைமருவிய தணியாவிளையுள் மருதநிலங்கள் பொருந்திய குறையாத விளைவினையுடைய, திருவொற்றியூ ரென்று மேலடியோடு ஒட்டுக.
தண்ணடை, மருதநிலம் இஃதிப்பொருட்டாதல், தலையளித்தான் தண்ணடையுந் தந்து என்னும் புறப்பொருள் வெண்பா மாலையிற் , காண்க.
விளையுள் உள் விகுதிபெற்ற தொழிலடியாகப் பிறந்த பெயர் பெயலும் விளையுளும் என்பது திருக்குறள் .
விளங்கவும் , பரந்திருப்பவும் , இமைப்பவும் தண்ணடை மருவிய விளையுள் ஒற்றிமாநகர் என்று வினையெச்சங்கட்கு உம்மைவிரித்துக் கூட்டிக்கொள்க.
இந்நூல்கொண்ட முருகப்பெருமான் திருவொற்றியூர்ச் சிவபிரான் திருக்கோயின் முகப்பில் எழுந்தருளியிருப்பவ னென்பார், முற்படவமர்ந்த வென்று கிளந்தார்.
வடிவு, உணர்வு, புகழ் என்பவற்றிற்கு இரண்டாவது விரிக்க.
இன், சாரியை.
தாடொட வீழ்ந்தகை என்பது தாடோய் தடக்கை புறநானூறு, என்று இலக்கியங்களிற் பயின்றுவரலறிக.
கையன், வில்லன் முதலாயின குறிப்புவினைப் பெயர்கள்.
செல்வம் நிறைவு செல்வமென்பது சிந்தையிநிறைவே யென்னும் மணிமேகலையடிகள் இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
இன்னுங், குடியினாலுங் குலத்தினாலுங் குற்றமொன்று மில்லாதவன்.
குடியென்பது குடும்பம், அதாவது ஒருவனைச் சூழ்ந்த அகச்சுற்றம் குலமென்பது புறச்சுற்றம்.
குடியின் கண்ணுங் குலத்தின் கண்ணுமென ஏழனுருபு விரித்தலுமாம்.
மறுவந்து, மறுவா பகுதி சுழன்று, இஃதிப்பொருட்டாதல் மறுவந்துமயங்கி என்னும் பெருங்கதையிலும் , , மறுவரற்பொழுதில் என்னும் அகநானூற்றினுங் காண்க.
குறித்தது தான் சொல்லுவதற்கு உள்ளத்திற் குறித்ததை, கிளவாது செறித்தலும் செறிப்பன் வெளிப்படச் சொல்லாமல் தன்னுள்ளத்தே அடங்குதலுஞ் செய்வன்.
செறித்தலுஞ் செறிப்பன் என்றதிற் பின்னின்றது செய்வன் எனக் காரியவாசக மாய் நிற்றல் நச்சினார்க்கினியருரையிற் தொல்காப்பியம், காண்க.
வாராயாக வென்பதன் ஆக, செயவென் வினையெச்சவீறு சென்றேன், வினைப்பெயர்.
பரிவு வருத்தம் பரிபாடல், .
மண்வளமும இனிமையும் மிக்க நீர் பால்போல் வெண்ணிற முடையதாய்க் காணப்படுமாகலின், பானீர் எனப்பட்டது.
உம்மை, எச்சம்.
வண்டிசைப் பாணன் இடையே பண்பொட்டு விரித்துக் கொள்க.
நீல், கடைகுறைந்தது நீனிறவிசும்பு பட்டினப்பாலை, என்பதிற்போல, நாவற்பழங்கள் தொகுதி தொகுதியாய்க் காய்த்துப் பழுத்திருத்தலாற் குழும வென்றார்.
குழுமல் தொகுதிப் பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
மரத்தின் அரைகள் கோழரை, பொகுட்டரை, முள்ளரை, பொரியரையென நான்கு வகைப்படும் நாவல் கோழரையினது.
ஓங்கி கலித்து அரும்பி உவந்து கொடுத்த நாவல் உகுப்ப வென்க.
பானீர்வாவியின் நீனிறக்கனிகள்விழுதலிற், பாலிடை விழூஉம் நீலமணிகடுப்ப வென்று உவமை கூறினார்.
ஆம், நீர் இஃதிப்பொருட்டாதல் அறுநீர்ப்பைஞ்சுனை ஆம் அறப்புலர்தலின் என்னும் அகநானூற்றடியிற் , காண்க.
அருமை, ஈண்டு மிகுதிமேற்று.
கனிகள் செயப்படு பொருளுருபு விரித்துக்கொள்க.
துஞ்சுமென்று இன்றுயில் குறிக்கப்பட்டது, இங்குக் காட்டப்படுங் காமவின்பத்துக்கேற்ப வேப்பு, இடைவலித்தது.
ஞெண்டுக்குப் பிளவுபட்ட கால்களுண்மையிற், கவைக்காலலவன் என்றார் இவ்வியற்கை யுண்மை.
ஞெண்டுவின் வளைக்கு அளை யென்னும் பெயர் வழக்காதலும், இவ்வடிகளில் அளைசிதைய வென வருமாற்றாற் கண்டுகொள்க.
அருத்தல், அருந்தும்படி செய்தல் பிறவினை.
ஒருகாற் கண்டு தரிக்குந் தன்மைத் தன்றாம் வேட்கை என்னும் இறையனாரகப் பொருளுரை ஆம் நூற்பாஉரை இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
உய்குவதறியா னென்றது, வேட்கைமிகுதி கருதி அவ்வேட்கையின் மயக்கத்தாற் செய்குவதொன்றுங் காணாது நின்றனன்.
செய்குவது, குசாரியை நின்றனனே, ஏ இரக்கப் பொருளது.
அவன் எங்ஙனம் வாழ்தல் செய்வான் என ஒழிந்தபொருளை யுணர்த்தலின், மன், ஒழியிசைப் பொருளது ஏகாரங்களிரண்டும் அசைகள்.
வாழலை எதிர்மறைக் கண் வந்த முன்னிலை முற்று.
கொன் அச்சப்பொருட்டாய்ப் பேயினை அடுத்துவந்தது.
இஃதிப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
பேய்கண் டன்னதுடைத்து என்னுந் திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகியார் கூறியவுரையையுங் காண்க.
துன்று நிலை, பொருந்திய நிலை ஆவது நின்றநிலை யென்க.
நின்றவன் நிலை நீ கண்டனையேல் உயிர்வாழலை மன்னேயென்க.
இச்செய்யுளை, அரும்பெறற்பாவாய்!
தோழி முன்னுறவுணர்தல் என்றது, தோழி, தலைவிக்கு முன்இயற்கைப்புணர்ச்சி யுண்மையைக் குறிப்பாலுணர்தல் என்னை?
செவ்வேண்மேன் மன்னுங் கருத்துடையமாது தலையுங் கவிழ்ந்த தகையளென்க.
நிலைதிரிதலாவது, பெண்மையெனப்படும் நாணம் மட மச்சம் பயிர்ப்புகள் தன்வய மின்றியே மாறுதல்.
நிறை, உள்ளத்துள்ள மறைவினைப் புலப்படாது நிறுத்துதலென்பது.
தலைவி, மறைவிலொழுகிய களவொழுக்கத்தால் நிலையும் நிறையுங்கடந்து நாண்மிக்குத் தலையுங் கவிழ்ந்ததகைய ளாயினாளென்க.
உம்மைகள், எச்சம்.
மலை, உவமை நிவந்த, உயர்ந்த ஓங்கிய வொருகுடை யுருகெழு மதியினிவந்து என்பர் ஆசிரியர் கோவூர்கிழாரும் புறநானூறு, .
மேல் ஏழாம்வேற்றுமை இடப்பொருளது.
மன்னும் நிலைபேறுணர்த்தும் மன்னென்னும் இடைச் சொல்லடியாகப் பிறந்த செய்யு மென்னும் வாய்பாட்டுப் பெயரெச்சவினை .
மனந் திரிதலேது, ஏதுப் பொருளின் வரும் நான்கனுருபும் பயனும் விரித்துக்கொள்க.
ஓகாரம், வினா ஈது அறிபொருள் வினாவின் கணடங்கும் இளம் பூரணர் இன்னோரன்னவற்றை அறிவொப்புக்காண்டல் வினா என்பர்.
இவ்வியல்புகளெல்லாம் செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் என்னுந் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார நூற்பா வுக்குப்போந்த இளம்பூரணர் சேனாவரையருரை களிற் கண்டுகொள்ளப்படும்.
அன்னை, ஈண்டு நற்றாய் அன்றிச் செவிலித்தாய் எனினும் அவரிருவரெனினும் அமையும்.
இப் பொதும்பினியல்பை நல்லிசைப்புலமை வாய்ந்த ஆசிரியர் நக்கீரனார்.
என்றும் மிக அழகாக உரைத்து விளக்குகின்றமை இங்குப் பெரிதும் நினைவுகூர்ந்து மகிழற்பாலதாகும்.
ஏய், உவமவுருபு கஞ்சுகமேய்க்குங் கனங்குழையே திருக்கோவையார், என்பதிற்போல.
போது காலவாகுபெயராய் மலரை யுணர்த்திற்று.
ஏகாரங்கள் மூன்றனுள் முன்னது விளியெனவும் ஏனைய அசைகளெனவுங் கொள்க .
செலா நெஞ்சின ரென்றது, நுண்பொருள் செல்லுந் தகுதியற்ற பருப்பொருணினைவினை யுடையா ரென்றற்கு.
கவலை யென்றது ஈண்டுச் சமண் சமயத்திற்குவமை.
மேல்வருவனவும் அன்ன.
பேதுறுத்தல் அறிவை மயங்கச்செய்தல்.
மயக்குநர் என்பதில் நகரவொற்றுப் பெயரிடை நிலை.
பொருளென்றது, கருத்து நிற்பெறு பொருளில் என்று மேல் வருதலுங்காண்க.
நசை, இங்கு வேட்கை நந்நசை வாய்ப்ப என்னும் அகநானூற் றுரையில் இஃதிப் பொருட்டாதல் காண்க.
நெஞ்சமர் காதலர் என்பது உள்ளம்விரும்பிய காதலரை முகத்தான் அமர்ந்தினிதுநோக்கி என்னுந் திருக்குறளிற் போல.
பஞ்சின், முரம்பின் என்னும் ஐந்தனுருபுகள் ஒப்புப் பொருளன.
பைதல், துன்பம் பதிமருண்டு பைதலுழக்கும் என்பது திருக்குறள் .
தலைவன் தன் தலைவியைப் பிரியுங்கால், அவன் அவட்குக் கோதைசூட்டி, இழைதிருத்தி, முலைதழீஇச் செல்லும் இவ்வியல்புகளெல்லாம்.
வலிமுன்பின் வல்லென்ற வென்னும் பாலைக்கலியின் நன்கெடுத்துரைக்கப் படுதல் காண்க.
இதை, அளபெடை இசைநிறைத்தற்பொருட்டாய் வந்தது ஈகைக்கண்ணியிலங்கத் தைஇ என்புழிப் புறநானூறு, போல.
வலம்படுகையாற் பெரும்புறங் கவைஇ யென்னுங் குறிப்பால் உமையம்மையார் சிவபிரானது இடப்பக்கத்துத் தொடைமிசை அமர்ந்திருத்தல் உணரப்படும்.
உலம்படுதிரடோள் என்னும் வழக்கு உலந்தருதோளினாய் எனச் சீவகசிந்தாமணியிலும் நாமக, வருதல் காண்க.
புரை ஈண்டு உயர்வின்மேலது அரசுவீற்றிருந்து புரையோர்ப் பேணி என்பது மணிமேகலை.
நெஞ்சினர், மயக்குநர், கரவினர், சமணர் எனத் தொடர்ந்து கொள்க.
பரல்கெழு முரம்பின் கேடுபுரிநெஞ்சிற் பீடிலாவமணர் என ஈண்டுக் கூட்டியுரைத்துக்கொள்க.
மதுரைக்கு உரிய ஏனைச் சிறப்புகளினுந் தமிழாராய்ந்தசிறப்பே அதற்குப் பெருஞ் சிறப்பாகும்.
கூடன்மாநகரில் தமிழாராய்ந்த பெருமையை மாணிக்கவாசகப்பெருமானும் உயர்மதிற் கூடலினாய்ந்த ஒண்டீந்தமிழ் திருக்கோவையார், என்றருளிச் செய்தல் காண்க.
இனி முரம்பின் துயருறுக்குங்காலை யென வினைமுடிவுசெய்தல் ஒக்குமெனின், அஃதமையாது ஏனென்றால், பின்செலு மடவார் குழையுமுரவோர்க்கு உவமை யாதலினென்பது.
அவ ரென்றது, இங்குச் சிவபாதவிருதயரும் அவர்தங் கற்பிற் சிறந்த காதன் மனைவியார் பகவதியாருமென்க.
வினையினீங்கிய முழுமுதலிறைவனான முருகப்பெருமான் பிறவியுட்படும் இயல்பினன் அல்லனாகலிற், பகவதியார் மணிவயிற்றிற் கருத்தங்கி உருப்பெற்றது ஈண்டு ஒருமாயமாகக் கிளந்துரைக்கப்பட்டது.
எல்லாம் வல்ல முருகப்பெருமானே திருஞானசம்பந்தராய்ப் பிறந்தருளினாரென்பது புராணவழக்கு.
புறம்பெயர்ந் தென்பது, ஈண்டுப்பிறத்தல்.
மாது, ஓ அசைகள்.
கிண்கிணி ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பினால் வந்த காரணப் பெயர்.
ஒருங்கு தலைமயங்குத லாவது, ஒன்றோடொன்று பிரிவு தோன்றாமற் கலத்தல்.
தடமருங்கு, கரை மருங்கின்கண் என நிற்கற்பாலது மருங்கி னெனச்சாரியைநிற்க உருபுகெட்டது.
தந்தையென்றது, ஈண்டு இறைவனை திருஞானசம்பந்தரை முருகப்பிரானென் றுரைத்தலின், அவர்க்குச் சிவபிரான் தந்தை யெனப்பட்டார் மேலும் இங்ஙனமே கொள்க.
தலைக்கூடுதல், என்பது ஓரிடத்து ஒருங்குகூடுதல்.
பெயர், இங்குப் புகழ் பெரும்பெயர்த் தலைத்தாண் மன்பெருஞ்சிறப்பின் மாநிதிக்கிழவன் என்னுஞ் சிலப்பதி காரத்திற் போலவென்பது.
குழைத்தெடுத்தலாவது, குழையக்காய்ச்சி யெடுத்தலென்க.
வாய்மடுத்தல், உண்ணுதல் மதியுணரமகளென வாம்பல் வாய்மடுப்ப வென்னும் பரிபாட லடியினும் இப்பொருண்மை தெளியப்படும்.
திவளொளி, அசையும் ஒளி நிலந்திவள என்னுஞ் சிந்தாமணி யாற்பெறப்படும்.
இவற்றை யெல்லாந் திருஞானசம்பந்தர்வரலாறு கூறுந் திருந்தொண்டர் புராணத்துட் கண்டுகொள்க.
உய்திறம் என்றவிடத்துத் திறம் வகை என்னும்பொருட்டு.
கூடன் மாநகர்க்குச் செந்தமிழடைகொடுத்துச் சிறப்பிக்குமுண்மை பீடுயர் செந்தமிழ்க்கூட லென்புழி யுரைக்கப்பட்டது.
தமிழ்க்கூட லென்று மீண்டுந் தமிழடைகொடுத்தது, தமிழ்வளர்ச்சிக்குக் கூடன்மாநகரே உரித்தாயிருந்தமை வலியுறுத்தற்கு.
குலச்சிறை முனிவன், பாண்டிமன்னற்கு அமைச்சர்.
திருமாலின் கூறான அரசன் றேவியாகலின், மங்கையர்க் கரசியார் திரு வென உருவகப்படுத்தப்பட்டார்.
சில்லமுது சிறிதளவான அமுதெனக தேனெனப் பாலெனச் சில்லமிர் தூற்றென என்னுஞ் சீவகசிந்தாமணி யினும் நாமக, இஃதிப்பொருட்டாய் வருதல் அறியற்பாற்று.
வேட்கையின் என்றவிடத்து, இன் ஒடுப்பொருளது பொன்போற் புதல்வன் என்றது, பொன்னைப்போற் போற்றப்படும் புதல்வனென்றற்கு.
சென்று, தெருட்டி யெனத்தொடுத்துக்கொள்க.
அருட் கருத்துகளைத் தமிழாலிசைத்தாரென்றற்கு, அமிழ்தைத் தமிழாக்கித்தந்து என்றார்.
அது, நோய்.
தான், இறைவன்.
இழித்துக் கொடுக்கப்படும் பொருள்களுஞ் செழித்துத் தோன்றுமென்பதும் இழிக்குமென்பது செயப்பாட்டு வினை.
முறையே நீரிலும் நெருப்பிலும் வைத்து ஒருபால் விளக்கிக்காட்டினை நீர், பாண்டிநாட்டின் வைகையாற்று நீர்.
நெருப்பு, திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் கட்டளைப்படி பாண்டியன் அரசவைக்குமுன் ஒரு தீக்குழியில் வளர்க்கப்பட்ட தீயாகும்.
நிகழ்ந்த முறையே இவற்றை நெருப்பினு நீரினுமென மாற்றிப் பொருளுரைப்பினுமாம்.
திறம், ஈண்டுப் பால் பக்கம்.
நீரினும் நெருப்பினு மென்புழிச் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மேல் வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
என்பினு மெனப்படுவது பூம்பாவையினெலும்பு.
நெருப்பினு நீரினுங் காட்டிய ஒருதிறம் இவையாம் இவற்றால் நீருந்தீயுமென்னும் முதற்பொருள்கள் தலைமயங்கித் தந்தொழில் திரிந்து நந்தினமை காண்க.
பனையினும் என்பினுங் காட்டிய மறுதிறம் இவையாம்.
இவற்றால், இழிக்கப்பட்டு நின்ற பனைமரங்களும் எலும்புகளும பிள்ளையாரது திருவருணோக்கத்தாற் பெண் பனைகளாகவும் பூம்பாவையாகவுஞ் செழித்தமை தெளியப்படும்.
எனவே, அது பொய்ச்சமண் எனப்பட்டதென்க.
அசைதல் இருத்தலென்னும்பொருட்டு ஆவினன்குடி யசைதலு முரியன் திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழி நச்சினார்க்கினியருரைக்கும் உரையானும்ஈதறியப்படும்.
நேரிதின் விரிப்ப வெனக்கூட்டுக.
முருகக்கடவுள் தம் தந்தையாரான சிவபெருமானுக்கு ஓம் என்னும் ஒருமொழியை ஆசிரியர் முறைலியிருந்து செவியறி வுறுத்து தற்பொருட்டுத் திருத்தணிகை மேவினாரென்பது.
மரபு முறைமை புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , தொல்குடிமரபின் என்பதன் உரையைக் காண்க.
அற்கல், நிலைபெறல் அற்கா இயல்பிற்றுச்செல்வம் என்னுந் திருக்குறளைக் காண்க.
என, உவமஉருபு.
என்னும் இராமலிங்க அடிகளின் , பிரியேனென்றல், திருவருட் பாவினும் எடுத்துக்காட்டப் படுதல் இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
சோமசுந்தரகுரவ னென்றது, தமக்குச் சமயநுண்பொருள் செவியறிவுறுத்திய ஆசிரியரை.
தன்மையை, முற்றெச்சம்.
நாத்தழுதழுத்தல், நாக்குழறல் நெக்குடைந்து, உருகி, விதிர் விதிர்த்தல், நடுநடுங்கல், சிவணல், பொருந்தல்.
காக்கைக் குறுவதாலெனச் சிவணவும் பெறுகுவ னென்று தொடரை மாற்றியியைத்துப் பொருளுரைத்துக்கொள்க.
மெய்விதிர்விதிர்ப்பப் பெறுவதற்கு என்பதன் இடையில் அவாய்நிலையால் அருள் என்னும் ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
பெறுகுவென் என்பதிற்கு சாரியை, அன்று, ஆல், ஏ அசைகள்.
மலையின் பொன்மை இறைவனருளுக்கும், காக்கையின் கருமை உயிரின் மலத்துக்கும் உவமையாம் பொன் மலையடைந்த கருநிறக் காக்கைக்குப் பொன்னிறமுறுதல்போ லென்றுரைக்க.
இள் நறு நெஞ்சே நல்ல நெஞ்சமே!
உறுபொருள், ஈண்டு நல்வினை தீவினை.
பெறுபொரு ளென்பதற்குச் சிறிது முயற்சியெடுத்தால் எவரானும் எளிதிலடைதற்குரிய செல்வப்பொருளென் றுரைப்பினுமாம்.
நறுநெஞ்சே யெனப்பட்டது, அறிவுறுப்பதை ஏற்குந் தகுதியுடைய நெஞ்சமென்றற்கு.
ஏந்துத லாவது, தாழாது உயர்ந்து அல்லது நிமிர்ந்து நிற்றல்.
ஆல் அசை.
போது ஆய்ந்தும் சிற்றில் இழைத்தும் விளையாடுதல் மகளிர் செயலாம் போது ஆய்ந்தபின்னர் ஈண்டுத் தலைவி சிற்றில் இழைத்தாளென்று கொள்க.
கண்ணி, இயல்பாய்நின்ற விளி.
அறத்தொடு நிற்றலாவது அறம் என்பது தக்கது தக்கதனைச் சொல்லிநிற்றல்....
அல்லதூஉம், பெண்டிர்க்கு அறமென்பது கற்பு, கற்பின்றலை நிற்றலென்பதூஉமாம்.
சான்றோர்மாட்டுக் காணப்படுங் குற்றமே யார்க்கும் விளங்கித் தோன்றுதல்பற்றிக் கரவறுமாந்தர்தம் பழி உவமைகூறப்பட்டது.
விரவுறல், ஒருசொல்.
விளக்கம், ஈண்டுச்சுடர் இது தொழிலாகுபெயர்.
அயர்தல் ஆடுதலைச்செய்தல்.
கேணி நெய்தல்நிலத்துச் சிறுகிணறு.
புன்கமரத்தின் பூ நெற்பொரியை யொத்திருக்கு மென்பது, பொரிப்பூம்புன்கின் என்னும் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுளிலும் காண்க.
சங்கின்வடிவு, முறுக்குண்டாற்போ லிருத்தலிற் புரிவளை யெனப்பட்டது.
சங்கு உடைந்தால் அவை முத்துக்களாய்க் காணப்படுதலின் நித்திலம் எனப்பட்டன.
வலம்புரியினின்றும் முத்துப் பிறக்குமுண்மை முன் காட்டப்பட்டது.
வீழ்ப்பவென்பது பிறவினை குஞ்சி, ஆண்பான் மயிர்.
கலுழ்பு, செய்புவென் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
சிறாஅர் இசை நிறை அளபெடை, வழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
தாழஞ்செடிகள் புதர்புதராயிருத்தலாற், குழூஉக்கொள் கைதை யெனப்பட்டது.
வால் வான் எனத்திரிந்தது வான்கதிர்திருமணி புறம், என்புழிப்போல.
தேங்கமழ் என்புழித் தேன் என்னுஞ்சொல் ஈறுகெட்டு வருமொழி வன்மைக்கேற்ப மென்மை மிக்கது.
இது தேனென் கிளவி வல்லெழுத் தியையின் மெல்லெழுத்து மிகினு மானமில்லை.
தொல்காப்பியம், புள்ளிமயங்கியல், , என்பவற்றாற் கொள்ளப்படும்.
பால்கெழு துவரிதழ் என்று கூட்டுக.
குழந்தைகள் குறுநடையின ரென்பதைப் பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியுங் குறுகுறு நடந்து சிறுகைநீட்டி எனப் புறத்திற் கூறினார்.
துவர், சிவப்பு.
மாக்கள் என்பார் மக்களுட் பகுத்தறிவு இல்லாதவர் மரபியலுரைகாரர் மாவுமாக்களும் ஐயறிவினவே.
தொல்காப்பியம், மரபியல், என்னும் நூற்பாவுக்கு உரை கூறுகின்றுழி மாக்களெனப்படுவார் மனவுணர்ச்சி யில்லாதார் என்று உரைப்பர்.
இனி அறிவுபேதுறுக்கு மென்பது அத்தகைய மாக்களுக்கு உலகியற்பொருள்களையுணரும் பொறியுணர்வே உளதாகலின், அவர்க்கு அவ்வுலகியலுணர்வினையும் மயக்குமென்பதாம்.
கொன் ஒன்று கிளக்குவென் கேண்மதி பெரும!
அருளல் என்பது இம்முறைகளால் அறியாமை முற்றுந் தேய்ந்து பேரறிவு கிளரப்பெற்ற உயிர்களுக்கு வீட்டின்பத்தை வழங்குதலாகும்.
ஓடி யெனப்பட்டது, பொறிவழிச் செல்லுதலில் உள்ளத்துக்கு உள்ள விரைந்த விருப்பத்தை வெளிப்படுத்துதற்கு.
தாயே என்பதன் ஏகாரம், பிரிநிலையொடு தேற்றம்.
மக்களு மென்பதன் ஈற்றிலும் பிரிநிலைத் தேற்றேகாரம் விரித்துரைத்துக் கொள்க.
இதன்கண், நீ நின்மக்கள்மேல் அன்புடையையாதல்போல், யானும் என் மனைவிமக்கள்மேல் அன்புடையே னென்று ஒற்றுமை காட்டியவாறாம் இறைவனுக்கு மக்களாவன உயிர்களென்க.
தழைப்பீலி, இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை தழை முதனிலைத்தொழிற்பெயர்.
தலைமயங்குதல் ஒன்றோடொன்று கலந்துகிடத்தல் வகை தெரிவறியாவளந்தலை மயங்கிய சிலப்பதிகாரம், , வென்புழிப்போல.
ஆனாது, ஈண்டு நீங்காது என்னும் பொருட்டு கொள்ளை மாந்தரினானாது என்னும் அகநானூற்றின் கண்ணும் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
புலம், அறிவு இங்குப்பகுத்தறிவினை யுணர்த்தும்.
பெருகியகுன்று எனத்தொடுத்துக்கொள்க.
தீய இயல்புகளெல்லாம் ஈண்டு மலையாக உருவகப்படுத்தப்பட்டன திருக்குறளில் நல்லியல்புகளெல்லாங் குணமென்னுங் குன்று என உருவகப்படுத்தப்பட்டாற்போல வென்பது.
பீடு, பெருமை.
நெறித்தல், முடங்குதல், நெளிதல், நெறிகொள் வரிக்குடர் புறம், என்பதன் உரையைக் காண்க.
மகளிர் நெற்றிக்குப் பிறை உவமையாதலின் வகை முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
குமிகை இளையென், பிங்கலந்தை கன்னங்களின் துளங்கொளி அவற்றின் பக்கத்தே யமைந்த செவியின் மேலும்பட்டு ஒளிசெய்தலின், அச்செவியுந் தெள்ளொளியுடைய என்றார்.
பணிலம், மழமழப்புக்கு உவமை நீரின்கண் இருந்து உண்டாதலின், நீர்ப்பணிலம் எனப்பட்டது நல்ல நீர்மையுள்ள பணில மெனலுமாம்.
சிவிறி விரித்தன்ன வென்னுங் குறிப்புத் திருவடி விரல்கள் தனித்தனி நெருங்கி நிற்றலைக் குறித்தவாறாம்.
வீறு வேறொன்றற் கில்லா அழகு என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவக சிந்தாமணி, மடவார், இங்கு வள்ளி தெய்வயானையம்மையார்.
என்னுஞ் சூரபன்மன் வதைப்படலச் செய்யுளால் அறியப்படும்.
மன், ஓ அசைநிலை.
கருகல், பொருண்மறைதல் எனவே இங்குப் புண்ணியப் பொருண்மறைந்த நெறியென்க.
திருகிய சினம் முறுகிய சினம் ஆவது மிகுந்த சினமென்க உரவுச் சினந்திருகிய என்றார் புறநானூற்றிலும் .
தொண்டர்ப் பணியா நாணம், திருத்தொண்டரைப் பணிய வொட்டாதபடி தடைசெய்யும் நாணமென்பது.
சமயக் கணக்கர், சமயநூல் வல்லுநர் சமயக் கணக்கர்தம் மதிவழி கூறாது கல்லாடம், என்பது காண்க.
அமைவில, குறிப்பு முற்றெச்சம்.
கிழமை, இங்கு இயல்பு, இஃது இப்பொருட்டாதல் வாரமுங் குணமுங் காணியுங் கிழமை யென்னும் பிங்கலந்தையால் அறியப்படும்.
பிறர் விரும்பாத நிலையில் தானே முன்விரைந்து பதறிமொழியுஞ் சொல் புகுந்து சொன் மொழி யெனப்பட்டது.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்க லென்றிவை நான்கு மரவப் பொருள என்னுந் தொல்காப்பிய உரியியல் நூற்பாவால் உணரப்படும்.
அழு என்னும் முதனிலை வினையெச்சப் பொருளில் வந்தது வரிப் புனை பந்து என்பதிற்போல திருமுருகாற்றுப்படை, .
எறிதல் ஆவது அடித்து வருத்துதல் முதலியன வென்க.
கூனற்கிழத்தியரின் முதுகு குவிந்து தோன்றுமாகலிற் பெரும்புறம் என்றார்.
கவவல் அகத்தே அடங்கும்படி தழுவல், கவவுக்கை ஞெகிழாமல் என்பதன் உரையை உற்றுநோக்குக சிலப்பதிகாரம், , .
ஏ அசைநிலை.
காந்தளங் கண்ணி முல்லையந் தொடலை என்பவற்றில் அம், சாரியை.
கண்ணியுந் தொடலையும் இங்குப் பொதுப் பெயராய்நின்று மாலையை யுணர்த்தின.
செஞ்சாந் தென்பது குங்குமப் பூ முதலான சிவந்த மணப்பண்டங்களாற் கூட்டப்படுங் கூட்டு நீவிய தடவிய இப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
வெண்சாந்து பச்சைக் கருப்பூரமும் பனிநீரும் முதலான நறுமணப் பொருள்களாலான கலவை.
குறவர்கள் தாம்வழிபடும் முருகக் கடவுட்கு விழாவெடுக்குங்காற் பெரும்பான்மையும் அவர் மகளிரே ஆங்குக் குழுமி ஆடுதலும் பாடுதலுஞ்செய்து வெறி அயர்வர்.
மகளிர்க்கே அவ வாடுதலும் பாடுதலுஞ் சிறத்தலின் என்பது.
அதுபற்றியே ஈண்டுக் குறவர்மகளிர் விழவொடு, குழீஇ வெறியயர்களத்தில் விளங்குவை யெனப்பட்டதென்க.
வெறி தெய்வமயக்கம் அயர்தல்.
ஆடல் களம், இடம் எனவே வெறியயர் களம் என்பது தெய்வ மேறியாடுமிட மெனக் கொள்ளப்படும்.
இழிசினமகளிர், இழிந்தமகளிர் இழிசின இப்பொருட் டாதல் இழிசினர்க்கே யானும் பசித்தார்கணீதல் என்னுஞ் சிறுபஞ்ச மூலத்திற் காண்க.
சான்றோர்கள் நூல்செய்யப் புகும்வழி உலகவர்பாற் காணப்படுங் குற்றங்களையெல்லாந் தம்மேலேற்றி அவர் திருந்தும் பொருடடுத் தந்நூற்கண் உரையாநிற்பர்.
பிறாண்டு வருமிடங்களிலும் இக்கருத்தேகொள்க.
மகளிரை யடுத்து ஒடுவுருபு விரித்துக்கொள்க.
இன்பவெறி, சிற்றின்ப மயக்கம் இம்மயக்கத்திற் றிளைத்தாடு மிடம் பரத்தையர் சேரி யென்க.
நூழிலாட் டென்பது, கொன்றுகுவித்தல் தொல்காப்பியம், புறத்திணையியல், .
பொரியரை, மரங்களின் நால்வகையரைகளுள் ஒன்று அது பொரிந்த அடிமரம்.
பிறங்கு தல் மிகுதல் புறம், .
மானம் அழிந்தும் உயிர் நீக்கமாட்டாச் சாவா வாழ்க்கையுடைய தேவர்க்கு மீண்டும் அரசுரிமை நல்கி அவரது மானத்தை நிலைநிறுத்தினமை கூறியபடி.
இன்னோசை நலங்கருதித் தமிழ் கிழவோயே எனமிகாது இயல்பாய் வந்தது.
பழமுதிர்சோலை மலைகிழவோனே திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப் போல.
குழகன், இங்குக் கட்டிளமையுடையவன் அவன் முருகன் முருகன் என்னுஞ்சொற்கும் அதுவே பொருளாகலான், குழகன் என்பதற்கு முருகன் எனவே உரைகூறப்பட்டது.
குழவு இளமைப் பொருட்டாதல், மழவுங் குழவு மிளமைப்பொருள தொல்காப்பியம், சொல் வென்பதனா லறியப்படும்.
குறிப்பாற் பொழுதறிந்து எனப்பட்டது, பிரிந்த குறிப்பினால் வருத்தும் நேரமறிந்து என்றற்கு.
தலைவன் பிரிவைப் பொறுமையுடன் ஆற்றிக் கொண்டிருக்கும் அறிவாற்றல் இல்லாமையின் இங்குத் தலைவி பேதை யெனக் குறிக்கப்பட்டமை அறிந்து மகிழற்பாலதாகும்.
அந்நேரத்தில் அம்மகளிர் நிலவினொளியால் வருத்தம் எய்துதலின், அந்நிலவு தமக்குத் தீங்கிழைப்பதாய் அவர் கருதுவாராயினரென்க.
இது கருதியே நந்தமிழிலக்கியங்கள் அத்தண்ணென்கதிரை வெய்தென அனலாக உருவகப்படுத்துரைப்பதும் மரபாயிற்று.
என்னும் நளவெண்பாப்பாட்டு சுயம்வரகாண்டம், இங்கு நினைவுகூரற்பாலது.
கொல்லாது என்பது ஈறுகெட்டுக் கொல்லா என நின்றது.
மிக்கு என்னும் வினையெச்சம் பயிர்ந்த வென்னும் பெயரெச்ச வினைகொண்டு முடிந்தது.
பயிர்தல் அழைத்தல் துய்த்தலை மந்தியைக் கையிடூஉப் பயிரும் என்னும் புறநானூற்றின் உரையைக் காண்க.
வந்தன்று, வந்தது அன்சாரியை.
எனவே, தலைவன் வருங்கார் காலத்து மாலைப் பொழுது வந்ததென்று தோழி தலைவிக்குப் பருவங்காட்டி அவளை ஆற்றாமை தணியுமாறு வற்புறுத்தினாளாயிற்றென்க.
நாடாதது எனற்பாலது நாடா தென நின்றது தொகுத்தல் இது தொழிற்பெயர் பெறுவது வினையாலணையும் பெயர்.
சிறுமை, இங்குச் சிறுமையுடைமை யென்க உடைமையாந் தன்மை உடைமைமேல் ஏற்றிக்கூறப்பட்டது.
வாடுவதொன்றோ, நாடாதொன்றோ, சிறுமையொன்றோ என்பன முறையே உயிர்களின் மலமறைப்பையும், அம்மறைப் பினாலான அறியாமையையும், அவ்வறியாமையாலான சிறுமையையும் உணர்த்தாநின்றன.
மருவர என்பதன்முன், இங்ஙனம் அல்லது இவ்வாறு என ஒருசொல் வருவித்துக் கொள்க.
மருவரல், மருவல் கிடந்த வென்னுஞ் சொல் இங்குச் செயலற்றுக் கிடந்தமையினை யுணர்த்திற்று.
உயிர்களுக்கு அஃதோர் இருள்நிலையாகும்.
சமயச் சான்றோர் இதனைக் கேவலநிலை யென்ப.
பொருவில் இன்பம் வீடுபேற்றின்பம் தருவது, தொழிற் பெயர் குறித்து, குறிக்கொண்டு.
புல் என்றது இங்கு உடம்புக்கு ஏனைய வற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
சிலநாள் என்பது இங்கு எத்தனையோ ஆண்டுகளைக் குறியா நின்றது.
ஏனைப்பல பிறவிகளின் அளவில்லாக் காலவெல்லையை நோக்கப் புன்முதலாகிய மெய்யிற்புகுத்தி ஓரறிவுறுக்கும் அளவில் நாட்கள் சிலநாட்களாயினவென்க.
மேல்வருவனவும் இங்ஙனமே கொள்ளற்பாலன.
ஈருணர் வென்பன, மெய்யினால் தொட்டறியும் அறிவும், நாவினாற் சுவைத்தறியும் அறிவுமாம்.
செலீஇ பிறவினை, வினையெச்சம் இசைநிறையளபெடை, இது பிறவினைக்கண் வருதல், மேல்கொண்டவை செலீஇ என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைச் செய்யுளடியிற் காண்க.
, இது சென்று எனத் தன்வினை வினையெச்சமாயும் வரும்.
மூன்றுவகை உணர்வுகளாவன, மேற்காட்டிய இருவகை யுணர்வுகளொடு மூக்கினால் முகந்துணரும் உணர்வுமாகும்.
மன்னும் ஓவும் அசை.
கடவல் செலுத்தல் இஃதிப்பொருட்டாதல் கையொளிர் வேலவன் கடவ எனபுழிக் காண்க புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , கொளு.
இதன்கட் கூறப்படும் நான்காவது அறிவு கண்களாற்கண்டு அறியும் அறிவாகும்.
ஓங்குற, ஒருசொல்.
இப்பிறவியுட்படும் மாக்கள் என்னும் உயிர்கள் விலங்கின் உருவமும் மக்களுருவமுங் கலந்ததோருருவத்தை உடையவாயிருக்குமென்ப.
மரபியல், எனத் தமது அரும்பெறல் நூலில் நூற்பா யாத்துரைத்தது பெரிதும் நினைவுகூர்ந்து மகிழற்பாலதாகும்.
முற்கூறப்பட்ட நான்கு உணர்வுகளுடன் செவியாற்கேட்டு உணரும் உணர்வுங்கூட இங்கு ஐயுணர்வுகளுண்டாயின.
எங்கு மென்றது, முழுமையுமென்னும் பொருட்டு.
பகல், நாள் இங்குக் காலம் என்னும் பொருட்டு.
குற்றம் மல அழுக்கு.
முறைமுறை அடைவடைவே, புறநானூறு, .
பகுத்துணர் காட்சியாவது, எவற்றையும் நல்லது இது, தீயது இது எனப் பிரித்து உணரும் ஆறாவது அறிவாகும்.
காட்சி, அறிவென்னும் பொருட்டாதல் மருடீர்ந்த மாசறு காட்சியவர்.
திருக்குறள், என்பதனால் அறியப்படும்.
உறீஇய பிறவினைப் பெயரெச்சம் பதிற்றுப்பத்து .
இது திரிசிரபுரம் எனவும் வழங்கும்.
கண்டு, ஓதி யென்னும்பொருட்டு.
மொழியறிவு கொண்டு மக்கள் அறிந்து கொள்ளுதற்குரிய கருத்துகள் இங்கு மெய்ப்பொருள் எனப்பட்டன.
சொற்பொருள்வன்மை யெனப்படுவது, சொல்லும் அச்சொல்லுக்கு உரிய பொருளுமான இலக்கண இலக்கிய மொழியாராய்ச்சி.
செறிவு அடக்கம் இஃது இப்பொருட்டாதல் செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் என்னுந்திருக்குறளுரையிற் காண்க.
விரித்துரை கிளத்தல் என்றது, ஈண்டுப்புலமை தோன்ற உரையாடலை, ஆவது சொல்வன்மையென்க.
தெரிப்பு தொழிற்பெயர்.
நாராயணன் என்பது அடிகளுக்குத் தமிழிலக்கண இலக்கியங்கள் செவியறிவுறுத்திய இயற்றமிழாசிரியரின் பெயர் தோலாப் புலவோன் தோல்வியடையாத புலவன்.
தோலா மொழித் தேவர் எனப் பிறரும் இப்பொருட்டாய்ச் சிறப்பிக்கப் படுதல் காண்க.
புலவன், ஈறுதிரிந்து புலவோன் என்றாயிற்று.
அவையாவன, தொல்காப்பியமும் பத்துப்பாட்டு எட்டுத் தொகை பதினெண்கீழ்க்கணக்கு ஐம்பெருங்காப்பியம் முதலாயினவுமாம்.
அடிகள் இப்பகுதியில் தமக்குத் தமிழ்செவியறிவுறுத்திய தம் இயற்றமிழாசிரியரின் அருமைபெருமைகளை இனிதெடுத்துக் கூறி மகிழ்ந்தமை கருத்திற்பதிக்கற்பாலது.
ஒளி யென்பது ஈண்டு அறிவு ஒளி யென்க.
தமிழ்நான் மறைகளிலும் வடநூன்மறைகளிலும் சைவசித்தாந்தம் இங்ஙனம் முடிந்த நிலையில் வைத்து அறிவுறுக்கப்பட்டிருக்கும் அரிய உண்மை.
இவை குறைபாடுகள் பல உடையவாகலின், அவையும் சித்தாந்த சைவத்திற்குப் புறம்படுசமயப் பொய்ப்பொருள் களாயின வென்பது.
இங்கு விரிப்பிற் பெருகும்.
நூறி அழித்து அருஞ்சமந்ததைய நூறி புறம்.
ஏனையோ, ரறிவுக்கு எட்டாத அகன்றஅறிவு இங்குப் புலங் கொளாக்காட்சி யெனப்பட்டது.
ஈண்டிய திரண்ட, புறம், .
அமையாவென்றது, எண்ணுதற்குஞ் சொல்லுதற்கும் அடங்காத வெனக்கொள்க.
தோம் குற்றம் தோமறுகடிகை சிலப்பதி காரம், , .
சோமசுந்தரதேசிகன் என்பார் அடிகளுக்குச் சைவ சித்தாந்த மெய்ப்பொருள் அறிவுறுத்தருளிய சமயாசிரியராவர்.
பொருள் ஆர் சைவம், மெய்மை நிறைந்த சைவசமயம் மெய்மையாவன ஆண்டவனுக்குப் பிறப்பிறப்புக்கூறாமையும், மாயையும் உயிரும் இறைவனேயெனக் கிளவாமையும் போல்வன.
தெருள் அறிவு, பிங்கலந்தை.
முருகப்பெருமான் பிறப்பிறப்பில்லா முழுமுதற் செம்பொருளாகிய சிவத்தின் இளமைக்கோலமேயாகலின், அவன் சைவசமயத்துக்கு உரியபொருளானானென்பது.
தொழும்பு அடிமை ஆளுந்தொழும்பும் அடிமையாகும் திவாகரம்.
நரகர் கீழுலகத்தவராவர் அவர் நாகர், அண்டர் மேலுலகத்தவர் அவர் தேவராவர் சூடாமணிநிகண்டு.
பிற ரென்பது இவரல்லாத ஏனை மேன்மேலுலகங்களிலிருப்பவர்.
அவர் விஞ்ஞானகலர் முதலியோராவர்.
ஒற்றி ஓலை கொண்டமையின் ஒற்றியூராயிற்றென்பது.
மரபு தன்மை தெறலருமரபு புறம், .
ஆன் என்னும் மூன்றனுருபு ஏதுப்பொருளது.
அலகு அளவு ஆற்றல் வலிமை பிங்கலந்தை.
தலை தலைமை, இரேவணாசித்தர் சூத்திரம்.
முன்போற் பெயர்விகுதி புணர்த்துக் கொள்க.
மேல்வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஏகாரம் இசைநிறை அம்சாரியை.
நிறையுயிர் உடம்புகளில் நிறைந்து காணப்படும உயிர்கள் அன்றிக் கணக்கில்லாத உயிர்கள் எனலுமாம்.
உயிர்கள் திருவொற்றியுரின் கண் வாழ்தலான் ஆண்டவன் றிருவருளைப் பெறுதற்குரிய தகுதியை யடைந்து அவன்றன் ஐந்தொழில்கள் பொருத்தப் படுகின்றன.
அங்ஙனம் அவ்வுயிர் கட்கு அவ்வைந்தொழில்களையும் ஒன்றச்செய்யும் ஆற்றல் உடைமையின் இவ்வூர் ஒற்றியூரெனப்படுவ தாயிற்றென்பது.
ஒன்றியூர் என்பது ஒற்றியூரென வலித்தது.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி யென்னும் வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றுங் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
மைந்து வலிமை மைந்துடைக் கழைதின் யானை புறம், என்பதனுரையிற் காண்க..
கந்தழியில் உயிர்த்தொகைகளை ஒற்றும் ஊராகலின், ஒற்றியூரெனப்பட்டது.
திருமுக மென்பதற்கும், தோற்றத்து என்பதற்கும் முறையே ஏழனுருபும் மூன்றனுருபும் விரித்துக்கொள்க.
அலையொழுங்குபோல் நெளிநெளியாய்க் காணப் படுதலின், நெறிக்கூந்தல் எனப்பட்டது.
வால் வெண்மைப் பொருட்டாதல் வால் வளைமேனி வாலி யோன் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்தா லுணரப்படும்.
மிளிரும் என்னும் பெயரெச்சம் மகளிர் என்னும் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
பொலிவதாலென விள்ளவீற்றிருந்தனை யென வினைமுடிக்க, அருள்செய்தற்பொருட் விரைந்துவருதலிற் கடிமயில் என்றார்.
மக்களின் உள்ளம் தாமரை முகைபோல் அமைந்திருத் தலால் உள்ளத்தாமரை எனப்பட்டது.
அன்புமுதலிய நல்லியல்புகளால் அவ்வுள்ளத்தாமரை மலருமாயின் அப்போது அஃது ஆண்டவன் எழுந்தருளி விளங்குதற்குரிய இடமாகும்.
மலர்மிசை ஏகினான் திருக்குறள் என்று தெய்வத் திருவள்ளுவர் கூறியருளினமையுங் காண்க.
விள்ளல் மலர்தல், இப்பொருட்டாதல் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
நிவத்தல் ஈண்டு உயர்தல், இது முன்னும் வந்தது.
வெரு வென்பது அச்சப்பொருட்டு, குடியில்லாத வீடு இடிந்து குட்டிச்சுவராய் எருக்கு முளைத்துப் பேய்கட்கே இருப்பிடமாய்ப் பாழாய் ஒழிதல் கண்கூடு.
இங்ஙனங் கூறியது ஆண்டவனுடைய பெருமையையும் நடுநிலைவழா அருட்டன்மையை யும் விளக்கியபடியாம்.
தென்றல், நமன் என்பவற்றில் உம்மை விரித்துக்கொள்க.
தென்றல் தன்னைநோக்கி வீசிவருதல், புலியே சீறிவருதல் போல் அப்போது அவட்குத் தோன்றினமையாற் புலிபோலத் தென்றல் நலியு மென்றாள்.
நலிதல் இங்குப் பிறவினைப் பொருளது நடுங்கஞர் நலிய என்றார்.
புறப்பொருள் வெண்பாமலையிலும் , .
இயற்கையான மெல்லோசை தமிழ்க்கு உளதாதல் பற்றி ஒலி தமிழ் என விதந்தோதப்பட்டது.
தமிழென்றது இசைக்கு மென்னுங் குறிப்பால் ஈண்டு நான்மறைகளை உணர்த்தின.
நான்மறைகளாவன மூவர் தேவாரமும் மாணிக்கவாசகர் திருவாசகமுமாம்.
தலைமகள் தன் காதலனைப் பிரிந்து பிரிவாற்றாமற் புலம்பும் பொருள் இதன்கண் வெளிப்படுதல் காண்க.
கோலாகலம் முறைபிறழ்ந்தநிலை இச்சொல் கோலாலம் எனத் திருவாசகத்தில் வந்தது கோலாலமாகிக் குரைகடல்வாய் அன்றெழுந்த, ஆலாலமுண்டான் திருச்சாழல், .
இஃது ஒலிக்குறிப்பு, வடசொல் அன்று.
நூலா உடை இப்பொருட்டாதல் பதிற்றுப்பத்தில் நூலாக்கலிங்கம் வாலரைக்கொளீஇ , என்பதனுரையிலுங் காணப்படும்.
அத்துணை அருளிரக்கமுடைய இறைவன் எளியேன் மேல் இரக்கமிலனாய் தென்னையென்பதாம்.
தோன்றியென ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
பாலை இலையில் தனியே பெய்தல் ஆகாமையிற் கிண்ணத்திற் பெய்து வைத்து காண்க.
தின்பண்டங்கள் வட்டம், உருண்டை, தட்டை முதலிய பலவேறு வடிவங்களில் விரல்களை யியக்கிப் பண்ணப்படுதலின் அவை பண்ணிய மெனப்பட்டன.
அரை, அடிமரம் கோழரை, பெரியாரை, பொகுட்டரை, முள்ளரையென்னும் நால்வகை மரவகைகளுட் சோழரையும் ஒன்றென்க.
கோழரை, வழுவழுப்பான அரை.
முரவை, அரிசியிற் காணப்படும் வரி மிக்க வேக்காட்டினாலுங் காய்ச்சலாலும் அரிசியின்கட் கட்டுவிட்டுக் காட்டும் வரிகளும் முரவை யெனப்படுமென்பாருமுளர்.
பதம், சோறு.
முல்லைமுகை சொரிந்தாற்போன் றினிய பாலடிசில் , முல்லைமோட் டிளமுகையின்........
வெண்சோறு எனச் சீவகசிந்தாமணியின் கண் வருதலும் இங்கு நினைவு கூரற்பாலது.
விழுத்தக இன்னும் மேம்பட நெய்யும் உடன்பெய்து என்றவாறு.
இவ்வகையாக வயிறுபுடைப்ப இனிய உண்டு அம் மகிழ்வினால் மயங்கிக் கிடப்பதே அறிவின் பயனாமென அதுசெய்து கிடப்பாரும் உலகத்திற் பலரென்க.
இதன்கட் குறிஞ்சிநிலத்து மலை ஓர் அரக்கனுக்கு ஒப்பாக வைத்து அழகாகப் புனைந்துரைக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
பெரிய தோற்றமுங் கரிய நிறமுடையதாய் முட்செடிகளுங் கற்பாறைகளும் மலிந்து தோன்றுதலின், மலை அரக்கனுக்கு நிகராயிற்று.
மலை அரக்கனோடு ஒப்பவைத் துரைக்கப் பட்டமையின் அதற்கேற்பப் போர்நிகழ்ச்சியும் பொருத்தமாய் எடுத்துக்காட்டிய நுட்பங் குறித்துணர்க.
இடையே சிலசொற்கள் வருவித்துக்கொள்க.
செவ்வான் என்னுங் குருதி யென்பது.
குருதியும் பவளமுஞ் சிதர்ந்த வென்பதன் வினைமுதல்வன்.
ஒளிகெழூஉம் பொருப்பின் காட்சியெனக் கூட்டுக.
அறுவை, உடை காம்பு சொலித்தன்ன அறுவை உடீஇ என்பது சிறுபாணாற்றுப்படை காலல், பொழிதல்.
மடம் மென்றன்மை தெறிநடை மடப்பிணை புறம், என்பதன் உரையிற் காண்க.
கவரிமா, மான் முதலிய கான்விலங்குகளின் பெண்ணினங்கள் பிணை எனப்படும்.
இப்பொருண் மரபின் உண்மை.
புல்வாய் நவ்வி யுழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே என்னுந் தொல்காப்பியர் மரபியல் நூற்பாவால் இனி துணரப்படும்.
தெளிந்த நீர் இங்கு ஒண்புனல் எனப்பட்டது.
துணைகூப்பெயர்ந்து என்பது முதற்பாட்டினும் வந்தமை காண்க.
குறுங் கயம் சிறிய குளம் ஆவது குட்டையென்க.
அருந்த, அறிவிப்ப, நீந்த என்னும் வினையெச்சங்கள் கொண்டு முடியுந் தோன்றும் என்னும் ஒருசொல் வருவிக்க.
விளங்க, உகுப்ப வென்னும் வினையெச்சங்கள் காரணப் பொருளன.
காவதம் என்பது எண்ணாயிர முழத்தொலைவு ஆவது இரண்டேகாற் கல்லும் எண்பது முழங்களுமென்க.
செருத்தல், எருமை, ஆன் என்பவற்றின் மடியை உணர்த்தி வரும்.
குடம்புரை செருத்தற் குவளைமேய் கயவாய்க் குவிமுலைப் படர் மருப் பெருமை என்றார் சீவக சிந்தாமணியிலும் .
இங்குக் கூறப்படும் மருதநிலக் காட்சி மிக அழகிது.
அரைகுறையாகக் கற்றுத் தெளிவெய்தாத புலவர் ஈண்டுத் தேற்றாப் புலவர் எனப்பட்டார்.
எழுவாய், எழுகின்ற இடம் ஆவது தொடக்கமென்க.
செறித்த கடல் அடக்கிய கடல் என்க.
செறுத்த செய்யுட் செய்செந் நாவின் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் என்னும் புறநானூற்றின் கண்இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
ஒழுக்கம் என்பதற்கு ஏழாவது விரித்துரைக்க தக, தகும்படி நலத்தக, நன்கு பொருந்தும்படி ஒரு சொல்.
திரையே கடலே கழியே பொழிலே என்னும் ஏகாரங்களெல்லாம் எண்ணுப்பொருளன.
மாழாத்தல், மயங்குதல் பொருப்பின் காட்சியும் , காடுகெழு காட்சியும் மருதக்காட்சியும் நெய்தற்காட்சியும் கண்டு வாழ்வோரும் பல ரென்க.
இவ்வைவகையமளியும், மயிர்ச்சேணம் பஞ்சுமெத்தை வண்படாந் தூவி பயிற்றுந்தண் வீப்பாய் பஞ்சசயனம் எனப் பிங்கலந்தையில் வேறுவகையாகக் கூறப்படுகின்றன.
எனினும் செய்யுளில் மலர்ப்பாயலும் வண்படாமும் ஐவகை யமளியின் வேறாய் வைத்துரைக்கப் பட்டிருத்தலின், அடிகள் கருதிய ஐவகையமளி முன்னதேயாதல் வேண்டுமென்பது.
கால் களைதல் காம்பு கிள்ளுதல் இஃதிப்பொருட்டாதல் அனிச்சப்பூக் கால் களையாள் பெய்தாள் திருக்குறள், .
என்பதனால் அறியப்படும்.
வெண்மைக்குந் தூய்மைக்கும் மென்மைக்கும் அறுவைக்கு நுரை உவமையாம்.
நுரையென விரிந்த நுண்பூங் கலிங்கம் சிலப்பதி, தீம்பா னுரைபோற் றிகழ்வெண்பட்டுடுத்து சிந்தாமணி, எனச் சான்றோ ரிலக்கியங்களிலும் இவ்வுவமை வரும்.
செறிவுற, இணைவுற.
கோழ் வழுவழுப்புப் பொருட்டாதல், கோழரை என்பதனால் அறிக.
கருப்புரத்துக்குச் செழுமையும், பனிநீருக்குக் கொழுமையு மாவது மணச்செழுமையாம் செழுமை கொழுமை யென்பன ஒருபொருட் கிளவிகள்.
சிவிறியைத் தோய்த்தெனற்பாலது சிவிறியிற் றோய்த்தென வந்தது உருபு மயக்கம்.
இரட்டல், விசிறல்.
பிறங்குத லென்பது ஈண்டு மேன்மேலும் உயர்தலென்னும் பொருட்டு.
திவவுயாழ் என்பன முற்றுமற்றொரோவழி நன்னூல், .
என்பதனால் திவவியாழ் எனப்புணர்ந்தது.
திவவியாழ் மிழற்றி யெனச் சான்றோரிலக்கியங்களில் வருதலுங் காண்க.
நவை நான்காவன வெயிலுங் காற்றும் நீரும் நிழலும் மிகுதல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவகசிந்தாமணி, இவையாழுக்கு ஆகா.
துணையோசைக ளெல்லாங் குரலோசையோடு இணைந்து இணங்கி நிற்றலே இசையினிமைக்குச் சிறப்பாம்.
என்று மிகவும் அழகாய் எடுத்துக் காட்டினர்.
அரிய இன்னிசையைக் கேட்டலாற் புள்ளினங்கள் உணர்வொழிதல் முதலான உண்மைகள்.
ஊடுசெவி யிசைநிறைந்த வுள்ளமொடு புள்ளினமு மாடுபடிந் துணர்வொழிய என்பது முதலான பெரியபுராணப்பாட்டுகளானும் ஆனாய, உணரப்படும்.
அமர்தல், ஈண்டு இருத்தலென்னும் பொருட்டு.
துருவி ஊதுதல் ஓசை உள்விராய்ப் பாய்ந்தொழுமாறு துளைத்தூதுதலென்க.
வகுளம், மகிழ் பொன் என்னுங் குறிப்பால் தாழை செந்தாழை எனப்பட்டது.
மேலும் வெண்டாழையினுஞ் செந்தாழையே மணமிக்க தாதலுங் காண்க.
மருக்கொழுந்தும் மருவும் வேறு வேறாதல் விளங்கக் கொழுந்தும் மருவும் என்றார் கொழுந்து மருக்கொழுந்தின் தலைக்குறை.
தொடலை தொழிலடியாகப் பிறந்தபெயர் தொடுக்கப் பட்டது தொடலை ஐ செயப்படுபொருள் விகுதி.
இச்சொல் மாலையென்னும் பொருட்டாதல் தொடலைக்குற்ற சிலபூவினரே நெய்தற் பத்து, என்னும் ஐங்குறுநூற்றடியானுந் தெளியப்படும்.
வறிதின் என்றமையின், வாழும் என்பது வாழ்நாள் கழித்தலையே உணர்த்து மென்பது.
துளங்குதல் இங்கு நிலைகலங்குதல் என்னும்பொருட்டு கடிமரந் துளங்கிய காவும் புறநானூறு, .
ஆதலால் மக்களிலும் அங்ஙனம் ஏதும் பயன்படுதலில்லாதார்க்கு ஆன்றோர் அதனை உவமை உருவங்களாகக் கொண்டுரைப்பது மரபு.
துவ்வல், நுகர்தல் இச்சொற்கு இப்பொருளுண்மை துறந்தார்க்கும் என்னுந் திருக்குறளிற் காண்க.
நல்லார் கைப்படின் இன்பமும் அறமும் அவற்றால் மறுமைநலமும் அளித்தற்குரிய தாகலிற் செல்வம் அரும் பொருள் எனப்பட்டது.
இவறல் வேண்டும்வழிப் பொருள் கொடாமை என்றார் பரிமேலழகியார் திருக்குறள், .
மாணா வாழ்க்கை யென்பது நல்லியல்பினால் மாட்சிமைப்படாத தீய வியல்பினையுடைய வாழ்க்கையென்க இதனை மக்களுக்குங் கள்வருக்குங் கொள்க.
கையார் கீழ்மக்கள் திவாகரம்.
அத்திருகோயிலின்கட் பொருந்தியிருக்கும் மாசற்ற பெரிய ஒளிப்பிழம்பென்பதுதான் எத்தன்மையது!
என்று தமக்கேற்ற சொற்களையே பேசுகின்றவருமாக, பொன்றிய மாக்கள் மணலினும் பலர் உலகத்தில் இறந்துபட்ட அறிவிலா மக்கள் ஆற்றுமணலினும் பலராவர்!
உழிதரல், திரிதல் பாஞ்சராத்திரர் உடையன் அல்லாதானை உடைய னெனக் கோடலின் அவரும் இவருள்அடங்குவர்.
அருளாய் அறிவாய் என மாற்றி அருளும் அறிவும், சிறுமையும் மடமையும், உயிரும் உலகமும் என நிரை நிரையாகக் கொண்டுரைத்துக்கொள்க.
உலகமென்பது ஈண்டு மண், நீர், தீ, காற்று, வான் என்று கூறப்படும் அறிவற்ற ஐம்பெரு முதற்பொருள்களென்க.
வெறுவிது பயன் இலாதது.
என இங்ஙனங் கூறுவார் பாஞ்சராத்திரரும், ஏகான்மவாதம் பரிணாமவாதம் மித்தியா வாதம் புகலும் மாயாவாதக்குழுவினரும் ஆவர்.
பாஞ்சராத்திரர் நம்போல் மங்களாய்ப் பிறந்திறந்தாரைக் கடவுளாய்க் கொள்வர்.
இவற்றின் விரிவெல்லாஞ் சிவஞானசித்தியார் பரபக்கத்தும், மாதவச் சிவஞானமுனிவர் இயற்றிய சிவஞானபோத மாபாடியத்துங் காண்க.
கூறுபடுமதி யென்பது, பகுத்தறியுங் கூர்த்தமதி.
மாறு, ஆகுபெயரால் உண்மைக்கு மாறாயினாரை உணர்த்திற்று.
மாறு எனப் பகைமைப் பொருடரு சொல் முதல் நிறுத்தினமையின், மற்று அதற்கேற்பப் பொருதுஓட்டுந் தொழில் பின் நிறுத்தப்பட்டன.
வீறு வேறொன்றற்கில்லா அழகு என்று பொருளுரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவகசிந்தாமணி, .
துய்ப்பதோ வென்னும் ஓகாரம் ஐயப்பொருட்டு ஏனையவும் அன்ன.
ஆதலால் இவ்வைம்பொறிகளானுந் துன்பத்துக்கு முரணாக நுகரப்படும் இன்பம் முடிந்த இன்பமாகாதென்பது தெளியப்படும்.
இது பருப்பொருள்களை நுகர்வதால் விளையும் இன்பவியல்பு கூறியபடியாம்.
இனி, மடவாரது இதழ் சுவைத்து நுகருமின்பம் அறிவுப் பொருளொடு கூடி நுகருமின்பமாம்.
இது சிற்றறிவு உயிர்களொடு கூடிநுகருஞ் சிற்றின்பவியல்பு புலப்படுத்தியவாறாம்.
கொண்டி, கொள்ளை தொல்கொண்டித் துவன்றிருக்கை யென்னும் பட்டினப்பாலையில் இச்சொல் இப் பொருட் டாதல் காண்க.
புனல்குடைந்து சிலப்.
குன்றக்குரவை, என்பதிற்போல ஓதையும் ஓசையும் ஒன்று.
நீல் கடைக்குறை மின் மகளிர்க்கும், முகில் கூந்தற்கும் உவமமாகக் கொள்க.
எனவே நீலவான் நீருக்கு உவமையாதல் கூறாமலே பெறப்படும்.
மூழ்காடு ஒரு சொல் நீர்மையுமாம்.
சிறுதே ருருட்டி விட்டுவிட் டிசைக்கும் மட்டில் கம்பலை யெனக் கொள்க.
உருட்டுதலால் இசைக்குங் கம்பலையெனப் பொருள் தோன்ற நிற்றலின், உருட்டி யென்னும் வினையெச்சம் இங்குக் காரணப்பொருளதாம்.
கழகம் என்பது கலைபயிலிடம்.
மட்டென்பது அளவு மதுவும் அளவும் மட்டெனலாகும் என்பது பிங்கலந்தை.
நகர் என்புழி நகரின்கண் என ஏழனுருபொன்று விரித்துக் கொள்க.
அருளருவி பன்னிருதோட் குன்றிற் பன்முகம் பரந்து செல்லலாவது தன்னைச் சுற்றியுள்ள எல்லா உயிர்கட்கும் எம்முகத்தும் அருள் செய்தல்.
மூய், மூடி மூடியிருந்து வேவதோர் கொள்கலம் மூய் திறந்த விடத்து ம் நூற்பாவுரை என்பது இறையனாரகப் பொருளுரை.
முகத்தின் இருவிழி யென்பதை ஆறன்றொகையாகக் கொள்ளலுமாம்.
மலர வென்றது, மலர்ந்தாற்போற் றோன்ற வென்றற்கு.
அஞ்ஞையர் அம்மையர் என்னும் பொருளுடையது மென்றோள் அஞ்ஞை சென்றவாறே அகநானூறு, என்பதன் பழைய வுரையைக்காண்க.
அருடருகையும் என்பதன்பின் கொண்டு என ஒருசொல் வருவித்துக்கொள்க.
தழீஇ யென்னும் வினையெச்சம் மேலடியில் வரும் பொலிந்த வென்னும் பெயரெச்சம் கொண்டு முடிந்தது.
மாண்தக, மாட்சிமை ஏற்க என்றது மாட்சிமைப்பட.
தாய்மை மாறாதவள் என்றற்கு அவள் சிதைவில் தாய் எனப்பட்டாள்.
உம்மை உயர்வின் மேற்று.
இள் ஆஆ வியந்து பிழைசெய்யும் நஞ்நெஞ்சே ஆஆ!
என நா ஆர வாழ்த்தி நடம்புரிவாய் என்று நாத்தழுதழுப்ப வழுத்திக் களிப்பாற் கூத்தாடுவாயாக வென்பது.
சேகாளைமாடு அதன்மேல் இவருஞ் சிவபிரான் சேவார் எனப்பட்டார்.
சொல்வது கேட்டுத் திருந்துதல்வேண்டி நல்நெஞ்சு எனநயம்பட உரைக்கலாயிற்று.
ஆஆ ஆவா ஆயின வியப்புக் குறி.
மனக்கு என்பது அத்துச்சாரியையின்றி வந்தது நலக்குரியார் யாரெனில் திருக்குறள், என்புழிப்போல.
தாழம்பூவின்ஏடு, வாள்போற் கூர்ம்பற்கள் வாய்ந்திருத் தலின், வாளார்மடல் எனப்பட்டது.
காதலனைப் பிரிந்து ஆற்றாதே வருந்தும்யாம் நின்னால் இரங்கி அருளற்பாலேம் என்பது குறிப்பிப்பாள் அளியேம் என்றாள்.
உடம்பைமட்டுமே பிளக்கவல்ல நினது மடலைக் கொண்டு எமதுயிரையும் நீ போழவல்லையாயது அறக்கொடி தென்பாள் உயிர் போழ்வகை என்றாள்.
காதலன் சொன்ன கோளாவது நின்னிற்பிரியேன், பிரியின் ஆற்றேன் என்பது.
கரி சான்று.
புலவன் தலைவி, இறைவன் தலைமகன், புன்னையங்கானல் வீட்டுலகம், தாழை விந்துமாயை பிறவும் இங்ஙனமே ஒட்டிக்கொள்க விரிப்பிற் பெருகும்.
அயர்ந்து செய்து இப்பொருட்டாதல், களிறுமணன் அயர்பு பரிபாடல், , என்புழிக காண்க.
கதம், சினம் புறம், .
அமர்தல் இங்குப் பொருந்துதல் என்னும் பொருட்டு, வள்ளியொடு நகையமர்ந்தன்றே திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப் போல.
முருகப் பெருமானை முன்னர் இளையோய் என்றதும, ஈண்டுப் பெரியோய் என்றதும் முறையே இளமையும் பெருமை யுங் கருதியவாற்றானென்க.
திறம் பக்கம் பெண்ணுரு வொருதிறன் ஆகின்று என்றார் புறத்திலும் .
என்று உரை யாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் விளக்கியவாற்றால் அறியப்படும் தொல்காப்பியம், புறத்திணையியல், .
இனி, யோகஞ் செய்வார்க்குரியன இயமம் நியமம் ஆசனம் வளிநிலை தொகைநிலை பொறைநிலை நினைதல் சமாதி என எட்டும்.
என அவ்வாசிரியர் ஆண்டுக் கூறியவற்றுள் ஆசனம் முதலான ஆறுறுப்பும் முறையே கூறினார்.
மேலே பிங்கல முனிவர் கூறிய இருக்கைமுறை பெரும்பாலும் ஆசிரியர் திருமூலர் முறையைத் தழுவிநிற்றலும் நோக்கற்பாலது.
அதன்பின், வளிநிலையாகிய பிராணாயாமம் புகன்றார்.
இதனை நச்சினார்க்கினியர், உந்தியொடு புணர்ந்த இருவகைவளியுந் தந்தம் இயக்கந் தடுப்பது வளிநிலை என்னுந் தமது உரைச் சூத்திரத்தால் விளக்குவர்.
அதன்பின், தொகைநிலையாகிய, பிரத்தியாகாரங் கூறினார்.
அதன்பிற், பொறைநிலை என்னுந் தாரணை கூறினார்.
இவற்றின் விரிவுகள் யோகதத்து வோபநிடதத்துந், திருமந்திரத்துங் கண்டுகொள்க.
தபுத்தல் கெடுத்தல், உள்ளம் அழிய ஊக்குநர் மிடல்தபுத்து என்னும் பதிற்றுப்பத்தில் , இச்சொல் இப்பொருளில் வருதல்காண்க.
முழுமதியை இருகூறாகப் பிளந்து வைத்தாற்போற் காணப்படுதல் பற்றிப் பிறைமதி போழ்மதி எனப்பட்டது.
தடிந்து, அறுத்து, இப் பொருட்டாதல் பரிபாடலிற் , காண்க.
அரியுந்தோறும் இறைவனருளால் வளர்தலிற் கொழுங்குறை என்றார்.
செவ்விய நலன் வாய்ந்தமைந்த குருதியென்றற்குப் பச்சிளங் குருதி யெனப்பட்டது.
புரிசடை முறுக்குண்ட சடை புறம்.
சிவபிரான்பாற்சூரன் இங்ஙனமெல்லாந் தவங்கிடந்து பல பெறலரும் வரங்கள் பெற்ற வரலாறுகளெல்லாங் கந்தபுராணத்து அசுரர் யாகப் படலத்திலும் வரம்பெறுபடலத்திலுங் காண்க.
வானவர் தலைவன் தானும் பாவையும் ஆங்கெழுந்து எனக் கூட்டுக.
உரம், இங்குப் பெருமிதத்தின் வன்மையென்க.
சிறுமைஅடி யென்பது சீறடி யெனப் புணர்ந்ததாகலின், அது சிறிய திருவடி யெனப் பொருள்படும்.
இறைவன் இளைஞ னாகலின் அதற்கேற்ப அவன்றிருவடி சீறடி யெனப்பட்டது.
சூர் அச்சம், அதனை விளைக்கும் அசுரனுக்கு ஆனது ஆகுபெயர் சூர் அச்சப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
இவ்வுண்மை திருவிளையாடற் புராணத்துள் தருமிக்குப் பொற்கிழி யளித்த படலத்தானுங், குறுந்தொகையின் முதற்செய்யுளானுந் தெளியப்படும்.
இறைவன் கண்ட பொருள் இறையனாரகப் பொருள்.
இவ்வுண்மையினை அடிகளே தாம் இயற்றிய உவரா அமிழ்தன்ன அரிய உரைநடைநூல்களில் ஆசிரியர் நக்கீரனாரையே பலபடப் பாராட்டிக் கூறியிருத்தலே சான்றாகும்.
அவற்றுட் சில பகுதிகள் வருமாறு.
சூத்திரங்களின் சொற்பொருளை விடாமல் அவற்றைக் கௌவிக்கொண்டே சென்று பேருரை விரிப்பார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரைத் தவிர வேறொருவரைக் காண்டல் இயலாது.
நக்கீரனாரது உரை நெகிழவேண்டும் பதத்து நெகிழ்ந்தும், இறுகவேண்டும் பதத்து இறுகியும் நல்லிசைப் புலமை மலிந்த செய்யுட்போல்.....
எண்வகை மெய்ப்பாடு தோற்றுவிக்கும் எண்வகைச்சுவை வாய்ந்தது.
ஆசிரியர் நக்கீரனாரது உரை யினமைப்பும் பொலிந்து திகழ்கின்றது.
இத்தகையதொரு விழுமிய அமைப்பு ஏனையுரையாசிரியர் எவரிடத்தும் முற்றக் காணப்படுகின்றிலது.
நக்கீரனார் சொற்றொடர்களை அமைக்கும் முறையோ.....
ஏனை உரைகாரர் அவற்றை அமைக்கும் முறைக்கு முற்றும் வேறான தொரு தன்மைத்தாய் இருக்கின்றது.
மாணிக்கவாசகர் காலம், என்பன காண்க.
செந்தமிழ் வழக்கு முந்துநின் றிசைத்த வரலாறு பாண்டிய னொருவன் மனைவி தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாப் பேரழகு வாய்ந்தவள்.
என்று ஐயுற்றவனாய்த், தன் அவைக்களத்துள்ள புலவரை விளித்து, மகளிர் கூந்தற்குள்ள சிறப்பு என்னை?
என்று வினாவ, எவரும் அதற்கு விடை கூறமாட்டாராயினர்.
, , , , , ?
என, உடனே நக்கீரர் மகளிர் கூந்தற்குப் பூவும் பூவின் நெய்யுஞ் சேர்ந்தாலன்றி இயற்கையே அது மணம் உடைத்தாகாது.
அங்ஙனம் இருக்கக், கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் நுமது செய்யுளிற்.
எனவினவ, நக்கீரர் நங்கையர் கூந்தலும் பூ முதலியவற்றின் சேர்க்கையினாலேயே மணம் உடைத்தாம் என விடை கூறினர்.
? , , ?
என, நக்கீரர் அதுவும் அந் நீர்மையதே என்று விடை நுவன்றனர்.
இறைவன் கண்டபொருள் என்பது இறையனாரகப் பொருள் என்னும் அகப்பொரு ளிலக்கணநூல் அதற்குப் பேருரை வகுத்தவர் நக்கீரர்.
சிவணல் அளவளாவல், பொருந்தல் பிங்கலந்தை.
அற்றம் மெலிவு, சோர்வு திருக்குறள் பரிமேலழகருரை, .
பட்டாங்கு, பட்டபடி, நிகழ்ந்தபடி, அதாவது உண்மை.
ஆற்றுப்படை ஈண்டுத் திருமுருகாற்றுப்படை.
தண்டாது தணியாது தண்டா ஈகைத் தகைமாண் குடுமி புறம், .
ஆசிரியர் நக்கீரனார் இயற்றிய திருமுரு காற்றுப்படைக்கு உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையே இஞ்ஞான்றுஞ் சிறந்து விளங்குதல்கொண்டும் இது தெளியப்படும்.
பொருக்கு தகட்டுவடிவாய் வெடிக்கும் வண்டல், மாமரத்தின் அடி அதுபோல் வெடித்திருத்தலிற் பொருக்கரைமா என்றார் இதனைப் பொரியரை யென்றுங் கூறுப.
வீறு சிறப்பு திருக்குறள், வீறு உறுதவம் மேன்மேற் சிறக்குந் தவம்.
புரை யுயர்வாகும் தொல்காப் பியம், சொல், .
புலமைக்கு வளமையாவது, ஐயமின்றித் தெளிதலுந் தெளிவுண்டாக விளக்குதலுமாகும்.
நாராயணசாமிப் பிள்ளை யென்பார் அடிகட்குச் செந்தமிழ் அறிவுறுத்திய தமிழாசிரியராவர்.
ஆசிரியன் வானோர் குருவனே போற்றி எனத் திருவாசகத்தில் , இச்சொல் இப்பொருட்டாய் வந்தது.
குருசில் என்னுஞ் சொல்லுங் குருவென்னும் முதனிலையிற் னோன்றியதாகும்.
குரு ஒளி, அறிவொளியை யுடையவன், அதனைத் தருபவன் குருவெனப் பட்டான்.
வடமொழிக்கட் சென்ற பல தமிழ்ச் சொற்களுள் இதுவும் ஒன்று.
தன், சாரியை பளகு, குற்றம் பளகறுத்துடையான் கழல் பணிந்திலை திருவாசகம், திருச்சதகம், என்பதிற்போல.
ஒய், விரைவுப்பொருளது இஃதிப்பொருட்டாதல் நுங்கையது கேளா வளவை யொய் யென என்னும் பொருநராற்றுப் படை யடியிற் காணப்படும்.
நின்னே, ஏகாரம் தேற்றம் இங்குக் கூறப்படும் பாண்டிய மன்னன் நெடுமாறன் என்னுங் கூன்பாண்டிய னாவன்.
இவ்வரிய உவமைகளின் நுட்ப அழகு இங்குப் பெரிதும் உள்ளுணர்ந்து மகிழற் பாலதாகுமென்க.
உரையினும் கருத்தினும் நோக்கினு மென்பவற்றிற்கு மூன்றனுருபு விரித்துக்கொள்க உரைசொல் கருத்து சொற்பொருள் நோக்கு பொருளை நுனித்துக் காண்டல்.
இவரது சமயத் தொண்டின் விழுப்பம் அடிகள் இயற்றிய சோமசுந்தரக் காஞ்சிச் செய்யுட்களால் நன்கறியப்படும்.
இவறல், அவா மிகல் ஈட்டமிவறி இசைவேண்டா ஆடவர் என்பது திருக்குறள்.
மக்களும் மனைவியுந் துய்க்க நல்கி யென்னுங் குறிப்பு அப்பொருளைக் கடவுள் வணக்கம் முதலிய நல்வழிகளிற் செலவழியாமையைக் குறித்தது.
எனக் கூறுமுரை நினைவிற் பதிக்கற்பாற்று.
சிறந்தனென் என்பதில் என் தன்மை யொருமை வினைமுற்று விகுதி தொல்காப்பியம், வினையியல், .
அறந்திறம்பா நெறியிற் சிறந்து நிற்கவேண்டுவதாயிருக்க அது செய்திலேன் என ஒழிந்த பொருளை யுணர்த்துதலின் மன் ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
இச்செய்யுள் ஆண்டவனையே விளித்துத் தமது தாழ்நிலை கூறுமுகத்தால், அவரது அருள்நிலை பெறுதல் அரிதெனக் கூறிய வாறாம்.
நின் நினைவருந் திருவடி அன்புருவாகு நின் தொண்டர் போல அன்பில் நிலைநின்று யாங்ஙனம் பெறுவெனோ எனக் கூட்டுக.
உறைத்தல், துளித்தல் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் தெண்பனி யுறைக்குங் கால் என்னுங் கலித்தொகையால் தெளியப்படும்.
பனித்தல் நடுங்குதல் நரைமுக வூகம் பார்ப்பொடு பனிப்ப எனக் குறுந்தொகைச் செய்யுளில் இச்சொல் இப்பொருட்டாய் வருதல் காண்க.
கவர்தல், பலவேறாகப் பிரிவுபடல் அந்தண் காவிரி வந்துகவர்பு ஊட்ட புறநானூறு, என்புழிப் போல.
விழிநீருறைத்தலும் மெய்பனித்தலும் உரை குழறலும் அறிவும் ஏனை உட்கருவிகளும் ஒரு வரி நிகழ்தலுமெல்லாம் அன்புருவாகுந் தொண்டர்கட்கு அடையாளமாகு மென்பது.
பாங்கு உரிமை திவாகரம் நின்றிருவடிகளைப் பெறுதற் குரிமை யில்லாத எளியனேன் அதனைப் பெறுதற் குரிமையுடையனாமாறு கூறுவீராக என்றவாறு.
பைத்து பசுமை என்பதனடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம் பை என்பதே பச்சைநிறத்தை யுணர்த்தும் என்னும் பிங்கலந்தை.
இனி இவ்விரண்டு பொருள்களுமே இங்குப் பொருந்து மாகலின் அதனை இரட்டுற மொழிந்து கொள்ளலுமாம்.
கிள்ளை தூதுபோதற்கு இயையுமெனக் காரணங் கற்பித்த திறம் இதன்கண் மிக அழகிதாதல் கண்டு மகிழ்தல்வேண்டும் .
இணர்ந்து நெருங்கி இணரிய ஞாட்பினுள் என்றார் களவழியிலும் .
குழந்தையைத் தாய் சென்று புல்லிய வண்மையை இங்கு உவமையாகக் கொள்க.
வண்மையை ஒப்பதன்றே யென்று உரைத்துக்கொள்க.
குஞ்சி, ஆண்பான் மயிர் மேற் கதுப்பென வருதலும் அது.
இடையிடை சுரிந்து நீண்டு கடை குழலலுங் கண்ணொளியைக் கவருமாறு கருமையிற் பளபளப்புடைமையும் அழகிய தலைமயிரின் இயல்பாகும்.
கதுவல் கவர்தல் பழனவாளைக தூஉம் ஊரன் என்றார் குறுந்தொகையிலும் .
சூழி யென்பது உச்சிக்கொண்டை பிங்கலந்தை பனிச்சை யென்பது பின்னி வளைத்து முடித்தலாம் இஃது ஐவகை முடிப்புகளுள் ஒன்றென்க திவாகரம்.
திருவது, செவ்விது, என்றாற்போல் ஈறுபெற்று வந்தது திருவத்தவர் நாலடியார், எனப் பிறவாறும் வருதல் காண்க.
இப்பகுதி முருகக் கடவுளின் அழகிய தலைமயிர்ச் சிறப்பினைக் கூறி மகிழ்ந்தவாறாம்.
அம்மணி அழகிய நீலமணி மணி என்னுஞ் சொல் தன்னியல்பில் நீலமணியினையே யுணர்த்தல் மணி நீலமணியே என்னுந் திவாகரத்திற் காண்க.
அம் அழகு பிங்கலந்தை.
குயிற்றி அழுத்தி இஃதிப்பொருட்டாதல் மரகத மணியொடு வயிரங் குயிற்றிய என்புழிக் காண்க சிலப்பதிகாரம், , , அடியார்க்கு நல்லாருரை.
செம்மணிப் பலகைக்குக் கருநிற வரம்பு அமையுங் காட்சி அழகிதாதல் நினைவுகூர்க.
வண்ணம், வகை.
உத்தி அணிகல ஆபரணத் தொங்கல் திவாகரம்.
துத்தி பொறி திவாகரம்.
பை படம் பிங்கலந்தை.
துவர் நிறம், செந்நிறம் இதன்கண் எச்சவும்மை தொக்கது.
துவர் சிவப்பு நிறத்தை யுணர்த்துதல் துவரிதழ்ச் செவ்வாய்த் துடியிடையோயே சிலப்பதிகாரம், , என்பதிற் காண்க.
கதுப்பென்றது கன்னங்களை திவாகரம்.
ஓடுவுருபு அதனோடியைந்த ஒப்பலெராப்புரை தொல்காப்பியம், சொல், .
ஈண்டு வரும் ஒடு வுருபு ஒப்புமைப்பொருளதாகும் இது சேனாவரைய ருரைறியற் காண்க தொல்காப்பியம், சொல் .
நீர்மை இயல்பாகிய குணம், நின்னுடை நீர்மையும் என்னுந் திருக்கோவையாரில் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
உவமைகளில் முன்னையது பற்களுக்கும் பின்னைய வாய்க்குமெனத் தெளியற்பாலன.
நன்கனம் நன்றாக, அழகிதாக நாடக மகளிர்க்கு நன்கனம் வகுத்த என்புழி மணிமேகலை, , இப்பொருட்டாதல் காண்க.
என, உவமப் பொருளில் வந்தது.
அரக்கு, சிவப்பு உரு, நிறம் அரக்குண் பஞ்சிகள் திரட்டி கனகமாலை, என்னுஞ் சிந்தாமணியில் இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
எடுத்தென்றது, இங்கு உயர்ந்தென்னும்பொருட்டு காளையாந் தன்மைமிகுந்த இமிலேறு என்றற்கு ஏற்றினத் தெருத்தின் எனப்பட்டது.
பிடரென்பது, புறங்கழுத்து, முரிப்பு இமில் சிலப்பதிகார உரை, .
எழு இருப்புத்தூண் திவாகரம்.
வேது வெம்மை ஒற்றடம் முலைவேதின் ஒற்றி என்றார் கலித்தொகையிலும் .
கள்ளவிழ் குழலாள் எழீஇ ஒருபுறம் ஒற்ற வருமுறை நோக்கி எனத் தொடர் கூட்டுக.
எழுதல், இங்கு உள்ளவெழுச் சியைக் குறித்தது.
கடப்பமாலையின் மலர் மலர்ந்திருக்குந் தோற்றத்தை நகுவதாகக் கூறியது தற்குறிப்பேற்றம்.
இப்பகுதிகளின் உருவக உவமைக் கற்பனையழகுகள் பெரிதும் மகிழற்பாலன வாகும்.
வேகடி தமிழ்ச்சொல், இது வடமொழிக்கண்ணுஞ் சென்றது.
ஐது அழகு, சிலப்பதிகாரஉரை, , .
பிள்ளையார்தந் திருமேனி நிறஞ் சிவப்பாகலின் அவரது திருமார்பத்திற்குப் பவளப்பலகையினை உவமை கூறினார்.
வரையகன் மார்பிடை வரியு மூன்றுள கேமசரியா ரிலம்பகம், என்பது சிந்தாமணி.
மற்றுப், பிள்ளையார் தந்திருக்கைகளோ மண்ணுலக வின்பங்களொடு, விண்ணுலக வின்பங்களும் அவற்றிற்கும் மேலாக வீட்டுலக வின்பமும் அளிக்க வல்லன என்றவாறு.
ஆண்மக்களிற் சிறந்தார்தங் கைகள் முழந்தாளளவும் நீண்டிருத்தல், தாட்டாழ் தடக்கைத் தனிமதி வெண்குடையான் என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைச் செய்யுளான் உணர்க.
ஈத்த கொடுத்த எனப் பொருள் தரல் செம்பொன் வயிரியர்க்கு ஈத்த புறம், என்புழியுங் காண்க.
அறுவை, தறியில் நீளநெய்தது பின் துண்டுதுண்டாய் அறுக்கப்படுதலின் வந்த பெயர்.
அசைஇ, உடுத்து, இஃதிப்பொருட்டாதல், புலித்தோலை அரைக்கு அசைத்து மழபாடி, எனவருஞ் சுந்தரர் தேவாரத்தால் தெளியப்படும்.
மடி, என்றது, இங்கு வயிற்றின் சதைமடிப்புக்கு.
ஊறு, தொட்டுணர்வு.
பிள்ளையார் திருமேனி செந்நிறத்ததாகலின் நிறங்கெழு குறங்கு என்றார் நிறம் ஈண்டுச் செந்நிறம்.
முளை, இங்கு வினை.
எரியகை தாமரையென இங்கு வந்தாற்போலவே எரியகைந்தன்ன வேடில் தாமரை யெனப் பொருநராற்றுப்படை யின் கண்ணும் வருதல் காண்க.
எரியகைந்ததென வென்று சில வருவித்துக் கொள்க.
ஞாயிற்றி னெதிரே தாமரை மலர்ந்தாற்போல அன்பொளி ததும்புந் தொண்டர்களெதிரே பிள்ளையார் தந் திருவடித்தாமரை மலராநிற்கு மென்க.
அடி எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாவது.
தாட்டாமரைகாட்டித் தன்கருணைத் தேன்காட்டி என்ற திருவாசகத் திருமொழியும் இங்ஙனமே நுவன்றமை யறிக திகுவம்மானை, .
குறுமொழி பிறரை யிகழ்ந்துபேசுஞ்சொல் என்பர் அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகாரம், , .
மக்களென்னாது மாக்க ளெனப்பட்டார் அவர் சிறுசொற்பேசுதலின்.
திரை ஆகுபெயர் வீழ் விரும்பப்படும் தாம் வீழ்வார் மென்றோள் என்புழிப்போல திருக்குறள்.
மணி ஈண்டு முத்து மணிகளையுடைய சிப்பியினை யுணர்த்தியது ஆகுபெயர்.
குவையினர் முற்றெச்சம் செல்ல, கடல்படு பொருள் களைக் கரையிற் கொணர்ந்து குவித்தப்படியாய் நீருக்குங் கரைக்குஞ் சென்று கொண்டிருக்க வென்க.
நறவு கள், நனைமுதிர் சாடி நறவின் என்றார் புறத்திலும், .
நொடுத்தல் விற்றல், மீன்நொடுத்து நெற்குவைஇ பறம், .
புடை பக்கம், ஒருபுடை பாம்பு கொளினும் நாலடியார், .
நிவந்த உயர்ந்த, மாக்கடல் நிவந்து எழுதருஞ், செஞ் ஞாயிற்றுக் கவினை என்றார் புறத்திலும் .
சேண் ஆகுபெயராய் வானத்தை உணர்த்தும் சேர்த்திய, செய்த வென்னும் பெயரெச்சத் திரிபு.
கடும்பகடு என்புழிக் கடுமை வலிமையை யுணர்த்தா நின்றது.
நெய்தல் நிலமாகலின், கழியிடத்து மணலில் உருளை கள் புதைதல் கூறப்பட்டது.
தாள் முயற்சி தலைப்படும் என்பதை இங்குச் செய்யு மென்னும் எச்சமாகக் கொள்க.
தாளாண்மாக்கள் என்றது ஈண்டுவண்டி யோட்டுவாரை.
உஞற்று முயற்சி மாண்ட உஞற்றிலவர்க்கு என்பது திருக்குறள்.
துன்னிய வென்பது நிறைந்தவெனப் பொருடரல், துன்னிக் குழைகொண்டு தாழ்ந்த குளிர்மரம் என்னும் நாலடியாரிற் காண்க.
எரி செந்தாமரை மலருக்கும், பசும்பொன் புன்னைநுண் தாதுக்கும் உவமையாகும்.
செவ்வி அழகு சூடாமணிநிகண்டு, .
பசும்பொன்னைப் போலவே புன்னைத்தாதும் மஞ்சள்நிற முடையதாதல் காண்க.
திருவொடும், ஓடு ஒப்புமைக்கண் வந்தது.
கானல் கழிக்கரைச்சோலை பிங்கலந்தை.
ஐது, அழகு பிறவியள் ஆயினள் பெற்றியும் ஐதென என்பது மணிமேகலை ,.
நிகழ்த்த, உஞற்றும் செவ்வியும் மருவிய, கானல் கிடந்த திருவொற்றி மாநகர் என வினைமுடிக்கப்படும்.
திருவொற்றியூர் நெய்தலும் மருதமும் மயங்கியதாகலின், இங்குத் திணை மயக்கங் கூறப்பட்டது.
இது முதற்செய்யுளிலும் எடுத்துக் காட்டப்பட்டமை நினைவுகூர்க.
உறுக்கும் உண்டாக்கும்.
வெருவரல் அஞ்சுதல், திருமுருகாற்றுப்படை, .
ஆல் அசை.
வாதுவன், குதிரை ஓட்டுவோன் திவாரகம்.
கலி, இங்குச் செருக்கினை உணர்த்தும் புறம்.
பாகு, பாகன், சிலப்பதிகாரம், , .
சிறுமையின், சிறுமை யின்கண் கவர்த்தல், பிளவு படுதல் புறம், .
ஆவது, ஒரே நினை வாயில்லாமற் பல நினைவுகளுடையதாதலைக் கூறியவாறாம்.
மனனே அதனான் வெருவர லொழிதியால் என முடிக்க.
எனவே இச்செய்யுள் எழில் நலங் கூறி நெஞ்சறிவுறுத்தற்கண் வந்தமை காண்க வென்பது.
பரிசு பண்பு, தன்மை திவாகரம் போரும் பரிசு புகன் றனரோ என்றார் திருக்கோவையாரிலும் .
இங்குக் கூறப்படும் முத்தம் வயல்களில் விளையும் முத்தமென்க.
இங்ஙனமெல்லாங் கூறுங்கால் தலைவிக்கு நெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் வெளிக்குறிப்புகள் கொண்டு தோழி அவளது காதற்கருத்தைத் தெரிந்துகொள்வள்.
இங்ஙனங் கூறிக் குறிப்பறியு மியல்பு இருங்களியாயின்றியா னிறுமாப்ப என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரினாலும் உணரப்படும்.
கழற்றெதிர்மறை தெரிவு, அறிவு இப்பொருட்டாதல் தெரிவுறக் கேட்ட திருத்தகு நல்லீர் என்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்திற் காண்க.
, .
பருவரல், துன்பம் தூ, தூய்மை தூத்தக, தூய்மைப்பட நீயும் என்னும் உம்மை உயர்வு.
ஒருத்தல், யானை முதலிய விலங்குகளின் ஆணுக்குப் பெயர்.
களிறுக்குக் கடுமையாவது வலிமை கடுமை, வலிமை தொடு, வயல் மருத நிலமும் ..............
தொடுவெனலாகும் என்பது பிங்கலந்தை.
யானை யென்னுங் குறிப்பால் இவ்வயலைக் கரும்பு விளை வயல் எனல் ஒக்கும்.
முருங்கல், அழிதல் குன்றியும், இதன் உம்மை எதிர்மறை.
உகளல் துள்ளல், திரிமருப்பிரலை புல்லருந் துகள என்றார் அக நானூற்றிலும் .
இது வரையாடு வருடைத் தோற்றம் போல என இங்ஙனமே வரும் பட்டினப்பாலையடியின் உரையால் இனிதறியப்படும்.
செருக்குதல், இங்கு எழுச்சிகொள்ளுதல் எனக்கொள்க.
மலைகளில் திரிதரும் வேறொருவகை மானினங்கள் மகிழ்ச்சியால் மலைவெடிப்புகளைத் தாண்டி விளையாடுதல் இங்குக் குறிக்கப்பட்டது.
முளவுமா தொலைச்சிய என மலைபடு கடாத்தின் கண்ணும் இத்தொடர் இங்ஙனமே வருதல் நினைவு கூரற்பாலது.
இறால், தேன்கூடு எடுமார், வினையெச்சம் தீதுமறுங் கறுமார் என்புழிப்போல புறநானூறு, .
குறைத்து, தறித்து மால்பு மூங்கிலேணி கண்ணேணியென்பதும் அது மால்பு கண் ணேணியின் பேர் , என்பது சூடாமணி நிகண்டு.
இடந்தொறும், தேன்கூடுகள் தொங்குஞ் செங்குத்தான மலைப்பாறைகளின் இடமெலாமென்பது.
குறவர், குறிஞ்சிநில மக்கள் அவர் வேடர்.
மிழற்றல் சொல்லல் திவாகரம், இங்கே பாடுதல் என்னும் பொருளில் வந்தது.
உறக்கும், மென்மை வலித்துப் பிறவினைப்பொருள் பயந்தது.
தினைகுறு மகளிர் இசைபடு வள்ளையும் என்னும் மலைபடுகடாத்தடியோடு இதனை யொப்பிட்டு நோக்குக.
ஒப்புதல், ஓட்டுதல் விடுகவண், எறிகவண் ஆவது கல்லெறி கவண்.
கோள்வளை திரட்சி பொருந்திய வளையல் ஆய்கோ லவிர் தொடி என்னும் மதுரைக்காஞ்சியில் இச் சொல் இப்பொருளில் வருதல் காண்க.
இதண், பரண் நெட்டிதண் ஏறும் இப் புனத்தினளே என்பது கல்லாடம்.
இருங்கல்வியலறை என்னும் இச் சொற்றொடர் குறுந்தொகையில் நிரைவளை முன்கை என்னுஞ் செய்யுளில் வருதல் காண்க.
நலம், இங்கு அழகு, இளநலம் காட்டி திருமுருகாற்றுப் படை, என்புழிப்போல.
பொலம், பொன்னிறம்.
பரிதியும் பிறைக்கோடுங் கூறியது மலையின் உயர்ந் தோங்கிய உச்சியைக் குறித்தற் பொருட்டென்க.
கீண்டு, கீறுண்டு திவாகரம் கீண்ட பாறொறும் அசுரர்தோ.
எனக் கந்தபுராணத்தும் போந்தது.
திருமகள் ஞெமுங்கப் புல்லுதலின், அவள் மார்பத்தின் செஞ்சேறு திருமால் மார்பின்கண்ணும் பொருந்துவதாயிற்று.
படுநறவு, சுவைபடுநறவு பிண்டிமா அசும்பு நீர்த்துளி அசும்பினிற் றுன்னி என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக்கோவை யாரில் இப்பொருட்டாய் வருதல் காண்க.
இப்பகுதியின் கட் காட்டப்பட்டுள்ள உவமைகள் மிக்க புலமைத் திறம் வாய்ந்தவை.
கண்களி கொள்ளும் பன்மலையடுக்கத்து கண்கள் கண்டு மகிழ்ச்சியடைகின்ற பலமலைகளை யடுத்த மலைச்சாரலில், அடுக்கம் மலைச்சாரல், புறநானூறு, .
அடுக்கத்து ஏழன் உருபு விரித்துக்கொள்க.
உகள திரிதர செல்ல காய்ச்ச ஏற ஒலிப்ப அமர உகுப்ப ஆர கண்களிகொள்ளும் பன்மலையடுக்கத்து எனத் தொடர்ந்துகொள்க வென்பது.
மரவம் குங்குமமரம் திவாகரம்.
குரவம் பாவைபோன்ற பூக்களுடைய ஒருவகைமரம், நறமலர்க் குரவம்பாவை, நிறையப் பூத்தணிந்து என்றார் சிந்தாமணியிலும் .
புன்கமரத்தின் பூக்கள் நெற்பொரி போன்றிருத்தலின் பொரிகெழுபுன்கு என்றார் பொரியெனப் புன்கு அவிழ் அகன்றுறை என்பது அகநானூறு .
தீக்கொழுந்து எரிதல்போல் அத்துணைச் செவ்வொளியுடன் அசோகின் தளிர்கள் விளங்குதலால் எரிகிளர் செயலை எனப்பட்டது.
அத்தச் செயலைத் துப்புறழ் ஒண்தளிர் என்னும் ஐங்குறுநூற் றடியின்கண்ணும் இவ்வியல்பு துப்பு உறழ் ஒண்தளிர் என்று கிளந்தோதப்படுதல் காண்க.
ஞாழல் கோங்கமரம் திவாகரம்.
நறவம் அனிச்சமரம் திவாகரம்.
பருமை அரை, பராரையெனத் திரிந்தது பராரை மராஅத்து திருமுருகாற்றுப்படை, என்புழிப்போல.
வடு வென்பது, இங்குப் பிஞ்சுகள் தோன்றும் வடு.
தீவிளி பசுங் காய் பிங்கலந்தை.
தூங்கல் தொங்கலென்னும் பொருட்டு.
முகில்கள் தவழும்படி அத்துணை உயரமாய்ச் சோலைகள் விளங்கினவென்க.
பொலிமே யென்னுஞ் செய்யுமென்னு முற்றில் ஈற்றயல் உகரத்தொடுங் கெட்டது.
நிரை, வரிசை பசுமைஇலை, பாசிலை நரந்தம் நாரந்த மரம், குறிஞ்சிப்பாட்டு, .
நலன், அழகு பூநலம் என்பதற்குப் பூவினாகிய அழகு என்று பரிமேலழகியார் உரைகூறினார் பரிபாடல், , .
இலவிதழ் மாதுளவிதைகளின் ஒருபாற் செம்மைக்கும் முறுவல் ஒருபால் வெண்மைக்கும் உவமைகள்.
பொலன்குட் மென்பது ஈண்டுச் சிறு பொற்குடம் போற்றோன்றும் மாதுளம்பழத்திற்கு ஆயது உவமையாகுபெயர்.
உலவை மரக்கொம்பு திவாகரம்.
காவத மென்பது இரண்டேகாற்கல் இது முன்னுங் காட்டப்பட்டது.
குலிகம், செந்நிறம் திவாகரம்.
நோக்கி யென்பதன் இகரம் பெண்பால் விகுதி.
வரிசை தகுதி சிறுபாணாற்றுப்படை, .
துள்ளுங்கறி துள்ளுதற்கேதுவாகிய கறி எனக் காரிய காரணப் பொருட்டு.
வெள்ளரிக்காய் அணில் முதுகுபோல் வரிகள் உடைமை, அணில்வரிக் கொடுங்காய் என்னும் புறநானூற்றினாலும் அறியப்படும்.
செறிவுறுத்தல் நெருங்கச்சேர்த்தல், செறவினைப் பொலிந்த செம்பூங் கண்ணியன் பரிபாடல், , என்புழிப்போல.
நந்தாது, கெடாமல் நந்தாவிளக்கு சிந்தாமணி, நாடற்கரிய நலத்தை நந்தாத் தேனை திருவாசகம், திருப்பொற் சுண்ணம், என்றருளிச்செய்வர் மணிவாசகப்பெருமான்.
தாஅய் தாவி, கலைதாய உயர்சிமையத்து என்னும் மதுரைக் காஞ்சியிற் போல.
கடுப்ப உவமஉருபு தேங்கமழ் மருதிணர் கடுப்ப திருமுருகு, என்புழிப்போல.
இவ்வுவமை மிக அழகிது.
, .
பாத்தி, சிறுவயல் கரும்பின் பாத்தி என்பது பதிற்றுப் பத்து , .
நிச்சல் என்னுஞ் சொல்லும் பொருளும் முன்னே விளக்கப் பட்டன.
அன்னத்தின் தூவி மருவுதற்கு மென்மைதரு மாகலின், அணிமயிர்ப்பெடை யென இங்குச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
பொலிந்தெனற்குக் காதலால்விளங்கியென உரை கொள்ளல் சிறப்பு.
வீற்றிருத்தல், இங்கு மகிழ்வுடனிருந்த வென்னும் பொருட் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யுரையிற் செம்மாந்திருத்த லென்பர் ,.
சேவல், ஆண் பெடை, பெண்.
நாண்மதி, பருவநாளின் மதி ஆவது முழுநிலா.
புரளல் சிந்தாமணி, , .
சுரிதல், சுழித்தல்.
உராய் பரந்துசென்று, மதுரைக்காஞ்சி, .
பிணித்தல் தன்வயப்படுத்தல் என்னும் பொருட்டாதல், கேட்டார்ப்பிணிக்குந் தகையவாய் என்னுந் திருக்குறளால் அறியப்படும்.
ததைய, நிறைய, ததை இலை வாழை , என்பது ஐங்குறுநூறு.
இப் பகுதியிற் சோலைவளம் மிக அழகாகக் கூறப் பட்டிருக்கின்றது.
கண்ண, குறிப்பு முற்றெச்சம் கண்ணவான குயில்களெனக் கொள்க.
துன்றுதல், நெருங்குதல் அஃதிங்கு மிகுந்த வென்னுங் கருத்துப்பட வந்தது.
குயிற்பறவையின் கண் குன்றிமணியைப் போலிருத்தல், குன்றிச் செங்கண் இன்றுணைப்பேடை என்னும் பெருங்கதை யினுள்ளுங் காணப்படும் ,, .
வீடு விடுதல் நீங்கல் உயிர்க்கொலை புரிதலால் இறைவனது வீட்டுலகினை எய்தா என ஒரு பொருள் தோன்று தலுங் கண்டுகொள்க.
அன்றும் ஏவும் அசை மேல்வருவனவும் அன்ன.
புறாவின் கால் பவளங் கோத்தாற்போ லிருத்தல், கொள்ப வளங் கோத்தனைய கால என்னுஞ் சிந்தாமணியுள்ளுங் காணப்படும்.
துகிர் கோத்த அன்ன உகிர் என்னும் உவமை பெரிதும் உணர்ந்து இன்புறம் பாலது.
இறைகூரல் தங்கல் என்னும் பொருட்டு இறைகூரும் என ஐங்குறுநூற்றின் கண்ணும் வந்தது.
குரீஇ குருவி, உள்ளிறைக்குரீஇ நற்றிணை, தெற்றுதல், பின்னல் குடம்பை, பறவைக்கூடு பிங்கலந்தை.
கிள்ளை, கிளி கொளுமே, ளகரம் தொகுத்தல் பறைஇறகு, பிங்கலந்தை.
வதியுமே யென்பது ஈற்றய லுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு வதிமே யென்றாயிற்று.
வண்டினங்களில் நால்வகை வண்டினங்கள் இங்குக் கூறப்பட்டன தேன், தேன்வண்டு வரிக்கடை வரிவண்டு திவாகரம்.
பிரசம் தேனீ பிங்கலந்தை.
அளி, முதிர்ச்சி, அளிந்த தீம்பழம் சிந்தாமணி, .
நறா, தேன்.
மயிற்றோகையின் கண்கள் திறந்துமூடும் மக்கள் கண் போலாது இயற்கையிற் றிறந்தபடியே யிருத்தலின் பூவாக் கண்ண என்றார்.
மல்லல் செழுமை.
தழைமலர், வினைத்தொகை சிறுமை அடி, சீறடி.
கிழி, எழுதுபடம் ஈசன சாந்து மெருக்கு மணிந்தோர் கிழிபிடித்து திருக்கோவையார், என்பர் மணிவாசகனார் அஃதிங்கு அப்படமெழுதுந் துணியை உணர்த்தாநின்றது.
அமர்தல் பொருந்துதல், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, , .
உண்மையுடையளாகலின், சிலசொற்களே அவள் வாயி னின்றும் எழுவவாயின.
அன்றி முள்ளெயிறுபோழ்தல் அஞ்சிச் சிலசொல்வே பேசுவளென உரைத்தலுமாம்.
மிழற்றல், நிரம்பா மென்சொற் கூறல் தலைவி புத்திளமையுடைய மடவரலாகலின், இங்ஙனம் மிழற்று மெனப்பட்டது.
உருவகமாய் வந்த கிளியினியற்கைக்கும் இச்சொற்பொருள் ஒக்கும்.
அமிழ்து பொதி வாய் என்றமையின், அவ்வாயினின்றெழுங் கிளவிகளெல்லாம் அமிழ்தமாகுமென்பது குறிப்பாற் பெறப்படும்.
நிறம் இரண்டனுள் முன்னது வண்ணமும் பின்னது உருவமும் உணர்த்தும்.
நன்கனம் என்பதற்கு நன்றாக என்று பொருளுரைப்பர் பரிபாடலுரையில் .
தலைவி பொற்கொடிபோல் உள்ளாள் என்பது கருத்து.
கிளர்தல் எழுதல் திருமுருகு.
நாம் அச்சம் தொல்காப்பியம், உரி, பசியே அச்சமுறும்படி அதனைக் களையும் மருந்தென்க.
கடுமை, இங்குக் கொடுமை மேற்று கண்ணீர் நனைக்குங் கடுமைய காடென்றால் என்னுங் கலித்தொகையிற்போல.
காமம் விளைப்பவளே காமத்தை நீக்கும் மருந்தாதலும் வேண்டுமாகலின், உறுதுணை மருந்து எனப்பட்டாள்.
இக்கருத்துட் கொண்டே.
உயிரென உருவகப் படுத்தினமையின், காண்டல் செல்லா அருவப்பொருளென அதன் இயல்புரைத்துப் பின் வியந்து மொழியப்பட்ட தென்க.
எனப்பட்டதூஉ மென்பது.
இது முன்னுங் காட்டப் பட்டுள்ளது இந்நூல், உரை.
பாவை, ஓவியம் முதலியன உருவகங்கள்.
வசிந்த, பிளந்த வசித்ததைக் கண்டமாக என்பது பரிபாடல்.
பிறை முடி, ஆகுபெயர் மறைமுடி, மறைகளின் முடிந்த கருத்து.
உறுவன் மிக்கோன் சிலப்பதிகாரம், , .
கழறுதல், இடித்து உறுதியுரைத்தல் அன்பில கடிய கழறி என்பது ஐங்குறுநூறு.
வடி மாவடுவின்பிளவு, வடிக்கஇவை என்னுந் திருக்கோவையாருரையை நோக்குக.
நசை, விருப்பம், நசைதர வந்தோர் நசைபிறக்கொழிய புறநானூறு, என்புழிப்போல.
இருங்கண் என்புழி இருமை பெருமையெனவும், கண் பார்வையெனவும் பொருள்படும்.
நெருக்கம், மனநெருக்கம்.
நண்பா பன்முறை கழறினை மான்பிணைகாணில் நெருங்கி நின்றிங்கு உரையலை இனி என முடிக்க, .
இயைந்தார் வினையாலணையும் பெயர் காதலராய் இயைந்தவர் என்னும் பொருட்டு.
இவர்தல் மேற்கொள்ளல், இவர்தந் தென்மேனிமே லூரும்பசப்பு என்பதற்குப் பரிமேலழகியா ருரைத்த வுரைகாண்க திருக்குறள், .
நள் இருள், நடு இரா.
நயம், ஈரம், நண்பாற்றாராகி நயமிலசெய்வார்க்கும் திருக்குறள், .
தகவு பெருமை, தகவேயுடையான் றனைச் சார என்னுந் திருவாசகமாமறையில் யாத்திரைப்பத்து, இப்பொருட்டாதல் காண்க.
குறிக்கொளல், மனத்துள் வைத்துச் செயல் முடிக்குந் துணிவு கொள்ளுதல் குறிக்கோட்டகையது கொள்கெனத் தந்தேன் என்பது சிலப்பதிகாரம், , .
எனவே ஆற்றுப்படை யென்பது எதிர்ப்பட்டாரைத் தாம் பரிசுபெற்ற வாற்றிற் படுப்பிப்பது எனப் பொருள்தருமென்க.
அடையா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் நிலங்கிளையா நாணிநின்றோள் அகநானூறு, என்புழிப் போல.
உடும்புரித் தன்ன மருங்குல் எனப்பட்டது, பசியால் வயிறு முதுகொட்டி விலா எலும்பெழுந்து நிற்றலின்.
பழு விலா எலும்பு, பொருவில்யானையின் பழுப்போற் பொங்குகாய்க் குலையவரை என்றார் சிந்தாமணியிலும் .
உடும்புரித்தன்ன என்பெழுமருங்கிற், கடும்பின் கடும்பசி எனப் புறநானூற்றினும் போந்தமை நோக்குக.
வறுமையில் உழலுஞ் செழுமையில்லாக் குழந்தைகட்குத் தலைசடைத்து அழுக்கேறிக், காண அருவருப்பாயிருக்கு மாதலின் அவை புன்றலைக் குழவிகள் எனக் குறிக்கப்பட்டன.
திறம் நிலைமை மிடிமை தீராவறுமை.
இயற்றமிழாவது திருந்திய வழக்காய் நாம் பேசுவதும் எழுதுவதுமான செந்தமிழாகும்.
வரம் பென்றது, இங்கு நூல் வரம்பு.
ஒன்று இங்குச் சிறிதென்னும் பொருட்டு மாயைக்கு உணர்வொன்று மில்லையென்றே வைத்திடும் சிவஞான சித்தியார், என்புழிப்போல.
செயிர் குற்றம்.
கூறுபடுமதியாவது நல்லதன் நலனுந் தீயதன் தீதும் பகுத்துணரும் அறிவு.
செலவு, செல்கை இங்கு விரைவுநோக்கி ஓட்டமெனக்கொள்க.
வெருவருஞ் செலவின் வெகுளிவேழம் பொருநராற்றுப்படை, .
நவிறொறும் நூல்நயம் போலும் எனத் திருவள்ளுவரும் இதனைச் சிறந்தெடுத்துப் பாராட்டுவர்.
மன், மிகுதிக்கண் வந்தது.
தலைப்படல் எதிர்ப்படல்.
இன்னே இப்பொழுதே எனப் பொருள் படுதல், உற்றதின்னே இடையூறு என்னுஞ் சிந்தாமணியுள்ளுங் காண்க.
கோடி, கொள்ளுதி வாழ்மதி, நிலைமதி, பெறுதி, கோடி யென்பன வாழ்த்துதற் பொருண்மைக்கண்வந்த வியங்கோள் வினை முற்றுகள்.
நாடி ஆராய்ந்து நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை திருக்குறள்.
அம் ஈரிடங்களினுஞ் சாரியை ஈற்றேகாரம் இரக்கப் பொருளது மேல்வருவனவும் அன்ன.
தோகை, ஆகுபெயர்.
பவனமாவுலகு நாகருலகு சாக்காடு கெடுத்தமையின், அஃது அமிழ்துபொதி நெல்லி யெனக் கிளந்தோதப்பட்டது.
பவனம் பாதாளம்.
தபுதி அழிவு.
தடி தசை கன்னம் நிறைத்தட்டு.
திறம் மேன்மை, சோதி திறம்பாடி, திருவாசகம், , .
தண்ணடை மருதநிலத்தூர் திவாகரம்.
வரையாது வழங்கிய வென்றது, அளவுபாராமல் ஈந்தவென்னும்பொருட்டு.
இன்னோரன்ன பழைய பரிசில் வரலாறுகள் கணக்கற்றன உள அவையெல்லாம் இங்கு விரிப்பிற் பெருகும்.
முந்நூ றூர்த்தே தண்பறம்பு நன்நாடு முந்நூ றூரும் பரிசிலர் பெற்றனர் எனவரும் புறநானூறு, பழந்தமிழிலக்கியத் திருமொழிகளும் இங்குநினைவுகூரற்பாலன.
தீயரோ என்பதில் ஓகாரம் மிகுதிப்பொருள்.
மிடையா கலவாத மிடைதல் கலத்தல், பொய்யோ டிடைமிடைந்தசொல் நாலடியார், என்புழிப்போல.
தம் மனச்சான் றறிய ஒன்றுங் கொடார் என்றற்குத் தாமறி யளவையிற் பிறர்க்கொன் றீயாது என்றார்.
அன்றி அதற்குத் தமக்குத் தோன்றிய அளவிலாயினும் ஏதேனுங் கொடாமல் என்று பொருளுரைத்தலுமாம்.
பொய்பொருள் என்புழிப் பொய்மை நிலையாமைப் பொருளில் வந்தது.
மற்று அசை.
செந்தமிழைக் கல்லாதவர் அதன் றிறமறியாராகலின், பொருந்தாதனவெல்லாம்பேசி இகழ்தலுஞ் செய்வர்.
செந்தமிழுக்கு நன்மை செய்யாமையொடு தீமையுஞ் செய்வாரே உலகில் மிக உளரென்று இதன்கட் குறிப்பித்தவாறாம்.
வல்லாங்கு வல்லபடி வடியநாவின் வல்லாங்குப்பாடி என்பது புறநானூறு.
பயனும் இன்றி இழிவும் நேர்தலின், அங்ஙனம் படர்ந்து பாடித்திரிதல் இன்னாதாயிற்று.
புன்றலைக்கு விளக்கம் முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
நகர் இங்குக் கோயில் முக்கட்செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே எனப் புறநானூற்றின்கண்ணும் வந்தது.
வீறு பொலிவு சாறயர்களத்து வீறுபெறத் தோன்றி திருமுருகாற்றுப்படை, .
யாரையோ யென்பதில் ஐ ஓ அசை நம்பி நீ யாரை என்றாள் சீவகசிந்தாமணி, .
புகுத்துதல் உட்செலுத்துதல்.
மின்புனை யென்புழி புனை உவமப்பொருளில் வந்தது.
புனைதல் செய்தல், வரிமணற் புனைபாவைக்கு, புறநானூறு, .
மருவுதல் அணுகுதல் திவாகரம், மழீஇ சொல்லிசையளபெடை.
தெறித்தல், இங்கு மீட்டல்.
வடமலைப் பிறந்த வான்கேழ் வட்டத்துத் தென்மலைப் பிறந்த சந்தன மறுக எனவருஞ் சிலப்பதிகாரத் அந்திமாலை.
திருமொழிக்கு அதன் அரும்பத உரையாசிரியர் இங்ஙனமே பொருளுரைப்பர்.
ஒய்யென விரைவுப்பொருட்டு, நுங்கையது கேளா வளவையொய்யென என்பது பொருநராற்றுப்படை.
உறைப்ப மிகவிழ, பெரும்பாணாற்றுப்படை உரை.
கழங்கு கழற்சிக்காய் திவாகரம், அணங்கறிகழங்கில் நற்றிணை, .
காழ் கோவை, வடம், ஒருகாழ்முத்தம் இடைமுலைவிளங்க அகநானூறு, .
பெருந்தண் கண வீர மாலை, நறுந்தண்மாலை எனப் பிரித்துக் கூட்டிப் பொருளுரைக்கும் நச்சினார்க்கினிய ருரையே ஈண்டைக்கும் உரையாக வைக்கப்பட்டது.
கணவீரம் செவ்வலரி பெருந்தண் கணவீர நறுந் தண்மாலை எனத் திருமுருகாற்றுப்படையின்கண் இத்தொடர் இங்ஙனமே வருதல் நினைவுகூரற்பாற்று.
மணி நீலமணி, அஃதிங்கு நீல நிறத்தின் மேலாயது ஆகுபெயர்.
தகைமை போலவுந், தலைமை போலவுங் குன்றாத் திருவொடும் விளங்கவெனக் கூட்டுக.
எழுந்த இங்குத் தோன்றிய வென்னும் பொருட்டு.
நன்றாய்க் கண்டு என்றற்கு நனிகண்டு எனப்பட்டது.
கையினர் முதலியன, முற்றெச்சம் பழிச்சுதல் ஏத்துதல் குடந்தம் என்பது முன்னும் விளக்கப்பட்டது.
சில்மொழி, சிலமொழி அஞ்சில் ஓதி குறிஞ்சிப்பாட்டு, என்புழி அழகிய சிலவான மயிரினையுடையாய் என்பர் உரைகாரர் நச்சினார்க்கினியர்.
அஞ்சல் ஓம்புமதி என்னுஞ் சொற்றொடர் திருமுருகாற்றுப்படையிற் கண்டது .
காலங் கடந்த கோல வைப்பு என்றது.
முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் அருளுலகத்தை யென்க கோலம் அழகு பிங்கலந்தை.
அகங்கை யாவது உள்ளங்கை அங்கையுள் நெல்லி புறப்.
என்புழிப்போல தோழமையான அன்பை விளக்குதற்கு அங்கைபற்றி யெனப்பட்டது.
மணப் பண்டங்கள் நிரம்பப் பயில்கின்றமையின், நீராடு துறை மணங் கமழ்வதாயிற்றென்க.
கொங்கு மணம் கொங்கலர் பூம்பொழில் சிலப்பதிகாரம் , என்பதன்கண் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் தெளியப்படும்.
முன்னும் மின்புனை மகளிர் என வந்தமை காண்க.
இம் மகளிர் ஏவன் மகளிராவர் குறுநகை யெனப்பட்டது, மகிழ்ச்சியை விளக்க.
பாசியாய் சடையாகி சூடாமணி, , .
புணர்ப்பு சிக்கு உளர்தல் மயிர்கோதல் தம்மேனிநோக்கார் தலையுளரார் என்பது ஆசாரக்கோவை .
எள்நெய் இட்டு நீவாமையிற் சிவந்த மயிர் உடைமையிற் புன்றலையென்றார் பட்டினப்பாலை உரையுங் காண்க.
புழுகு, புனுகு எனவும் வழங்கும்.
உரைத்தல் தேய்த்தல் பனிநீர் இது குளிர்ச்சியும் மணமும் உள்ளமையின், இப்பெயர் பெற்றது.
தகை, அழகென்னும்பொருட்டு.
பிணையல் என்பது மலர்களின் காம்புகளிரண்டையும் எதிரெதிரே ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக வைத்துப் பிணைத்துக் கட்டும் மாலையாகும்.
ஆகவே இங்ஙனங் கட்டுஞ் சரங்கள் பிணையன்மாலை யெனவுங் கூறப்படும்.
தூமலர்ப் பிணையன்மாலை பெரியபுராணம், தடுத்தாட்கொண்ட.
என்பதன் உரையைக் காண்க.
தேங்கனிபழம் என்புழிக் கனிபழம் வினைத்தொகை.
வெறிகமழ்கனி யென முன் வந்திருத்தலின் அதனை முப்பழம் எனவும், தேங்கனிபழம் என்னும் இதனை ஏனைப் பழவகைகளெனவும் உரைத்துக்கொள்க.
பிறவும் என்றது, வடை பாயசம் முதலிய தின்பண்ட வகைகள்.
அடுத்தடுதது இடுதலாலுண்டாந் துன்பங்களைச் சிறிதும் பாராமல் அவ்வேவலாளர் அன்புடன் இடுதலின், இடும்பையின்றி இடையிடை இடுபு என்றார்.
இடுபு வினையெச்சம் செய்புவென்னும் வாய்பாடு.
நெடுநாட் பட்டினியா யிருந்தமையின் ஒன்றுமில்லா வயிறு என்பது தோன்றப் பாழ்வயிறு எனப்பட்டது பாழ், ஒன்று மின்மை.
அல்லாந்து மகிழ்ந்த இப்பொருட்டாதல் அதனெதிர், சொல்லேமாதலின் அல்லாந்துகலங்கி என்புழிக்காண்க குறிஞ்சிப்பாட்டு, .
செலுவல் செலுத்தல் மேற்கொண்டவை செலீஇ என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையிற் போல ,ப் பிறவினைப் பொருட்டாய்நின்றது.
சேர்ந்து, சிவந்து இதற்குச் செம்மை, முதனிலை.
சிவஞானபோதம் என்பது சுத்தாத்துவித சைவ சித்தாந்தம் நிறுவும் மெய்கண்டநூல்.
சிவணல் கையிற் பொருந்த வைத்தல் ஆவது ஏந்தல் என்னும் பொருட்டாம்.
வான்கதிர் மண்டிலம் சூரியமண்டிலம், அஃதிந்நிலத்து இழிந்தாற் போல் எழுந்தருளிய சோமசுந்தர குரவனெனக்கூட்டுக.
உருகாநின்ற பொன் ஒளி மிகுதியுமுடைமையின் பொன் மினுக்குப் பூசிய தவிசுக்கு அஃது அடைமொழியாயிற்று.
கன்மனம் என்மனம் என்பவற்றில் இழிவு சிறப்பும்மை தொக்கது.
காணூஉ, செய்யூவென்னும் வாய்பாட்டு வினை யெச்சம் அறியேன், முற்றெச்சம்.
வளி உயிர்ப்பு, மூச்சு.
மற்றவை யென்றன உடம்பு ஐம்பொறி அகக்கருவி வளி முதலியன.
மாசு ஆணவமலமென்னும் அழுக்கு வீசிய ஒளி வீசிய அஃதாவது ஒளிவிளங்கிய வென்றற்கு.
வினையினீங்கி விளங்கிய வென்பது கருத்து.
துன்இருள் செறிந்த ஆணவ வல்லிருள் ஆணவமலம் அறியாமை பயத்தலின், இருளெனப்படுவத மரபு துன்னிருளே என்னுந் திருவாசகத்தில் சிவபுராணம் போல.
எம்நிலை யென்றது, எமது சேர்க்கையில் என்றற்கு.
கோடி, கொள் பகுதி தேறி, கலங்கிய உள்ளம் தெளிந்தென்க.
இப்பகுதியிற் சைவசித்தாந்த நுட்பங்கள் மிக அழகாகத் தெளித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிறுமகார் நீரில் அவாவடங்காமல் விளையாடுதல் இயற்கை யாகலின் அமையாது ஆடிய வென்றார்.
எரி ஆகுபெயரால் நெற்றிக்கண்ணை உணர்த்தும் இமைத்தல் ஒளிவிடல், திவாகரம்.
உறுகண் துன்பம் ஆவது தேவர்கட்குச் சூரனால் விளைந்த துன்பம் என்க.
ஐம்மை தகட்டுவடிவு, திவாகரம்.
தேவர்கட்கு வேந்தன் இந்திரன்.
எனவே வள்ளி யென்னுஞ் சொல்லுக்கு வள்ளியம்மை யென்னும் பூங்கொடி போல் வாளுக் கென உரைகூறி மகிழ்கவென்பது.
கருமை, இங்கு நீலநிறம் உணர்த்தும்.
மறைமுடி, வேதத்தின் முடிந்த கருத்து.
அலகு அளவு.
உருவினை என்பதில் ஐ முன்னிலை விகுதி நிலவுநை, நகரம் பெயரிடைநிலை தருகை என்புழியும் அது.
முகமே முதலானவற்றில் வரும் ஏகாரங்கள் அசை.
மருண்ட உணர்வுடையார் எய்தா மாட்சிமையாவது இறைவனது அருட் டன்மையேயாகு மாகலின், அங்ஙனம் உரை கூறப்பட்டது.
என்றது, அவன் சுட்டியுணரப்படா னென்பது கருத்தென்க.
மன்ற தெளிவுப்பொருளது மன்றவென்கிளவி தேற்றஞ் செய்யும் என்பது தொல்காப்பியம் சொல்.
மருவரல் மருவல் ஆவது அணுகலென்க.
பீலி மயிற்றோகை பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும் என்பது திருக்குறள், .
குண்டு ஆழம் படுகர் பள்ளம், திவாகரம்.
துணி துண்டு.
வரன்றல் வாருதல்.
மண்டி மிக்குச்சென்று.
கடற்படை குளிப்பமண்டி புறநானூறு, என்பதனுரையைக் காண்க.
அவலம் மிடி, வறுமை கெடுநின்னவலம் பெரும் பாணாற்றுப்படை, .
பொய்நுகர்ச்சி யாவது பொருளல்லவற்றைப் பொரு ளென்றுணரும் திருக்குறள், மெய்யுணர்தல், .
உணர்ச்சி யானாகும் நுகர்ச்சியென்க.
திருவருள் நோக்கத்திற்கு மாறுபட்ட அறிவு என்றற்கு முரணுறு அறிவு என்று அருளிச் செய்யப்பட்டது.
திருகிய செருக்கு மிகுதியான அல்லது முறுகிய செருக்கு, கடுங்கதிர் திருகலின் சிலப்பதிகாரம், , .
கடும்பு சுற்றத்தார், புறநானூறு, துவன்றி நிறைந் திருந்து.
இளையரும் முதியருங் கிளையுடன் துவன்றி பெரும்பாணாற்றுப்படை, என்பதன் உரையைக் காண்க.
பறந்து என்றது, விரைவுக் குறிப்பு செழுவரை, வளமான மலை ஆவது உயர்ந்தமலை யென்றற்கு காண், முன்னிலையசை.
இது, செவிலித்தாய் முதலியோரது காவலிற் சிறைப் பட்டுள்ள தலைவி காமம்பெருகித் தனது கற்புடைமை உரைத்த வாறாம்.
தன்னிலைமையைப் பிறரறியவொட்டாதபடி எவ்வளவு அடக்கினாலும் தன்னுள்ள நிகழ்ச்சியால் அஃது அடங்காது வெளிப்படுதலே இனைய இடங்களிற் கைம்மிகல் எனப்படும்.
கைம்மிகல் நலிதல் சூழ்ச்சி வாழ்த்தல் பொருள், என்னுந் தொல்காப்பியத்தானும் அதன் உரையானும் இது தெளியப்படும்.
அடியுறையிடுதல் அடியுறை யிடுதலாவது, திருவடிக்காணிக்கை செலுத்து தலென்க.
பேணல் இங்குப்பாதுகாத்துப் போற்றுதல் என்க என்றது, அன்பு நெறியினின்று பிறழாதபடி காத்துப் போற்றுதலென்பது, வாணர், வாழ்நர் என்பதன் திரிவு.
பெருந்தகை யென்றது, வழங்குவார் எவராயினும் அவரது அன்பினையுன்னி அதனை ஏற்கும் பெருந்தன்மையுடையா ரென்றற்கு.
மும்மணிக்கோவை இந்நூலின் பெயர்.
