திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
திரு.வி.க.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
இதோ!
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
திரு.வி.க.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
ச.
மெய்யப்பன்.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
வாரீர்!
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
இனமிருக்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
இந்தநாட்டில்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
தென்திசையில் தோன்றிய மொழியைத் தென் மொழி என்றான்.
அத்தென்மொழிப் பரப்பை ஆட்சி செய்தவனைத் தென்னவன் என்றான்.
அவன் ஆட்சிபுரிந்த நாட்டைத் தென்னாடு என்றான்.
தென்திசைப் பெயராக மட்டும் அவனுக்குத் தோன்ற வில்லை.
தேனாகச் சுவைத்தது.
தென் தேன் இனிமை எனக் கண்டான்.
தென்றல் காற்றின் ஊற்றின்பத்தில் தோய்ந்த தென்னகப் பாவலர் குமரகுருபரர், தமிழொடு பிறந்ததாகக் கண்டார்.
அது, தென்னன் தமிழின் உடன்பிறந்த சிறுகால் எனப் பாடுபுகழ் பெற்றது.
இத்தகு சிறப்புடையது தென்புலம்!
இத்தென்புலக் காற்றாம் தென்றல், தமிழ்ப் பரப்பில் மற்றொன்றும் உண்டு என்று இருபதாம் நூற்றாண்டில் கண்டது தமிழ் உலகம்.
அது திரு.வி.க.
என்னும் தமிழ்த் தென்றல் என்பது.
திரு.வி.க.
வாழ்வே தமிழ்வாழ்வு!
தமிழ்வாழ்வாவது அவர் வாழ்வே எனச் சால்பு உலகம் போற்றியது.
அவர், உலாச் சென்று உரையமிழ்து வழங்காத ஓரவையம் இல்லை என்னும் புகழ்க்கு நிலைக்களமாகத் திகழ்ந்தார்.
தமிழ்உலகம், தமிழ்த்தென்றல் என, அவரையோ அவர்தம் தமிழ்நடையையோ குறித்ததாக அவர் எதனைத் தமிழ்த் தென்றல் எனக் கொண்டார்?
தமிழ்த் தென்றல் என்னும் பெயர், எனது தமிழ் நடையைக் குறிக்கொண்டு நிற்பதன்று என்பதை மீண்டும் வலியுறுத்து கிறேன்.
அதற்கு அடிப்படை தாய்மொழி என்பது எனது உட்கிடக்கை.
அன்பர்கள் நெஞ்சில் தாய்மொழி நினைவு நிலை பெறுதல் வேண்டும் என்னும் கருத்துடன் தமிழ்த்தென்றல் என்னும் முடியை இந்நூலுக்கு அணிந்தேன்.
தமிழ்த் தென்றலுக்கு உரிய நாட்டின் உரிமை குறிக்கும் ஒரு நூலென இதைக் கொள்க.
ஈண்டுத் தென்றல் ஆகு பெயர் எனத் தமிழ்த் தென்றலை விளக்குகிறார் தமிழ்த் தென்றல் அணிந்துரை.
மாநாட்டுத் தலைமையுரை அரசியல் மாநாட்டுத் தலைமை யுரை கால இட சூழல் நிலைகளால் நிறைபேறாவன இல்லையே!
அவை இக்கால நிலையில் பயில்வார்க்குப் பயன்பொருளாக இருக்குமோ எனின், திரு.வி.க.
விடைபகர் கிறார்.
எனது தலைமையுரைகளில் அவ்வப்போதைய அரசியல் நிகழ்ச்சிகளை மட்டும் யான் குறிப்பிடுவதில்லை.
அவைகளுடன் வாழ்விற்கு உரிய வேறுபல பொருள்களையும் பொறிப்பதுண்டு.
இந்நூற்கண் அத்தகைப் பொருள் பல செறிதல் காணலாம் என்பது அது.
இக்கட்டுரைகளைப், பார்வை இட்டுப் பொருந்திய முறையில் ஒழுங்குபடுத்திச் செப்பஞ் செய்திருக்கிறேன் என்று தாம் செய்த தொகுப்பு நிலையைத் திரு.வி.க.
அவர் வைப்பு, அவர் வைப்பாகவே அமைந்து வெளியாகின்றது.
இதன் முதற்பதிப்பு ஆசிரியரால் இல் வெளிப்பட்டது.
இதில் பொழிவுகள் இடம்பெற்றுள.
பிற்பதிப்புகளும் அம் முறையே முறையாய் வெளிப்பட்டன.
மேலைநாட்டார் சிலர் தமிழ் பயின்றனர்.
அவர், பீடும் மிடுக்கும் வீறும் செறியத் தமிழில் எழுதுதல் கூடுமா?
பேசுதல் கூடுமா?
என்று என்னைக் கேட்பர்.
அவர் முன்னிலையில் அவை மலிய எழுதியுங் காட்டுவேன்.
அந்நூல் களைப் படிப்போர்க்கு உரிமைக்குருதி பொங்கும் என்பது என் நம்பிக்கை என்றும் சுட்டுகிறார்.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் உரிமைக் குருதி பொங்கி நாடு விடுதலை கொள்ள உதவியது திரு.வி.க.வின் வீறு மிக்க தமிழ்.
நாம் பெற்ற விடுதலை மொழிவிடுதலையாகவோ, இன விடுதலையாகவோ இதுகாறும் எழுச்சி கொள்ளவில்லை.
பின்னும் தாழ்நிலையிலேயே சென்று கொண்டிருத்தல் கண்கூடு.
இந்நிலையில் மொழி இன விடுதலை வீறுக்குத் திரு.வி.க.
நூல்கள் அனைத்தும் மீள்பதிப்பாகித் தமிழர் கைகளில் தவழவேண்டும்.
எழுச்சியாய்ப் பொங்கி எழவேண்டும்.
அதற்குப் பெருந்துணையாவது திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை என்னும் இவ்வரிசை.
நம் மக்கள் வாழ்வே தமிழ்வாழ்வு.
ஆ!
ஆ!
இது நினைவிலுறும் போது உறும் இன்பத்தை என் னென்பேன்!
என்னென்பேன்!
இன்பத் தமிழ்நாட்டில் பிறந்த நாம், இது போழ்து தமிழின்பம் நுகர்கிறோமா?
இல்லையே!
காரணம் என்ன?
உரிமை இழந்தோம் தமிழை மறந்தோம்.
மீண்டும் உரிமை யுணர்வு பெற யாண்டுப் போதல் வேண்டும்?
தமிழ்த் தாயிடம் செல்வோமாக.
அவள் சேவையால் உரிமை உணர்வு பெறலாம்.
தமிழ் மக்களே!
சேவைக்கு எழுங்கள்!
எழுங்கள்!
தமிழ்மக்களே, உரிமை இழந்தோம்!
சேவைக்கு எழுங்கள்!
எழுங்கள் என அறை கூவ வேண்டிய நிலையில் தானே நம்மொழி உரிமை உள்ளது!
ஆதலால் நம் மொழி இன உரிமை மீட்டெடுப்புக்கு இம்மீள் பதிப்பு அரும் பெருங்கருவியாவதாக!
தமிழ்மண் பதிப்பகத் தொண்டு சிறப்பதாக.
திரு.வி.க.
நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டதன் பயன்பாட்டால் அவர்தம் நூல்கள், கட்டுரைகள் ஆகிய அனைத்துப் படைப்புகளும் திரு.வி.க.
தமிழ்க் கொடை என்னும் வரிசையில் வெளிப்படுகின்றன.
திரு.வி.க.
நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் ஒருமொத்த மாகப் பெறும்பேறு இதுகாறும் தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்க வில்லை.
அவர்வாழ்ந்த நாளிலேயே சிலநூல்கள் கிட்டும் சிலநூல்கள் கிட்டா!
தேசபக்தன் நவசக்தி யில் வந்த கட்டுரை களுள் பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட சிலவற்றையன்றி முற்றாகப் பெறும் பேறோ அறவே வாய்த்திலது.
திரு.வி.க.
வழங்கிய வாழ்த்து, அணிந்துரை முதலியனவும் தொகுத்தளிக்கப் பெறவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் தனிப்பெருஞ் சீரிய பதிப்பில் ஒருமொத்தமாக வழங்கும் பெருமையைக் கொள்பவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் கோ.இளவழகனார் ஆவர்.
தமிழ்க் கொடைத் தொகுதிகளை வெளியிடுதல் தமிழகம் பெற்ற பெரும் பேறேயாம்.
வாழிய அவர்தம் தொண்டு!
வாழியர் அவர்தம் தொண்டுக்குத் துணையாவார்!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன்.
அணிந்துரை அரசும் குடிகளும் மக்கள் வாழ்வு நலனுக்குரிய துறைகள் பல.
அவைகளுள் ஒன்று அரசியல்.
அவ்வொன்றோ உயிரனையது.
என்னை?
உலகிலுள்ள மற்ற வாழ்வுத் துறைகளின் ஆக்கமும் கேடும் அரசியலைப் பொறுத்து நிற்றலின் என்க.
அரசன் எவ்வழி அவ் வழி குடிகள் என்பது பழமொழி.
திருவுடை மன்னரைக் காணில் திருமாலைக் கண் டேனே என்னும் என வரூஉம் ஆழ்வார் திருவாய் மொழியை நோக்குக.
பின்னை அரசியல் பின்னே அரசியல், உண்மை நெறியினின்றும் பிறழ்ந்து வீழ்ந்தது.
அது பிறழ்ந்த அன்றுதொட்டு உலகிடைப் பலதிற ஆட்சி முறைகள் முகிழ்த்தன.
உண்மை நெறி என்னும் கடவுள் நெறிக்கும், அரசியலுக்கும் இருந்த தொடர்பு அறுந்தது.
அறவோரிடம் வளர்ந்த அரசியலை மறவோர் பற்றிக்கொண்ட னர்.
அரசியலுக்கும் தேசபக்திக்கும் இருந்த வேற்றுமையும் மறைந்தது.
அரசியல் ஆபாசம் பின்னைய அரசியல் நிலையை அதைக்கொண்ட தேச பக்தியை அறிஞர் சிலர் வெறுத்தும் கூறியிருக்கிறார்.
தேச பக்தி என்பது பொல்லா மாக்கட்கு பித்தலாட்டக்காரர்க்கு இறுதிப் புகலிடமாயிருப்பது என்று அறிஞர் ஜான்ஸன் அறைந்துள்ளார்.
சுவாமி விவேகானந்தர் அரசியலைப் புரட்டு ஏமாற்றம் ஹம்பக் என்று சொல்வது வழக்கம்.
யான் அரசியல்வாதி யல்லன் என்று பன்முறை காந்தியடிகள் யங் இந்தியாவில் எழுதியிருக்கிறார்.
இப் பெரியோர்கள் இழித்துக் கூறும் அரசியல், பிற்றைஞான்று செந்நெறியினின்றும் பிறழ்ந்து வீழ்ந்த ஒன்றை என்க.
உண்மை நெறிக்கு உரியதாயமைந்த அரசியல், இழிநிலை யுற்றமைக்குக் காரணம் என்னை?
ஒவ்வொரு துறை பற்றி ஒவ் வொரு காரணங் கூறலாம்.
அவை அனைத்தையும் தன்பால் கொண்டுள்ள ஒரு நற்காரணத்தை ஈண்டுக் குறிப்பிடுவது பொருத்தம்.
அவ்வொன்றை நோக்குவோம்.
விலங்கு நீர்மை வெளியீடு தற்போதைய மருள் உலகினின்றும், அருள் உலகம் உருக் கொள்ளப்போதல் ஒருதலை.
கூர்தல் அல்லது உள்ளது சிறத்தல் என்னும் இயற்கையறம் அம்மாறுதலுக்குத் துணை புரிந்து வருகிறது.
அவ்வுலகம் தோற்றமுறுதற்கு முன்னர் மன் பதைக்கணுள்ள மருண்மை அல்லது பேய்மை நீங்குதல் வேண் டும்.
நீக்கம், அரசியல் கிளர்ச்சி வாயிலாக உற்று வருகிறது.
இக்கால அரசியல் கிளர்ச்சி வாயிலாக வெளிவரூஉம் போர், பொய், பொறாமை முதலிய இழிவுகள் மனிதன்பாலுள்ள விலங்கு நீர்மைகளன்றி வேறென்னை?
புதிய ஒன்று தோன்றும்போது, இயற்கையின்மாட்டு, இருவித நிகழ்ச்சியுறுதல் இயல்பு.
ஒன்று அழிவு மற்றொன்று ஆக்கம்.
அழிவு கெய்ஸர் போன்றவராலும், ஆக்கம் மகாத்மா காந்தி போன்றவராலும் நிகழ்ந்துவரல் கண்கூடு.
பேயும் கடவுளும் இவ்விரண்டும் நமது நாட்டிலும் நுட்பமாக இதுபோழ்து நிகழ்ந்து வருகின்றன.
அரசியல் கட்சிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, வகுப்புப் பூசல் சமயப்போர் முதலிய எரிகளை உமிழும் மறக்கிளர்ச்சி அழிவின் பாற்பட்டது.
கதரியக்கம் உண்மை முதலிய அமிழ்தங்களைச் சொரியும் அறக்கிளர்ச்சி ஆக்கத்தின்பாற்பட்டது.
அழிவில் பேய் நீர்மைகளின் உதிர்வும், ஆக்கத்தில் கடவுள் இயல்புகளின் பதிவும் உறும்.
இப் போராட்டக் கலப்பு ஒவ்வொரு முறையில் ஒவ்வோர் அணுவிற்கும் உண்டு.
இவ்வுலகில் சிறியேனும் ஓர் அணு.
இப்போராட்டத்தில் வெளிப்படையாகக் கலந்துகொள்ளும் பேறு, இவ்வணுவிற்கு ஆம் ஆண்டு வாய்த்தது.
அன்று தொட்டு என்னால் இயன்றவரை சுயராஜ்ய சேவை செய்து வருகிறேன்.
இருவிதப் பேச்சு சுயராஜ்ய சேவையினூடே, தமிழ் நாட்டார் பற்பல மகாநாடுகளில் தலைமை வகிக்கும் பணியையும் அடியேனுக்கு வழங்கியதுண்டு.
மகாநாடுகளில் தலைமை வகிப்போர், தமது முதலுரையைச் சமயத்துக்கேற்றவாறு, சில இடங்களில் பேசி விடுவது வழக்கம்.
சில இடங்களில் எழுதிப் படிப்பது வழக்கம்.
இவை முறையே இக்கால வழக்கில் வாய்ப் பேச்சு, எழுத்துப் பேச்சு என்னப்படும்.
இவ்விரு வழியிலும் அடியேன் கடனாற்றி இருக்கிறேன்.
அல்லலுக்குக் காரணம், தமிழ் மொழியில் சுருக் கெழுத்துப் பயிற்சி இன்னும் முற்றும் வளம் பெறாமையே யாகும்.
தமிழ்ப் பத்திரிகை நிருபர்கள் தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்துப் பயில்வதில் கவலை செலுத்துகிறார்களில்லை.
அப்பயிற்சி பெரி தும் இப்பொழுது போலீசார்க்கு உரிமைப்பொருளாயிருந்து வருகிறது.
போலீசார் அல்லாத இரண்டொருவர் தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்தில் பயிற்சி பெற்றிருத்தல் எனக்குத் தெரியும்.
அவர்க்குப் போதிய தமிழ்ப்புலமை இன்மையால், அவர் இடர்ப்படுவதையும் யான் கண்டிருக்கிறேன்.
தமிழ்ப் புலமை யுடன் தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்துப் பயின்றோர் வேறு சிலர் இருக்கி றாரோ என்னவோ யான் அறியேன்.
தமிழ்ப் புலமையுடையார் தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்துப் பயின்று தமிழ்த் தாய்க்குத் தொண்டு செய்வது நலம்.
தமிழில் நிகழ்த்தப்பெறும் தாய்மொழிப் பேச்சுக்கள், அவ்வண்ணமே புதினத் தாள்களில் வருவதில்லை.
அவை கட்கு நடக்குங் கொலைகட்கோர் அளவும் உண்டோ?
அந்தோ!
!
என்று அலமந்து அழவேண்டுவதே.
பத்திரிகைத் திருவிளையாடல் பேசுவோன் கருத்தை நிருபர் தம் மொழியில் வடிக்கிறார்.
இதனால் பேசுவோன் கருத்து அவன் மொழி எனும் உடையை இழக்கிறது.
சிலபோழ்து பொருளே மாறுபடுதலும் உண்டு வலிந்து மாற்றப்படுதலும் உண்டு.
கட்சிப் பத்திரிகைகளின் திருவிளையாடல்களை ஈண்டு விரிப்பின் அவை பெருகும்.
தாய்மொழியில் நிகழ்த்தப்பெறும் வாய்ப்பேச்சு, நிகழ்ந்தவாறே பத்திரிகைகளில் காட்சியளித்தல் அரிது என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
யான் இன்று மேடையில் ஒன்று பேசுவேன்.
மறுநாள் அது பத்திரிகையில் வேற்றுருவில் திரிந்து வரும்.
என் செய்வது!
எழுத்துப் பேச்சில் வேறு சில நலன்களும் உண்டு.
இந்நூற்குத் தமிழ்த் தென்றல் என்றும் பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கிறது.
என்னுரையில் தமிழ்த் தென்றல் வீசுவதாக எவருங் கொள்ள வேண்டுவதில்லை.
தமிழ்த் தென்றல் எங்கே?
ஏழை யேன் எங்கே?
ஆனால், தமிழ்த் தென்றலில் மூழ்கும் வேட்கை மட்டும் எனக்கு உண்டு.
காலநிலை அவ்வேட்கை மேலீட்டான், மகாநாட்டுத் தலைமை யுரைகளில், சிற்சில இடங்களில், தமிழ்த் தென்றலை நினை வூட்டிக் கொள்வதுண்டு.
அவ்வுரைகளில், அரசியற் பொருள் குறுக்கிடுமிடங்களில், வருத்தத்துடன், அதை தென்றலை நெகிழவிடுவதுமுண்டு.
காரணம் காலநிலையெனக் கூறாது வேறென் கூறவல்லேன்?
அதற்கு அடிப்படை தாய்மொழி என்பது எனது உட் கிடக்கை.
அன்பர்கள் நெஞ்சில் தாய்மொழி நினைவு நிலை பெறுதல் வேண்டுமென்னுங் கருத்துடன் தமிழ்த் தென்றல் என்னும் முடியை இந்நூலுக்கு அணிந்தேன்.
தமிழ்த் தென்ற லுக்கு உரிய நாட்டின் உரிமை குறிக்கும் ஒரு நூலென இதைக் கொள்க.
ஈண்டுத் தென்றல் ஆகுபெயர்.
ஒன்றியகருத்து இராமை தமிழ்த் தென்றல் என்னும் இத் தொகுப்பு நூல், ஒரு நூல் முறைபற்றி ஆக்கப்பட்டதன்று.
இந்நூலின் உள்ளுறை, மகா நாட்டுத் தலைமையுரைகளே யாகும்.
இக்கால அரசியலோ சதுரங்க ஆட்டம் போன்றது.
அஃது அவ்வப்போது மாறுந் தன்மையது.
இந் நிலையிற் கூடும் மகாநாடுகளில் ஒன்றிய கருத்தை எங்ஙனம் தெரிப்பது?
ஒன்றிய கருத்துக்களும், அவைகளுடன் வேறுபட்ட கருத்துக்களும் காலம் இடங்களுக்கு ஏற்றவண்ணம் விரவியே நிற்கும்.
எனது தலைமையுரைகளில், அவ்வப்போதைய அரசியல் நிகழ்ச்சிகளை மட்டும், யான் குறிப்பிடுவதில்லை அவைகளுடன் வாழ்விற்கு உரிய வேறுபல பொருள்களையும் பொறிப்பதுண்டு.
இந்நூற்கண் அத்தகைப் பொருள் பல செறிதல் காணலாம்.
இந்நூல், பெரிதும் அரசியல் மகாநாட்டுத் தலைமையுரைகளையும், வேறு சில மகாநாட்டுத் தலைமையுரைகளையுங் கொண்டது.
அரசியல் மகாநாடுகள் மாகாணம், ஜில்லா, தாலுக்கா என்னும் முறைபற்றி அவ்வுரைகள் கோவை செய்யப்பட்டுள்ளன.
சென்னை ...
திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் இரண்டாம் பதிப்பு தமிழ்த் தென்றல் முதல்பதிப்பு ம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பு வெளிவந்த பின்னரும் எனது தலைமை யில் சில மகாநாடுகள் கூடின.
அம்மகாநாடுகளுள் சில இளைஞர்க்கு உரியன.
இளைஞர்க்குரிய தலைமை உரைகளிற் சில, சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை லிருந்து என்னும் தலைப்புக் கொண்ட நூலாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்த் தென்றலில் சேர்க்கத்தக்க வேறு சில தலைமை யுரைகளும் உண்டு.
அவைகளுள் அறந்தாங்கி மகாநாட்டுத் தலைமையுரை மட்டும் இந்நூலில் தாலுக்கா வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை ...
திருவாரூர் வி.
சில காரணம்பற்றி அவை வெளியிடப் படவில்லை.
காலதேச வர்த்தமானம் இடந்தருங்கால் அவை வெளியிடப்படும்.
இப்பதிப்பில் இயற்கை வைத்திய மகா நாட்டுத் தலைமையுரை மட்டும் சேர்க்கப்பட்டது.
முதற் பதிப்பில் அபுத்திபூர்வமாகச் சில இடங்களில் ஆங்காங்கே சில சொற்றொடர்களும், சில வாக்கியங்களும் விடப்பட்டன.
அவை இப்பதிப்பில் செப்பஞ் செய்யப்பெற்றன வேறு சில பிழைகளுங் களையப்பெற்றன.
சென்னை ...
திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் நான்காம் பதிப்பு தமிழ்த் தென்றல் மூன்றாம் பதிப்பு ம் ஆண்டில் வெளியாயிற்று.
இப்பதிப்பு விரைவில் செலவாயிற்று உடனே நான்காம் பதிப்பை வெளியிடல் இயலாமற் போயிற்று.
காரணம் காகிதத்துக்கு நேர்ந் கட்டும் நெருக்குமாகும்.
இம்மாற்றம் விளக்கத்தின் பொருட்டுச் செய்யப்பட்டதென்க.
தமிழிசை மகாநாட்டுத் திறப்பு மொழியும், ஆக்கூர் பாரதி சங்கப் பத்தாம் ஆண்டு விழாத் தலைமையுரையும் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டன.
சென்னை ...
திருவாரூர் வி.
வந்தே மாதரம் திரு.
வி.
வி.
சகோதரர்களே!
இச்சமரச மகாநாடு ஈண்டுக் கூடுமாறு முயன்று உழைத்த கெழுதகை நண்பர்கட்கும், உழுவலன்பர்கட்கும் எனது நன்றி யறிதலைச் செலுத்துகிறேன்.
இம்மகாநாட்டில் தலைமை ஏற்றுக் கடனாற்றும் பேற்றைச் சிறியேற்கு நல்கிய உங்கட்கும் எனது வணக்கம் உரியதாக.
இவ்வூழி, மகாநாட்டு ஊழி என்று கூறல் மிகையாகாது.
இந்நாளில் உலகில் பலதிற மகாநாடுகள் கூடுகின்றன.
அவற்றி னிடையே ஒரு பாங்கர் இச்சிறு மகாநாடுங் குழுமியிருக்கிறது.
இவர் அனைவர்க்கும் இம் மகாநாட்டின் இன்றியமையாமை நாளடைவில் புலனாதல் ஒருதலை.
சமரச சன்மார்க்கத்துக்குரிய ஒரு சில நோக்கங்களைக் குறிக்கொண்டு, ஈண்டியுள்ள இம் மகாநாட்டில், சமரச சன்மார்க்கத்தின் பெற்றியை விரித்துரைத்தல் அநாவசியம்.
ஆயினும், அது குறித்துச் சில உரை பகர்ந்து மேலே செல்கிறேன்.
சமரச சன்மார்க்கம் சமரசம் யாண்டுளதோ ஆண்டுச் சன்மார்க்கமும் உண்டு சன்மார்க்கம் யாண்டுளதோ ஆண்டுச் சமரசமும் உண்டு.
ஆகவே சமரசத்தைச் சன்மார்க்க மென்றும், சன்மார்க்கத்தைச் சமரசமென்றுங் கொள்ளலாம்.
பன்மையில் ஒருமை உலகம் பலவிதம் என்பது பழமொழி.
பலதிறப்பட்ட உலகில் சமரசம் எங்ஙனம் நிலவும் என்று சிலர் கருதலாம்.
உலகம் பலவிதம் என்பது எவரும் அறிந்ததொன்று.
ஆனால், அப்பன்மை, ஒருமைச் சமரசத்தைக் கூட்டாது என்று கோடல் தவறு.
உலகையும் உலகிலுள்ள பல பொருள்களையும் உற்று நோக்குழிப் பன்மைவழி, ஒருமை நிலவலையே, அவை அறி வுறுத்தல் காணலாம்.
நமது யாக்கையை எடுத்துக்கொள்வோம்.
பல உறுப்புகள் சேர்ந்த ஒன்றே யாக்கை என்பது.
பன்மை உறுப்புக்களிடை ஒருமை யாக்கை ஒளிர்தல் கருதற்பாலது.
பல செடி கொடி மரம் முதலியவற்றால் ஆக்கப்பட்ட ஒன்று, காடு என்று வழங்கப்படுகிறது.
எனவே, பன்மையில் ஒருமை மிளிர் தலே நியதி என்க.
அவ்வொருமை தேறாது, பன்மையில் மட்டும் பார்வை செலுத்தல் இடர் விளைக்கும்.
ஆதலால், பன்மையில் ஒருமை காண்டலே அறிவுடைமை.
உலகை உற்று நோக்குவோம்.
உலகம், நாடு, மொழி, இனம் முதலியவற்றால் ஆக்கப்பட்டிருத்தலைக் காண்கிறோம்.
நாடு, மொழி, இனம் முதலிய வேற்றுமைகள் இல்லா தொழியுமோ?
ஒருபோதும் அவை யில்லா தொழியா.
அவை யாவும் இயற்கையில் அமைந்திருப்பன.
அவை எங்ஙனம் ஒழியும்?
வேற்றுமையுள்ள மட்டும் பொறாமை, போர், பிணக்கு நிகழல் இயல்பு என்று சிலர் முடிவுகாண்கிறார்.
அம்முடிவு பொருந்திய தொன்றன்று.
யாக்கையில் உறுப்பு வேற்றுமைகள் இருக்கின்றன.
இவ்வேற்றுமை கொண்டு, உறுப்புக்கள் ஒன்றோ டொன்று பிணங்கின், யாக்கை நிலை என்னாம்?
யாக்கையின் நலனுக்கு உறுப்புக்கள் யாவும் ஒன்றி உழைக்கின்றன.
ஒன்றிய உழைப்பால் உறுப்புக்களும் நலனுறுகின்றன.
நாடு, மொழி, இனம் முதலிய வேற்றுமைகொண்டு, மக்கள் ஒருவரோடொருவர் பிணங்கிப் போரிடுவரேல், உலகில் அமைதி நிலவாது.
அமைதியின்மை, பிணங்கிப் போரிடும் மக்கட்கும் இன்பமூட்டாது.
மக்கள் பிணங்கிப் போரிடாது ஒன்றி வாழ்வரேல், அவர்களிடை இசைந்த இன்பம் செறியும்.
மக்கள் வாழ்வின் நோக்கம் என்னை?
இன்பம் நுகர்வ தன்றோ?
வீண் போராலும் பிணக்காலும் எற்றுக்கோ பெறற் கரிய இன்பத்தை அருமை மக்கள் இழத்தல் வேண்டும்?
வேற்றுமைகளினிடையே ஒற்றுமை காணின் இன்பம் நுகரலாம்.
ஒற்றுமையுணர்வு, வேறுபாடுகளால் போரையும் பிணக்கையும் உண்டுபண்ணாது அவைகளினிடை அன்பும் ஆர்வமும் உண்டு பண்ணும்.
ஆதலால், வேற்றுமையில் ஒற்றுமை காணவே மக்கள் முயலல் வேண்டும்.
சத் மார்க்கம் ஒற்றுமையுணர்வை உலகிற் கூட்டவே பல பெரியோர் ஆங்காங்கே தோன்றிச் சன்மார்க்க போதனை செய்தனர்.
சன்மார்க்கம் என்பது, சத்தெனுஞ் செம்பொருளை யுணர்த்தும் மார்க்கமாகும்.
சத் உண்மை அல்லது கடவுள் மார்க்கம் நெறி.
உண்மைநெறி அல்லது கடவுள்நெறியே சன்மார்க்கமென்பது.
இச் சன்மார்க்கமே உலகில் சமயம் என்னும் பெயரால் வழங்கப் பட்டு வருகிறது.
ஒரே கடவுள் உலகிலுள்ள சமயங்கள் யாவும் சத்தெனுஞ் செம்பொருள் ஒன்றையே குறிக்கொண்டு நிற்கின்றன.
அவ்வந்நாட்டார், தத்தம் மொழியில் கடவுளைப் பலபெயரால் போற்றுகிறார்.
அப்போற்றலில் மொழி வேற்றுமையன்றிப் பொருள் வேற்றுமை யில்லை.
ஆங்காங்குத் தோன்றிய அருளாளர் அறிவுறுத்திய சத் மார்க்கம், பின்னை நாளில் அவரவர் பெயரால் பலப்பல சமயங் களாக வழங்கப்பட்டது.
அப் பெயர் வேற்றுமைகள் உலகில் சமயப் போர்களாக முடிந்திருக்கின்றன.
நாடு, மொழி, இனம் முதலிய வேற்றுமைகளுள் சமயமும் ஒன்றாகக் கொள்ளப் பட்டது.
மக்கள் அறியாமையால், பல சமயங்களைக் கற்பித்துக் கொண்டாலும், அச்சமயங்களின் உள்ளக்கிடக்கை ஒரு பொருளையே பற்றி நிற்றல் வெள்ளிடைமலை.
இதுகுறித்து மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் என்னும் நூலின் இறுதியில் சிறிது விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
விரிவு ஆண்டுக் காண்க.
போதிய ஓய்வு கிடைப்பின் சன்மார்க்கத்தைப்பற்றி விரிந்த தனி நூலும் ஒன்று எழுத எண்ணி யிருக்கிறேன்.
எந்நாட்டாரும், எம்மொழியினரும், எவ்வினத்தாரும், எல்லாரும் சத்தெனுஞ் செம்பொருளாம் ஒரு கடவுளையே பல்வேறு பெயரால் போற்றுகிறார்.
ஆதலால், நாடு, மொழி, இனம் முதலிய வேற்றுமைகளில் ஒற்றுமை கண்டு, இன்பம் நுகர்தற்கு மக்கள் சன்மார்க்கத்தைக் கடைப்பிடித்தொழுகல் வேண்டும்.
அவ்வொழுக்கத்தான் ஒருமை இன்பம் நுகரலாம்.
சத்தும் மார்க்கமும் சத் விளக்கம் சத்தெனுஞ் செம்பொருள் தோற்றக் கேடுகளின்றி என்றும் ஒருபெற்றியா யிருப்பது எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பது.
அதற்கு உடலில்லை உறுப்பில்லை.
அது மாற்ற மனங்கடந்து நிற்பது சொலற்கரிய சூழலுடையது எல்லாமாய் அல்லவுமாய் விளங்குவது எல்லாவற்றையும் இயக்குவது.
அஃதின்றி ஓரணுவும் அசையாது.
அத்தகைய ஒன்றன் உண்மையை எங்ஙனம் உணர்வது?
சத்தும் இயற்கையும் கண்ணுக்குப் புலனாகும் இயற்கை வடிவங்களின் வாயி லாகவே பரம்பொருளின் இருப்பை உணரல்வேண்டும்.
இயற் கையை ஆராய ஆராயச் சத்தெனுஞ் செம்பொருளின் உண்மை புலனாகும்.
ஊர் பேர் ஒன்றுமில்லா ஒன்றன் இருப்பை உணர்த் துங் கருவி, இயற்கை என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
இயற்கை யின் வாயிலாகவே சத்தெனுஞ் செம்பொருள் தன் அருட் டொண்டை நிகழ்த்தி வருகிறது.
ஆகவே, சத்தை உணர்த்தும் மார்க்கம், இயற்கை இயற்கை என்பது கருதற்பாலது.
சத் தெனுஞ் செம்பொருட்கும் இயற்கைக்கும் உள்ள தொடர்பை என்னென்று கூறுவது?
அதை எழுத்தால் எழுதல் முடியுங் கொல்!
சத்தெனுஞ் செம்பொருளாகிய இறைவனை என் அப்பன் என்றும், இயற்கையை என் அன்னை என்றும் யான் கொள்கிறேன்.
செயற்கைச் சேறு இயற்கையோ டியைந்த வாழ்வு நடாத்தல் இறை நெறி நிற்பதாகும்.
இயற்கையோ டியைந்த வாழ்வு நடாத்தாது செயற்கைச் சேற்றில் வீழ்வது, இறை நெறி நிற்பதாகாது.
யாண்டுஞ் செம்பொருளுண்மையை உணர்வனேல், அவன் இடர்ப்படாது இன்பம் நுகர்வன்.
பல நாடுகள், பல மொழிகள், பல வழக்க ஒழுக்கங்கள் முதலிய யாவும் இயற்கை அன்னையின் திரு விளையாடல்கள்.
பன்னாடு பன்மொழி முதலியன இயற்கை அமைப்புக்கள்.
இயற்கையோ டியைந்த வாழ்வு செலுத்து வோர்க்குப் பன்மை வடிவங்களின் பெருமை புலனாகும்.
பன்மையின் மாண்பு இயற்கை அன்னை பன்மை வடிவங்களாக ஏன் காட்சி யளிக்கிறாள்?
?
என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
இங்ஙனே பிறவும்.
இதற்கு ஒருமையுணர்வு வேண்டற் பாலது என்று மீண்டும் நினைவூட்டுகிறேன்.
ஆங்காங்குள்ள தட்ப வெட்ப நிலைக்கேற்றவண்ணம், இயற்கை அன்னை, மொழி, நாடு, பொருள் முதலியவற்றை வழங்கி இருக்கிறாள்.
அவ்வளவில் உள்ள நிறை கொண்டு வாழ்வது இயற்கை வாழ்வாகும்.
நிறைகொள்ளாது பேராசையால் மற்ற நாடுகளையும் பொருள்களையும் பற்றி வாழ விரும்புவது செயற்கை வாழ்வாகும்.
இதனால் இயற்கைக்கு மாறுபட்ட வினைகள் நிகழ்கின்றன.
அவ்வினைகளால் ஏற்றத் தாழ்வும், அடக்குமுறையும், பிற கொடுமைகளும் உலகிடை நுழைந்து துன்புறுத்துகின்றன உலகில் இன்ப நுகர்ச்சியும் இல்லா தொழிகிறது.
இப்பொழுது உலகம் எந்நிலையிலிருக்கிறது?
செயற்கை வெம்மையில் வீழ்ந்து எரிந்துகொண்டிருக்கிறது.
இது நிற்க.
வாழ்வு உடலும் உயிரும் வெறும் இயற்கை வாழ்வு என்றால் ஒழுங்குமுறை இல்லாததா என்று சிலர் கடாவுவர்.
வாழ்வை அளித்த இயற்கை அன்னை, ஒழுங்கு முறைகளை வகுக்காதொழிவளோ?
இயற்கை யில் உலக நடைமுறைக்கெனச் சில வாழ்வு முறைகள் கோலப் பட்டிருக்கின்றன.
வாழ்வு என்பது இரு திறத்தது.
ஒன்று உடல் வாழ்வு மற்றொன்று உயிர்வாழ்வு.
உடல்வாழ்வு உலகியலைப் பற்றி நிற்பது உயிர்வாழ்வு கடவுளைப் பற்றி நிற்பது.
இவ் விரண்டிற்கும் மிக நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
உயிர் வாழ் விற்கென்றே உடல் வாழ்வு ஏற்பட்டது.
உடல் வாழ்வின்றி உயிர் வாழ்வு நலம்பெறல் அரிது.
எனவே, கடவுள் நெறிக்கு உலகியல் இன்றியமையாததென்க.
நான்கு துறைகள் உலகியல் நடைமுறைக்கென நான்கு துறைகளும் கடவுள் நெறிக்கென நான்கு துறைகளும் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந் நான்கில் எல்லாத் துறைகளும் அடங்கலால், பிறவற்றை விரித்துக் கூற வேண்டுவதில்லை.
இப்பிரிவு இயற்கையின்பாற்பட்டது.
மக்கள் அனைவரும் ஒரே கடனாற்றப் புகுவரேல், உலகம் நடைபெறாது.
ஆதலால், பிரிவு இன்றியமையாதது.
இம் முறை வழி உலகம் இயங்கி வருகிறது.
எங்குத் தொழிலாளரில்லை?
எங்கு வாணிபரில்லை?
எங்கு அரசினரில்லை?
எங்கு ஆசிரிய ரென்னும் பார்ப்பனரில்லை?
அவ்வத் தொழிலாளர் யாண்டும் உளர்.
இஃது உலகியல் முறை.
உயிர் வாழ்விற்கும் நான்கு துறைகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
இந் நான்கும் மக்கட்கு வேண்டற்பாலன.
இவை யாவும் உலகில் இயங்கிவருகின் றன.
எந்நாட்டில் மாணாக்கரில்லை?
எந்நாட்டில் இல்வாழ் வோரில்லை?
எந்நாட்டில் அறவோரில்லை?
எந்நாட்டில் துறவோரில்லை?
இவ்விரு முறைகளின் வழி, வாழ்வு நடாத்துவது இயற் கையோ டியைந்த வாழ்வு நடாத்துவதாகும் அதாவது சன்மார்க்கத்தில் நிற்பதாகும்.
வந்த நாளில், நாடு செழுமையுற்றிருந்தது.
அந்நாளில் தோன்றிய கலைகளின் பெருக்கை என்னென்பேன்!
வீரர்களின் பெருக்கை என்னென்பேன்!
அறப்பெருக்கை என் னென்பேன்!
எங்கணும் இயற்கையறம்!
எங்கணும் சன்மார்க்கம்!
இந்நாளில் பாரதத்தாய் அடிமைக் குழியில் வீழ்ந்து கிடக்கிறாள்.
இச்சிறுமைக்குக் காரணம் என்னை?
தொழிற் பிரிவுகள் பிறப்புப் பிரிவுகளாக மாறின.
அம் முயற்சியில் புத்தர்பெருமான் வெற்றியும் பெற்றார்.
மீண்டும் நாடு சன்மார்க்கமெனும் இயற்கை அறநெறியில் இயங்க லாயிற்று.
அவ்வியக்கத்தை ஓங்கவிடாது, பார்ப்பனர் சிறு முயற்சியால் தகைந்து வந்தனர்.
பௌத்த மதக் கிளர்ச்சி தோன்றாதிருக்கு மேல், பார்ப்பனர் தமது நலன் கருதி, இத்துணை அரண்கள் கோலி இருக்கமாட்டார்.
அச்ச மேலீட்டான், அவர் இயற் கைக்கு மாறுபட்ட பல துறைகள் வகுத்தனர் பாவம்!
பெண் மக்களும் கல்வியும் முதல் முதல் பெண்மக்களும், தொழிலாளரும் கல்வி கற்றலாகாது என்னும் சட்டம் பார்ப்பனரால் செய்யப்பட்டது.
கல்வி இல்லா மக்கள் விலங்காதல் இயல்பன்றோ?
வேத காலத்தில் பெண்மக்கள் பலர் பெரும் பண்டிதைமாராக இருந்தனர்.
மிருதியில் பெண்கல்வி மறுப்புக் காணப்படுகிறது.
மிருதிகள் புத்தர் காலத்திற்குப் பின்னரே எழுதப்பட்டன.
இதனால் வேண்டு மென்றே பெண் கல்வி மறுக்கப்பட்டது நோக்கத்தக்கது.
உயர்வகுப்பார் பிறப்புரிமை, பழைய நூல்களினிடையே செருகப்பட்டது.
பிறப்புரிமை காப்புக்கெனக் கோயில்கள் மடங்கள் கட்டப்பட்டன.
உயர் வகுப்பார்க்குள்ள உரிமைகளையும், மற்றவர்க்குள்ள சிறுமை களையும் மிருதிகளில் இன்னுங் காணலாம்.
எவர் கடிந்தும், பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கருதும் முறை யாண்டும் பரவலாயிற்று.
நாட்டில் பெரும் பான்மையோர், கல்வி பெறாமையால் அம்முறைக்கு அடிமை யாயினர்.
என் செய்வது?
இயற்கை நெறிக்கு மாறுபட்டுப் பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கொண்ட செயற்கை வாழ்வு நாட்டில் நடந்து வந்தது.
சன் மார்க்கம் ஒழிந்து, சாதிமார்க்கம் எழுந்தது.
செயற்கை முறை யால் விளைந்ததென்னை?
நாடு எல்லா நலன்களையும் இழந்து, அடிமைக் குழியில் வீழ்ந்ததொன்றே விளைந்த பயன்.
சாதி நான்குவிதத் தொழில்கட்கும் நான்குவிதத் சாதியிருத்தல் வேண்டுமென்றும், இல்லையேல் உலகம் நடைபெறாதென்றும் சிலர் வாதமிடுகிறார்.
மக்கள் பிரிந்து, நான்குவிதத் தொழிலை யும் நிகழ்த்தவேண்டுமென்பதை யான் மறுக்கின்றேனில்லை.
அப்பிரிவு, பிறப்புவழியில் இருத்தல் இயற்கைக்கு மாறுபாடு என்பது எனது உள்ளக்கிடக்கை.
உலகில் எங்கணும் நான்குவித முறைகளிருக்கின்றன.
ஆனால் யாண்டாதல் பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கருதப்படுதலுண்டோ?
சிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு உறல் இயல்பு.
இவ்விந்திய நாட்டில், ஹிந்துக்களிடைமட்டும், பிறப்பில் சாதி கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
இவ்வாறு கொள் ளாத நாடுகள் அழிந்து பட்டனவோ?
படுகின்றனவோ?
அவை யாவும் உரிமை இன்பத்தைச் செவ்வனே நுகர்ந்து வருகின் றன.
பிறப்பால் சாதிகொண்டு, உயர்வு தாழ்வு கணிக்கும் இந்தியாவோ அடிமைக் குழியில் வீழ்ந்து தவிக்கிறது.
நாளடைவில் நால்வகைச் சாதி, நாலுலட்சம் சாதிகளாய் விட்டன.
சாதிக்குள் சாதியாகவும், கிளைக்குள் கிளையாகவும் சாதிக் குப்பைகள் பெருகிவிட்டன.
நாடெங்கும் சாதி நாற்றமே வீசுகிறது.
இயற்கைக்கு மாறுபட்டு நின்றதன் பயனை இப்பொழுது நாடு அனுபவித்து வருகிறது.
கொடுமைகளைக் கண்டு இயற்கை அன்னை வாளா கிடப்பளோ?
அவள் இப் பொழுது நாட்டை ஒறுத்து வருகிறாள்.
அன்பர்களே!
நமது நாட்டுக்குள்ள சிறுமையைப் போல வேறு எந்நாட்டுக்கேனும் உண்டோ?
நமது நாட்டு மக்கள் வயி றாரச் சோறு உண்கிறார்களா?
அவர்கட்கு நல்லுடை உண்டா?
நல்லுறக்கம் உண்டா?
நமது நாட்டுக் கலைகள் எங்கே?
தொழில் கள் எங்கே?
எல்லாம் போயின.
ஒரு சாண் வயிற்றுக்கு நம்மவர் கடல் கடந்து ஓடி மானம் இழக்கின்றனர்.
இவ்வளவிற்குங் கார ணமா உள்ள தீவினைகளுக்குக் கழுவாய் தேடிக் குறைபாடு களைக் களையவேண்டுவது நமது கடமையன்றோ?
நமது கடமை கழுவாய் முதலாவது நம் முன்னோர் செய்த தவறுதலுக்கு நாம் கழுவாய் தேடல் வேண்டும்.
கழுவாய் பிராமணர் மட்டும் தேடல் வேண்டும் என்னும் நியதி இல்லை.
பிராமணரல்லாத மற்றவரும் கழுவாய் தேடக் கடமைப்படல் வேண்டும்.
பிராம ணர் மற்றவரைச் சிறுமைப்படுத்துவதுபோல, மற்றச் சாதியாரும் ஒடுக்கப்பட்டவரைச் சிறுமைப்படுத்துகிறார்.
எல்லாரும் பெண்மக்களை வருத்துகிறார்.
ஆதலால், அனைவரும் தத்தங் குற்றமுணர்ந்து கழுவாய் தேடுவாராக.
திட்டங்களை முறைமுறையாக ஈண்டுத் தொகுத்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
சில குறிப்புக்களை மட்டும் நினைவூட்டு கிறேன்.
பெண்ணுலகு பெண் ஒரு பாதி ஆண் மற்றொரு பாதி.
இரண்டுஞ் சேர்ந்த ஒன்றே முழு மனிதத் தன்மை.
அங்ஙனமாக, வாழ்வின் ஒரு பாதி உரிமை கடிவது எத்தகை அறியாமை?
உடலில் ஒரு பாதி குருதியோட்டம் குன்றினால் உடல்நிலை என்னாகும்?
பாரதமாதாவின் ஒரு பாதியாகிய பெண்ணுலகின் உரிமை கெட்டமையால், அவள் பக்கவாயுவால் பீடிக்கப்பட்டுக் கிடக்கிறாள்.
அந்நோய் நீங்கினாலன்றி அவளுக்கு உய்வில்லை.
ஒத்த பண்பும் ஒத்தநலனும்ஒத்தஅன்பும்ஒத்தசெல்வமும்ஒத்தகல்வியுமுடையஒருவனும்ஒருத்தியும்... நக்கீரனார்.
பெண்மகள் பண்டை நாளில் எல்லா வழியிலும் ஒத்து வாழும் உரிமை பெற்றிருந்தாள்.
அவ்வுரிமை இன்பத்தை மீண்டும் அவள் நுகருமாறு ஆண்மக்கள் நடந்து கொள்ளல் வேண்டும்.
பெண்ணுலகக் கேட்டால் ஆணுலகுக் கும், பின்னை நாட்டுக்குமே ஊறு விளைந்துள்ளதை அன்பர்கள் கருதுவார்களாக.
தாய்மைக்குரிய பெண்ணின் சிறுமை, நாட் டின் சிறுமையாதல் இயல்பு.
ஆதலால், பெண்ணலன் நாட வேண்டுவது நம் பெருங்கடமை.
பண்டை நாளில் ஆண்மகனோடு ஒத்த கல்வி பெற்றிருந்த பெண், இந்நாளில் அக்கல்வி ஏன் பெறுதல் கூடாது?
நீண்ட நாளாக, நாட்டின் தாயாகிய பெண், கல்வி இழந்தமையால் நாட்டுக்கு விளைந்த கேடுகள் எண்ணில எண்ணில.
அன்பர்களே!
உன்னுங்கள்.
வழுக்கி வீழ்ந்த சகோதரிகள் நிலையை நினைக்கும்போது கண்ணீர் பெருகுகிறது.
எல்லாத் துறை கட்கும் சாதி ஏற்பட்டதுபோல, விபசாரத்துக்கெனவும் ஒரு சாதி நாட்டில் ஏற்பட்டிருக்கிறது!
என்ன இழிவு!
என்ன இழிவு!
ஒருவன் ஒருத்தியுடனும், ஒருத்தி ஒருவனுடனும் வாழும் முறை ஏற்படல் வேண்டும்.
பிறப்பால் சாதி பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு பாராட்டல் தொலைதல் வேண்டும்.
சிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு தோன்றல் இயல்பு.
ஒருவனுக்கு உயர்வளிப்பது ஒழுக்கமன்றிப் பிறப்பன்று.
தொழின்முறை பற்றி எழுந்த பிரிவு, பிறப்பைப்பற்றி எழ லாயிற்று.
அதைக் குலைத்தல் வேண்டும்.
இப்பொழுது அஃது இயல்பில் குலைந்தே வருகிறது.
இன்னும் விரைந்து அதைக் குலைக்க முயலல்வேண்டும்.
அதற்கெனச் சில முறைகளைக் கடைப்பிடித்தல் நலம்.
அ பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு கருதுவதைத் தொலைத்தல் வேண்டும்.
ஆ பிறப்பு வழி உயர்வு கருதி, எவரையும் ஆசிரியராகக் கோடலாகாது.
கல்வி அறிவு ஒழுக்கம் உடைய ஒருவன், எவனாயினும், அவனை ஆசிரியனாகக் கொள்ளும் பயிற்சி முதிரல் வேண்டும்.
இ பிறப்புரிமை வழி நிகழும் வினைகள், வழிபாடுகள் முதலியவற்றை ஒழித்தல் வேண்டும்.
ஈ பிறப்பால் உயர்வு கருதி, எவர்க்கும் வந்தனை வழிபாடுகள் நிகழ்த்தலே கூடாது.
உ தீண்டாமை விலக்கல் மக்களுக்குள் தீண்டாமை வகுத்ததினுங் கொடுமை பிறிதொன்றில்லை.
அஃதொரு பெருநோயாய்ப் பாரதமாதாவைப் பிணித்திருக்கிறது.
சிலர், தமது நலங் கருதி ஒருபோழ்து கொண்ட முறைகள் இப்பொழுது நாட்டையே அரிக்கின்றன.
தீண்டாமையால் நாட்டுக்கு நேர்ந்துள்ள இடுக்கண்களை உணர்ந்தும், இன்னும் நம்மவர் அந்நோயைப் போக்கிக்கொள்ள மனங்கொள்கிறாரில்லை.
தீண்டாமைக் குற்றம் பிராமணரிடத்தில் மட்டும் இல்லை பிராமணரல்லாதார்பாலும் அக்குற்றம் உண்டு.
தீண்டாமையில் பிராமணரினும் பிடிவாதமாகச் சில பிராமணரல்லாதாரிருத்தல் எனக்குத் தெரியும்.
பிராமணரல்லாதார் இயக்கம் பிராமணரல்லாதார் இயக்கம் என்று ஒன்று தோன்றி யிருக்கிறது.
அதன் நோக்கம் என்னை?
பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கருதாது, பிராமணரும் தாமும் எல்லா வழியிலும் ஒத்து வாழல் வேண்டுமென்பது.
அது காரணமாகப் பலதிறப் பிணக்குகளும் நிகழ்ந்து வருகின்றன.
பிராமணரல்லாதார், பிராமணருடன் சமத்துவம் பெறமுயல்வது போற்றற்குரியதே.
ஆனால், பிராமணருடன் போராடி, அவருடன் ஒத்து வாழ எண்ணும் பிராமணரல்லாதாருள் எத்துனைபேர் தீண்டாமை விலக்கை ஏற்றுக்கொள்பவர்?
அதற்கு உழைப்போர் எத்துணை பேர்?
ஒரு சிலர் இருக்கிறார்.
பெரும்பான்மையோர்க்குத் தீண்டாமை விலக்கில் கவலையுண்டா என்பதே எனது கேள்வி.
பிராமணரல்லாதார், பிராமணருடன் கலக்க முயல்வது போலத் தம்முடன் தீண்டாதார் என்று சொல்லப்படும் மக்கள் கலக்கப் பிராமணரல்லாதார் இடந்தரல் வேண்டும்.
அந் நல்லெண்ணம் பிராமணரல்லாதாரிடத்தில் வேரூன்றினால், அவர்தம் முயற்சிக்கு ஆண்டவன் துணை கிடைக்கும்.
தீண் டாமையைப் போக்கப் பிராமணரும், மற்றவரும், எல்லாரும் முயல்வாராக.
போலிச் செயல்கள் தீண்டாமை போக்க முன்னை நாளில் சில அன்பர் முயன்றனர் இந்நாளில் காந்தியடிகள் முயன்று வருகிறார்.
இப்பெரியோர்கள் சொல்வழி நின்று கடனாற்றச் சாதிக் கூட்டத்தார் ஒருப்படுகிறாரில்லை.
ஆனால் அவர்களுடைய திருவுருவப் படங்களைப் பூசிக்கவும், அவைகட்குத் திருவிழாச் செய்யவும் ஒருப்படுகிறார்.
தீண்டாமையை விட்டொழிக்க நம்மவர் நடுக்குறுகிறார்.
கோயில், குளம், தெரு முதலிய பொது இடங்களிலாதல் ஏழைமக்கட்கு உரிமையுண்டா?
இல்லையே!
தீண்டாமையுள்ள மட்டும் நாட்டுக்கு உய்வில்லை என்பது ஒருதலை.
வாய்ச் சீர்திருத்தம், வாய் வேதாந்தம் முதலியவாற்றால் பயன் விளை யாது.
தீண்டாமை உன்னும் மனோநிலை மாறுதல் வேண்டும்.
சாதியுடையார், சாதியில்லாத ஆதிதிராவிடர் முதலியோரிடம் நன்றாகப் பழகல்வேண்டும்.
அப்பழக்கத்தால் வேற்றுமை யொழியும்.
சாதியில்லாத ஆதிதிராவிடர்களிற் கல்வி அறிவு ஒழுக்கமுடையாரைக்கொண்டு, சில தெய்வ வினைகளும் நிகழ்வித்தல் வேண்டும்.
கோயில்கள் சத்தெனுஞ் செம்பொருளை உன்னுதற்கும், போற்றுதற்கும் உரிய இடமாகக் கோயில்கள் கட்டப்பட்டன.
நாளடைவில் அக்கோயில்களிலும் சாதிப்பேய் நுழைந்து கொண்டது.
ஒரு கூட்டத்தார் இங்கும், மற்றொரு கூட்டத் தார்அங்கும், இன்னொரு கூட்டத்தார் உங்கும் நின்று கடவுளை வழிபடல் வேண்டுமாம்!
கடவுள் முன்னிலையிலுமா உயர்வு தாழ்வு!
கடவுளை மரம் செடி கொடி பாம்பு சிலந்தி யானை முதலியன பூசித்தன என்று புராணங்கள் புகல்கின்றன.
கடவுள் உருவங்கள் மீது ஈக்கள் மொய்க்கின்றன.
பல்லிகள் ஓடுகின் றன.
இவைகட்கெல்லாம் இறைவனைத் தொடும் உரிமை யிருக்கும்போது, ஆறறிவுடைய மக்களுக்கா அவ்வுரிமையில்லை?
சாதியார் கொடுமை என்னே!
என்னே!
கோயில்களை எப்படித் திருத்துவது?
இரண்டு வழி குறிக்கலாம்.
ஒன்று, சாதிக்கோயில்களுக்குப் போகாமலிருப்பது மற்றொன்று சத்தியாக்கிரகத்தால் மக்களுரிமையை நிலை நாட்டுவது.
மடங்கள் பௌத்த சமயத்துக்குப் பின்னரே மடங்கள் பெரிதும் ஏற்பட்டன.
சமய ஞானத்தை வளர்ப்பது மடங்களின் நோக்கம்.
ஒரு பற்றுமில்லாத சந்நியாசிகளே மடாதிபதிகளாக அமர்கிறார்கள்.
அச் சந்நியாசிகளைத் தலைமைகொண்ட மடங்களிலும் சாதிப்பேய் புகுந்திருக்கிறது!
மடங்களையும், மடாதிபதிகளையும் குறை கூற வேண் டும் என்பது எனது நோக்கமன்று.
நீண்டநாள் பழக்க ஒழுக்கத் துக்கு மடங்களும் மடாதிபதிகளும் அடிமைப்பட நேர்ந்திருப்ப தொன்றையே ஈண்டுக் குறிப்பிடுகிறேன்.
யாண்டாயினுமுள்ள ஒரு மடாதிபதி நாட்டுநிலை சமயநிலை முதலியவற்றை எண்ணிச் சமரசத்தை வளர்க்கப் புறப்படுவரேல், அவரைத் தெய்வம் போல் போற்றுவேன்.
காலதேச வர்த்தமானத்துக் கேற்றவாறு முறைகளை மாற்றுவதால் தீங்கு நேரிடாது நலனே உறும்.
மடங்களையும், மடாதிபதிகளையும் ஒழுங்குபடுத்தும் ஆற்றல் பொதுமக்கட்கு உண்டு.
சத்தியாக்கிரகம் சிறந்த கருவி என்று சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் இப்பொழுது தென்னாட்டில் பிராமணர் பிராமணரல் லாதார் பிணக்கு யாண்டும் இருத்தல் உண்மை.
இப் பிணக்கு, தொடக்கத்தில் அரசியலை ஒட்டி எழுந்தது.
இப்பொழுது அது சமூகத்தில் குடியேறிவிட்டது.
அதனால் விளைந்துவரும் பயன் என்னை?
பிராமணருக்குள் மிக உரமான ஒற்றுமை நிலவி வருகிறது.
பிராமணர் மகாநாடுகள் ஆங்காங்கே கூடிவருகின் றன.
சாதி வரம்பு கடந்து வாழ்வு நடாத்திய சில பிராமணரும் பழைய இருட்டில் புகலாயினர்.
சாதி மகாநாடுகள் பிராமணரல்லாதாருள் என்ன நிகழ்ந்து வருகிறது?
பிராமணரல்லாதாருள் ஒவ்வொரு சாதியாரும் சாதி மகாநாடு கூட்டி வருகிறார்.
சாதி அழிவிற்காக இம்மகாநாடுகள் கூட்டப் படுகின்றன என்று சிலர் சொல்கிறார்.
அந்நுட்பம் எனக்கு விளங்கவில்லை!
பழையபடி சாதிகள் உரம்படுமென்று எனது சிற்றறிவிற்குத் தோன்றுகிறது.
ஒவ்வொரு சாதியாரும் சட்ட சபை இருக்கைகளில் இடம்பெறத் தீர்மானஞ் செய்வது என்ன காட்டுகிறது?
ஆகவே, பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக் கால் நாட்டில் ஒற்றுமை விளையாது, வேற்றுமை விளைந்து வரல் கண்கூடு.
இஃது அரசியல் மகாநாடன்றாதலின், ஈண்டு அரசியல் துறை பற்றிப் பலபடக் கூற யான் விரும்புகிறேனில்லை.
எடுத்த பொருளுக்கேற்ப இரண்டோர் உரைபகர விழைகிறேன்.
நாட்டுக்குரிய தொண்டு நமது நாட்டில் இருவினை நிகழல்வேண்டும்.
ஒன்று நாட்டு விடுதலை மற்றொன்று நாட்டிலுள்ள குறைபாடு களைக் களைந்து சமரசப்படுத்துவது.
அதற்கோர் அமைப்பு வேண்டும் இதற்கோர் அமைப்பு வேண்டும்.
முன்னதற்குப் புதியதோர் அமைப்பு காணவேண்டுவதில்லை.
காங்கர என்னும் பழைய அமைப்பு ஒன்றிருக்கிறது.
அரசியல் விடுதலைப் போருக்கு அதைக் கருவியாகக் கொள்ளலாம்.
மற்ற அமைப்புக் களில் அரசியலைப் புகுத்தாது, சமூக சீர்திருத்தத்துக்கென, அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்.
இவ்விண்ணப்பத்தை ஜடி கட்சி பிராமணரல்லாதத் தலைவரை நோக்கிச் செய்து கொள்கிறேன்.
விதிமுறை அமைப்பு விரும்புவோர் அந்நெறி பற்றிச் செல்வாராக.
அவ்வமைப்பை விரும்பாதார் யான் குறிப்பிடுஞ் சன்மார்க்க சங்கத்தில் சேர்ந்து உழைப்பாராக.
அது மக்களாகப் பிறந்த அனைவர்க்கும் உரியது.
சன்மார்க்க சங்கம் சன்மார்க்க சங்கத்தைப்பற்றி முன்னர் ஒருமுறை நவசக்தி பத்திரிகையில் எழுதியுள்ளேன்.
அதன் ஒரு பகுதியை ஈண்டு எடுத்துக்காட்டுகிறேன்.
சங்கம் சன்மார்க்கத்தைக் கடைப்பிடித்தொழுக ஒரு கூட்டம் வேண்டற்பாலது.
அதுவே சன்மார்க்க சங்கம் என்பது.
சங்க நோக்கம் என்னை?
சங்க அங்கத்தவர் யாவர்?
நிர்வாக அங்கத்தவர் யாவர்?
அமைச்சர் எவர்?
தலைவர் எவர்?
சந்தா எவ்வளவு?
இவ்வினாக்கட்கு யான் இறுக்கப்புகும் விடை சிலர்க்கு வியப்பூட்டும்.
சங்க நோக்கத்தையும், அந்நோக்கத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ளத்தக்க முறைகளையும் ஈண்டு விரிக்கில் அவை பெருகும்.
அவை தொன்றுதொட்டு நிலவி வருவன.
ஆனால் காலநிலைக் கேற்றவாறு அவை ஓரளவில் நடைமுறைப் பொருட்டுக் கணிக்கப்படல் வேண்டும்.
ஈண்டு அவற்றைப் பற்றிப் பொதுப்படச் சுருங்கச் சொல்கிறேன்.
இப் பெருநோக்கத்தை நிறைவேற்ற அகமுகத்திலும் புறமுகத் திலும் பணி செய்தல் வேண்டும்.
புறப் பணிகளாவன தேசத்தொண்டு, அத்தொண்டிற்கு இடையூறாக உள்ள குறைகளைக் களைதல் முதலியன.
தேசத் தொண்டும் காலநிலையைப் பொறுத்து நிற்பது.
இப்பொழுது நமது நாட்டிலுள்ள குறைபாடுகளில் கவலை செலுத்தி, அவற்றைக் களையப் பாடுபடல் சிறந்த தேசத்தொண்டாகும்.
இதைப்பற்றி இன்னும் விரிக்கிற் பெருகும்.
இம் முத்திறத்தாருஞ் சன் மார்க்க சங்க அங்கத்தவராவர்.
ஆகவே, இவ்வுலகிலுள்ள கடவுள் பிள்ளைகள் அனைவரும் சன்மார்க்க சங்க அங்கத் தவரென்க.
அவருள் நிர்வாக சபையார் தம்முயிர்போல், மன்னுயிரையும் கொண்டு ஒழுகும் அருளொழுக்கத்தில் தேர்ச்சி பெற்றவர்.
அமைச்சர் நமது கண்முன் காட்சியளிக்கும் இயற்கை அன்னையார்.
தலைவர் சத்தெனுஞ் செம்பொருளாகிய அருட் கடவுள்.
சந்தா உயிர்களிடத்துச் செலுத்தும் அருள்.
இவை சங்கத்தின் அமைப்பாகும்.
சன்மார்க்க சங்கத்தின் அமைப்பின் வகை குறித்துச் சமயம் நேர்ந்துழி இன்னும் விரித்துக் கூறுவேன்.
இச் சன்மார்க்க சங்கமே என்னால் அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுவது.
இப்பெருஞ் சங்கத்துக்குக் கிளைகளாகப் பல சங்கங்கள் ஆங்காங்கே அமைத்துக் கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் கிளைச்சங்கம் அமைக்கலாம்.
வீட்டுத் தலைவனும் தலைவியும் முறையே சங்கத்தின் தலைவராகவும் அமைச்சராகவும் இருக்கலாம்.
வீட்டிலுள்ள மற்றவர் சங்கத்தின் அங்கத்தவராக லாம்.
இவர் சங்க நோக்கத்தை நிறைவேற்ற முயலல் வேண்டும்.
சன்மார்க்க போதனைக்கென ஒரு சங்கம் ஒவ்வொரு தெருவிலும், ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் அமைத்துக் கொள்ள லாம்.
சங்கத்துக்கெனப் பெருங் கட்டிடங்கள் எழுப்பவேண்டுவ தில்லை.
ஓர் அழகிய சிறு நிலையம் சாலும்.
சங்கத்துக்கெனத் தலைவர் அமைச்சர் முதலியோரைத் தெரிந்தெடுத்தல், சந்தா சேர்த்து வரவு செலவு கணக்குப் படித்தல் முதலியன வேண்டா வேண்டா.
தேர்தலும், பொருளீட்டமும் மக்களைச் சன் மார்க்கத்தில் செலுத்தா.
அவை முனைப்பை எழுப்பிப் போர் மூட்டும்.
சங்கத்தின் எவ்வினைக்காதல் பொருள் வேண்டி யிருப்பின், அவ் வினைக்கெனப் பொருள் சேர்த்து, அவ்வினை யாற்றல் வேண்டும்.
பின்னை அப்பொருளில் மிகுதி நின்றால், அதை உடனே ஏழை மக்கட்குப் பங்கிட்டுக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
பெரும் பொருள் செலவாகும் வினை ஒன்றும் சங்கத்தில் நடைபெறுதல் கூடாது.
சங்கத்துக்கெனத் தனிநிதி கூடவே கூடாது.
பெருநிதியால் இக்கால மடங்களும் கோவில்களும் பேயுறையும் இருட் குகைகளாக மாறியதொன்றே நமக்கு எடுத்துக்காட்டு.
ஆதலால், விலங்குணர்வும் பேயுணர்வும் தோன்றாத முறையில் சங்கத்தை நடாத்தல் வேண்டும்.
சங்கத்தில் அருளொழுக்கத்தில் முதிர்ச்சி பெற்றோரைக் கொண்டு சன்மார்க்க போதனை செய்விக்கலாம்.
சங்க நோக்கத்தை ஒட்டிப் பலதிறத் தொண்டுகள் செய்யலாம்.
வந்தேமாதரம்.
இம் மகாநாட்டுக்குத் தலைமை வகிக்கும் பேறு எனக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பேற்றை எனக்கு வழங்கிய உங்கட்கு எனது நன்றியறிதல் உரியதாக.
யான் இதற்கு அருகனல்லன் யான் பல துறையில் உழல்பவன் இயற்கை வைத்திய முறையில் கைபோனவனுமல்லன்.
அத் துறைவல்ல ஒருவரே இங்கே தலைமை வகித்தற்கு அருகராவர்.
இந்நாளில் பலவித மகாநாடுகள் கூடுகின்றன.
அவை களுள் உயிர்போன்றது இயற்கை வைத்திய மகாநாடு என்று கூறல் மிகையாகாது.
இயற்கைவழி மக்கள் வாழ்வு அரும்பி மலர்ந்தால், உலகில் வளம், வீரம், ஞானம், கலை முதலியன ஆக்கமுறும்.
இம் மகாநாட்டைக் கூட்ட முயன்ற அன்பர்களை வாழ்த்துகிறேன்.
இயற்கை வாழ்வு உயிர் தாங்கும் பிறவிகள் பல.
அவற்றுள் விழுமியது மக்கள் பிறவி.
மக்கள் பிறவி விழுமியது என்று சொல்லாத சான்றோரில்லை.
மக்கள் பிறவி எப்பொழுது விழுப்பமுடையதாகும்?
அப்பிறவியை நல்வழியில் பயன்படுத்தினால் அது விழுப்ப முடையதாகும் இல்லையேல் அது விழுப்பமுடையதாகாது.
மக்கள் பிறவியில், பெறுதற்கரிய இன்பத்தைத் துய்க்கும் வாய்ப்பு உண்டு.
இதற்குக் கருவியாக அமைந்துள்ளது உடம்பு.
உடம்பால் அறிவுவிளக்கமும் இன்பப் பேறும் உண்டாகும்.
உடம்பு உயிருடனிருந்து துணைபுரிவதுபோலப் பிரிதொன்று துணைபுரிவதில்லை.
உடல் நலன் உயிர் நலனாகும்.
இத்தகைய உடலை நல்வழியில் ஓம்புதல் அறம்.
உடம்பை நல்வழியில் ஓம்புதற்குரிய வழி துறைகள் பல உண்டு.
அவற்றுள் தலையாயது இயற்கை வாழ்வு.
இயற்கை யுடன் இயைந்து வாழ்தலே சிறப்பு.
இயற்கை, இறையின் உடல்.
இறையை உயிரென்றும் இயற்கையை உடலென்றும் உண்மை கண்டோர் கூறியுள்ளார்.
இறையின் உடலாகிய இயற்கையுடன் இயைந்து வாழ்வது இறையுடன் இயைந்து வாழ்வதாகும்.
இயற்கையை விடுத்து, இறை, இறை என்று கூவுவது அறி யாமை.
இறைகளோ டிசைந்த இன்பம் இன்பத்தோ டிசைந்த வாழ்வு என்றார் வன்தொண்டர்.
முறைகள் இயற்கையுடன் இயைந்து வாழும் முறைகள் பலதிறத்தன.
அவற்றுள் சிலவற்றை ஈண்டுவிரிக்கினும் தலைமையுரை நீளும்.
ஆதலால், மிகமிகச் சுருங்கிய முறையில், முறைகளைச் சொல்ல முயல்கிறேன்.
வைகறைத் துயிலெழு என்பது ஔவையார் திருவாக்கு.
இப்பழக்கம் மிகச் சிறந்தது.
பொழுது புலரும் வேளையில் பறவைகளின் ஒலி எழும் நேரத்தில் உறங்குவது தவறு.
வைகறைத் துயிலெழுந்து நடந்து காலைக்கடன்களை முடித்தல் வேண்டும்.
பின்னர் உடற்பயிற்சி செய்வது பொருத்தம்.
பயிற்சியின்போது இள ஞாயிற்றின் உயிர்ப்பொளி படருங் காற்றில் மூழ்குவது இயல்பாகவே நிகழும்.
உடற்பயிற்சி பலவகை.
அவற்றுள் இங்கே குறிக்கத்தக்கன சில.
அவை தண்டாலெடுத்தல், பந்தாடல், குதிரையேற்றம், நீந்தல், உலவுதல், ஆசனங்கள் முதலியன.
இவற்றுள் ஏதாவ தொன்றைக் கொள்வது ஒழுங்கு.
ஆசன முறைகள் சாலச் சிறந்தன.
இம் முறைகள் இப்பொழுது மீண்டும் உயிர்பெற்று வருதல் நாட்டின் முன்னேற்றத்துக்கு அறிகுறியாகும்.
ஆசனப் பயிற்சி அழுக்குகளையெல்லாந் தள்ளி உடம்பைப் பொன் போலாக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
உடற்பயிற்சிக்குப் பின்னர்த் தூய நீராடுதல் வேண்டும்.
பின்னே பிராணாயாமஞ் செய்யப் புகலாம்.
பிராணாயாமத் தால் விளையும் நலன்களை என்னென்று கூறுவேன்!
அதனால் நரை திரை மூப்பை யொழிக்கலாம் சாக்காட்டைப் போக்க லாம் என்றும் இளமையோடிருக்கலாம் பெறுதற்கரிய பேரின்பத்தை நுகரலாம்.
பிராணாயாமத்தைத் தக்கார்மாட்டுப் பயின்று தெளி வடைந்த பின்னர்ச் செய்வது நல்லது.
அதைத் தவறாகச் செய்தால் கேடு விளையும்.
இப்பயிற்சிகளால் நிலைத்த நெஞ்சம் பெறலாம்.
அந்நெஞ்சால் அன்பாகிய இறைவனை நினைந்து வழிபட்டுப் பொருந்திய உணவு கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பொருந்திய உணவு என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
நம் முன்னோர் உண்ட உணவு மிகப் பொருந்தியது.
இது நிற்க.
பழைய காலத்தில் தொழில் முறைகளும் இயற்கை வாழ்வுக் குரியனவாக அமைந்திருந்தன.
இப்பொழுதோ?
சொல்லலும் வேண்டுமோ?
இக்காலம் இயந்திர காலம்!
நாகரிகக் காலம்!
இக்காலத் தொழில் முறைகள் மக்களை இயற்கையுடன் வாழவிடுங்கொல்?
அவர்கள் இயற்கை இன்பத்தை இவ்வுலகிலேயே நுகர்ந்து வந்தார்கள்.
இயற்கை இன்பத்தி னின்றும் மக்கள் வாழ்வும், குடும்பமும், கிராமமும், நாடும் பரிணமித்தன.
மக்கள் பிணியின்றி நீண்டநாள் வாழ்ந்தார்கள்.
இயற்கையற்ற செயற்கையில் பிறப்பது கவலை.
கவலை நரம்புக் கட்டுகளைக் குலைத்து, அவற்றை அரித்து அரித்துத் தளர்த்தும்.
மக்களுக்குக் கவலை கூடாது.
கவலை வாழ்வு கொடிது கொடிது.
கவலையில்லா வாழ்வின் சிறப்பைக் குறிக்க ஈண்டொரு பழம்பாட்டை எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
இயற்கை வைத்தியம் இயற்கையோடு இயைந்து வாழ்வோர்க்கு எவ்விதப் பிணியும் வாராது.
அவர்க்கு எத்தகைய வைத்தியமும் வேண்டுவ தில்லை.
இயற்கையினின்றும் வழுக்கி வீழ்ந்தோரை நோய் அடர்க்கும்.
அவர்க்கு வைத்தியம் வேண்டற்பாலது.
வைத்தியத் துள் இயற்கை வைத்தியம் பொருந்தியது.
இயற்கை வைத்தியம் இயற்கை வாழ்வை மீண்டுங் கூட்டும்.
இம் மகாநாட்டில் இயற்கை வைத்தியத்தைப் பற்றிப் பேசப் பல பேரறிஞர் முன்வந்துள்ளனர்.
அவர் முன்னிலையில் இயற்கை வைத்தியத்தைப்பற்றி யான் விரித்துக் கூறுவது அநா வசியம்.
இயற்கை வைத்தியத்தில் யான் வல்லவனுமல்லன்.
யான் நூலாராய்ச்சியோடு நிற்பவன்.
இயற்கை வைத்தியத்தைப் பற்றி இரண்டோருரை பகர்ந்து எனது தலைமை உரையை முடித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்கால நாகரிக முறைப்படி அமைந்துள்ள நகரங்களும், அவற்றைப் பார்த்து நடிக்கும் கிராமங்களும் இயற்கை வாழ்வை விடுத்து வருதல் கண்கூடு.
நகரமாந்தர் போதிய ஒளியுங் காற்றும் படர்ந்து படியாத மாட மாளிகைகளில் இருக்கிறார்.
பசுஞ் சோலைகளை அவர் காண்டலரிது.
தீட்டிய அரிசியும், பசை யற்ற காய் கனி கீரைகளுமே அவர்க்குக் கிடைக்கின்றன.
நினைந்தபோதெல்லாம் காப்பிக் கடைகளில் நுழைந்து, பொருந்தா உணவுகளை அவர் உண்கிறார்.
நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேர் உடற்பயிற்சி செய்வதில்லை.
அவர் காண் பன கேட்பன படிப்பனவெல்லாம் பரபரப்பூட்டுவன.
இம்மக்கள் எங்ஙனம் இயற்கையோடியைந்து வாழ்தல் கூடும்?
பரிதாபம்!
இயற்கையினின்றும் வழுக்கி வீழ்ந்து செயற்கையில் நெளிவோர் நோய்வாய்ப்படுதல் இயல்பு.
நோய், பிணியால் உண்டாவது, நோய் என்பது துன்பம், பிணி என்பது கட்டு.
மலப்பிணிப்பே, மலக்கட்டு அல்லது மலச்சிக்கல் என்பது.
நல்லுடலுக்கு அறிகுறி மலச்சிக்கலின்மை.
மலம், சிக்கிச் சிக்கிக் கரிந்து கரிந்து நஞ்சாகிப் பல உறுப்புக்களிடை நுழைந்து நின்று நோயை உண்டுபண்ணுகிறது.
நஞ்சு படிந்து நிற்குமிடத்தில் நோயுண்டாகும்.
நோய்க்கு மருத்துவர் ஒவ்வொருவிதப் பெயர் சூட்டியுள்ளனர்.
எல்லா நோய்கட்கும் அடிப்படை மலச்சிக்கல் என்பதை மட்டும் மறத்தலாகாது.
மலப்பிணியால் நோயுறுவோர் மருத்துவரை நண்ணு கிறார்.
மருத்துவர் மருந்துகொடுக்கிறார்.
மருந்து சிகிச்சை, நெருப்பில் நெய்விடுவது போன்றது.
மருந்தால் நோய் போகிறது என்று எண்ணுவது பாவனையே யாகும்.
மருந்தால், உற்றநோய் தீர்வதில்லை நோய் ஒடுங்குவதுபோல் தோன்றும் பின்னே வேறு பல புது நோய்கள் வீறிட்டெழும்.
நோயாளர் என் செய்தல் வேண்டும்?
நோயாளர் மூலகாரணத்தைத் துருவிப் பார்ப்பாராக.
பார்த்தால், இயற்கை வாழ்வினின்றும் வழுவியதே மூலகாரணம் என்பது நன்கு புலனாகும்.
இயற்கையை விடுத்த பாவத்துக்குக் கழுவாயாக மருந்துண்ணல் பொருந்தியதாகாது.
இதுவே கழுவாய் தேடுவதாகும்.
இயற்கைவழி நிற்பதே இயற்கை வைத்தியம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இயற்கை வைத்தியமாவது இயற்கையோடு இயைந்து வாழ்வது.
ஒளியாரும், காற்றாரும், நீராரும், மண்ணாரும், கனியாரும், கீரையாரும் இயற்கை வைத்தியராவர்.
மலச் சிக்கலுக்கு நோன்பாருஞ் சிறந்த வைத்தியர்.
நோன்பினால் போகாத நோயில்லை.
இயற்கை வைத்தியத்துக்கெனப் பல சங்கங்கள் மேல் நாட்டில் காணப்பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றின் சார்பில் பல சஞ்சி கைகள் வெளிவருகின்றன வேறு பல முயற்சிகளுஞ் செய்யப்படு கின்றன.
நமது நாட்டிலும் சங்கங்களும் சஞ்சிகைகளும் பிறவும் பெருகுதல் வேண்டும்.
அம்முயற்சியில் தலைப்படுமாறு அன்பர்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
இயற்கை வாழ்வே உரிமை வாழ்வு இன்ப வாழ்வு.
குற்றங் குறைகளை மன்னிக்க.
வந்தேமாதரம்.
சகோதரர்களே!
இக்கூட்டத்துக்குச் சிறி யேனைத் தலைவனாக நீங்கள் தெரிந்தெடுத்திருக்கிறீர்கள்.
இத்தெரிவுக்கு உளங்கொண்ட உங்கள் உழுவலன்பிற்கு எனது நன்றியறிதலான வணக்கஞ் செலுத்துகிறேன்.
நீங்கள் அடி யேற்குப் பணித்துள்ள தொண்டாற்றப் போதிய ஆற்றல் என் பால் இல்லை என்பதை யான் அறிவேன்.
ஆயினும், உங்கள் அன்பினின்றும் பிறந்த ஆணைவழி நின்று, உங்கள் துணை கொண்டு, ஒல்லும்வகை எனது கடனாற்ற முயல்கிறேன்.
குற்றங் குறைகள் நிகழுமேல், அவற்றைப் பொறுத்து மன்னிக்குமாறு உங்களை வேண்டுகிறேன்.
பிரிவாற்றாமை இக்காஞ்சியில் நுழைந்ததும் இப்பெருங் கூட்டத்தைக் கண்டதும் எனதுள்ளத்துற்ற வருத்தத்துக்கோர் அளவில்லை.
அந்தோ!
எத்துணைத் தேசபக்தரைச் சென்ற ஆண்டு விழுங்கிற்று!
தமிழ்நாட்டின் தொன்மையை மீண்டுங் காண முயன்று முயன்றுழைத்த அன்பர் வ.
வெ.
சுப்பிரமணிய ஐயர் நம்மை விட்டுப் பிரிந்தார்.
உயிர் போம்வரை பாரதமாதாவின் விடுதலை விடுதலை என்று முழுங்கிக்கொண்டிருந்த சிங்கஏறு சுப்ரமணிய சிவனார் நம்மினின்றும் பிரிந்தார்.
நாகை நாயகம் தொழிலாளர் தோழர் பக்கிரிசாமி பிள்ளையும் இத்தரை நீத்தார்.
இவர்தம் பரு வுடல்கள் மறைந்தாலும், நுண்ணுடல்கள் நமக்குள் ஊக்க மூட்டி வருகின்றன.
இவர் காட்டிய வழி நின்று சேவை செய் வதே இவர்க்கு நாம் அமைக்கும் நினைவுக்குறியாகும்.
காஞ்சிமாநகரம் நாம் இன்று கூடியுள்ள இக் காஞ்சிமா நகரம் மிகத் தொன்மையது சரித்திரத்தில் பேர்பெற்றது.
பழந் தமிழ்நாட்டுத் தலைநகரங்களுள் இக் காஞ்சியும் ஒன்று.
பாரதநாட்டிற் சிறந்து விளங்கும் ஏழு நகரங்களுள் இந்நகரமும் ஒன்று.
ஐம்பெரும் பூதத்திலும் ஆண்டவன் அவ்வப் பூதமாக இருப்பவன் என்னும் உண்மையை அறிவுறுத்தும் ஐந்து தலங்களுள் இத்தலமும் ஒன்று.
இதுபோழ்தும், காஞ்சியின் அமைப்பை நோக்குழிப் பழைய நகர ஒழுங்குகள் காணலாம்.
பலசமயபீடம் அருகர், பல்கலைக் கழகம் அமைத்து, வடமொழி தென்மொழி வளர்த்த இடம் இக் காஞ்சிமா நகரம்.
இக் கச்சியம்பதி, ஒரு காலத்தில் பௌத்த சமயப் பஞ்சசீலப் பெருக்கிற்கே நிலைக்களனாக நின்றது.
சைவம், வைணவம், சாக்தேயம், கௌமாரம், காணாதிபத்யம் முதலிய சமயங்கட்கும் இடந் தந்திருப்பது இத்திருப்பதி.
இன்னும், அவ்வச் சமயக் கோயில்களும் மடங்களும் நமக்குக் காட்சி யளித்தல் கண்கூடு.
முலிம்களையும் கிறிதவர்களையும் விலக்காது ஏற்று நிற்பது இப்பழம்பதி.
இதன்கண், பலப்பல தீர்த்தங்களுண்டு.
மக்கள் வளஞ் சுருங்கியுள்ள இந் நாளிலும் கலைவாணர், இசைவாணர், பலதிறத் தொழிலாளர் இந்நகரில் வதிகிறார்.
எல்லாக் கொள்கைகட்கும் இடமளித்த இக் காமாட்சி பீடத்தில், எல்லாக் கட்சியும் இடம் பெறுமாறு இம்மகாநாடு கூடியிருக்கிறது.
தமிழ்நாடு நாம் அனைவரும் தமிழ்நாட்டின் பெயரால் ஈண்டுக் குழுமியிருக்கிறோம்.
காலத்துக்குக் காலம் எல்லை இதுபோழ்து நாம் வதியும் தமிழ் நாட்டின் எல்லை, பன்னிரண்டு ஜில்லாக்கள் அளவில் கட்டுப்பட்டுக் கிடக்கிறது.
சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரோ தமிழ் நாடு, சேரநாட்டையும் தெலுங்கு நாட்டின் ஒரு பாங்கரையும் உடன் பெற்றிருந்தது.
அவர் காலத்துக்கு முன்னர், தமிழ்நாட்டின் வடகோடு, விந்தியம் வரை முட்டியிருந்ததென்றும், அவ் வரைகடந்தும் நின்றதென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுப.
அவ்வாற்றிற்குத் தெற்கே பஃறுளி என்னும் மற்றுமோர் ஆறு ஓடியதாகவும் நூல்கள் அறிவிக்கின்றன.
குமரி நாடு இவ்வாறுகள், வளம் செய்த செழிய நிலப்பரப்பே ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்க் கடலால் கொள்ளப்பட்டது.
லெமூரியா என்னும் நிலப்பரப்பே தமிழ் நூல்கள் கூறுங் குமரிநாடு.
இத் தொன்னிலப் பரப்பின் அழிவு போக, எஞ்சி நிற்பதே இதுபோழ்து நாம் வாழுந் தமிழ்த்தாயகம்.
இத் தமிழகத்தின் தொன்மையை எக்கால அளவு கொண்டு கூறுவது?
அது சரித்திர காலத்தையுங் கடந்து நிற்பது.
இத்தொன்மை வாய்ந்த நாட்டிற் பிறந்தவர் நாம் என்று சொல்லும்போது, என்னை அறியாது என்பால் இறுமாப்பெழுகிறது.
குளிர் மிகுந்த நாடு, மக்கள் உடல்நலம் பேணத் துணைநின்று, உயிர்க்குரிய குணநலம் அரிதே வழங்கும்.
வெம்மை செறி நாடோ, உடல்நலத்துக்கும் ஊறு செய்வதாகும்.
இரண்டும் ஒப்ப வாய்ந்த இடமே மக்கள் வாழ்விற்குரியதாகும்.
இப்பேற்றை நந்தமிழகம் பெற்றிருக்கிறது.
இயற்கை இன்ப வாழ்வே இதுபோழ்து வேண்டற்பாலது.
இயற்கை வாழ்வை உலகிடை நிறுத்த மகாத்மா காந்தி முயன்று வருதல் எவரும் அறிந்ததொன்று.
காடு ஆறு வயல் கடல் வாழ்வுக் கியைந்த காடுகளும் தமிழ்நாட்டில் அமைந் திருக்கின்றன.
பாலியும், பெண்ணையும், காவிரியும், கொள்ளிடமும், வைகையும், பொருநையும், அகில்தாங்கி, மணிகொழித்து, அதிர்ந்தோடும் அழகை எழுத்தால் எழுதல் முடியுமோ?
இவ்வாறுகள் பாய்ந்து, வளஞ் செய்யும் வயல்களின் செழுமையைச் செப்பலும் வேண்டுமோ?
வயல்களின் பரந்த பசுமை, பசுங்கடல் நினைவையன்றோ ஊட்டுகிறது?
மருதத் துக்கே உறையுளாய், நன்னிலங்கொண்ட தஞ்சையை நெற் களஞ்சியமாக வாய்க்கப் பெற்ற பெருமை நந்தமிழ் நாட்டுக்கு உண்டு.
இத்தமிழ் நாட்டின் வரம்பில், மணியுந்தித் தரங்கம் பாடும் பாட்டுக்கு என்றாதல் ஓய்வும் உண்டோ?
தமிழ் இனிமை இசைமயமான இயற்கை நிலத்தில் வாழ்வு நடாத்தி, இயற்கைத் தமிழைச் சுவைத்தவர் நம் முன்னோர்.
தமிழ் என்பதற்கு, இனிமை என்பது பொருள்.
பழமை மக்கள் இயற்கையிலூருந் தமிழையே, பின்னைத் தாங்கள் அவ்வியற்கைப் பொருளுக்கிட்ட சொன் மொழிக்கும் வழங்கினர் போலும்!
அச் சொல்லோவியங்களைக் கொண்ட இன்பப் பெட்டகங்கள் பல மறைந்தன.
இப்பொழுதுள்ளன சில.
அவை கலித்தொகை, நெடுநல்வாடை, சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்கள்.
தமிழும் உரிமையும் நம் மக்கள் வாழ்வே தமிழ் வாழ்வு.
ஆ!
ஆ!
இது நினைவிலுறும்போது உறும் இன்பத்தை என் னென்பேன்!
என்னென்பேன்!
இன்பத் தமிழ்நாட்டிற் பிறந்த நாம், இதுபோழ்து தமிழின்பம் நுகர்கிறோமா?
இல்லையே?
காரணமென்னை?
உரிமை யிழந்தோம் தமிழை மறந்தோம்.
மீண்டும் உரிமையுணர்வு பெற யாண்டுப் போதல் வேண்டும்?
தமிழ்த் தாயிடஞ் செல்வோமாக.
அவள் சேவையால் உரிமையுணர்வு பெறலாம்.
தமிழ் மக்களே!
சேவைக்கு எழுங்கள்!
எழுங்கள்!
அகம் புறம் வாழ்வு பழந்தமிழ் மக்கள் தங்கள் வாழ்வை இரு கூறாகப் பிரித்து வாழ்ந்தார்கள்.
அவை அகவாழ்வு, புறவாழ்வு என்பன.
அகவாழ்வாவது ஒத்த நலன், ஒத்த குணன், ஒத்தகல்வி முதலியனவுடைய ஒருத்தியும் ஒருவனும் கூடிநடாத்தும் இல்வாழ்வு.
இல்வாழ்வு, இன்ப வாழ்வாக இயங்க வேண்டுமேல், அதற்குப் பொருள் இன்றியமையாது வேண்டற்பாலது.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலக மில் என்றார் பொய்யாமொழி யாரும்.
பொருள் எவ்வாறு கிடைக்கும்?
அரசு பொருட் பேற்றிற்குக் கல்வியும், தொழிலும் தேவை.
கல்விப் பயிற்சியும், தொழிற்பயிற்சியும் பெறுதற்குச் சிறந்த அமைப்புக்கள் இன்றியமையாதன.
அமைப்புக்கள் செவ்வனே இடையூறின்றி இயங்க, நாட்டில் அமைதி நிலவல்வேண்டும்.
மாற்றார் பகை கடிந்து, அமைதி காக்க நல்லரசு வேண்டும்.
நல்லரசில்லையேல் நாடு காடாகும்.
ஒழுங்குபட்ட அரசிருந்தா லன்றி, அகவாழ்வெனும் இல்வாழ்வு ஒழுங்குபட நடைபெறல் அரிது.
அரசு, கல்வி, பொருள் முதலியவற்றைக் கொண்டதே புறவாழ்வென்பது.
இதனால் அகவாழ்விற்கும் புறவாழ்விற்கும் உள்ள தொடர்பு நோக்கற்பாலது.
அவை இரண்டும் உடல் உயிர் போன்றன.
அகவாழ்வு, அவ்வந்நாட்டு இயல்புக்கேற்ற வாறு அமைந்து கிடப்பது.
அவ்வாழ்விற்கு அரணாமாறு அவ்வந்நாட்டு இயல்புக்கேற்றவண்ணம் புறவாழ்வும் அமை தல்வேண்டும்.
அகமும் புறமும் ஒன்றுபட்ட வாழ்வே இயற்கை வாழ்வாகும்.
பழந் தமிழ்மக்கள் கோலிய முறைவழி, எங்கணும் வாழ்வு நடைபெற்றுவரின், உலகில் போர் ஏது?
அடக்குமுறை ஏது?
ஒரு நாட்டார் இன்னொரு நாட்டாரை ஆள்வது ஏது?
இப்பொழுது அகம் நம்முடையதாகவும், புறம் மற்றவருடைய தாகவும் இருத்தலால் நாட்டில் இன்பம் இல்லை.
இன்ப உரிமை பெறும் வழி யாது என்று ஆராயவன்றோ நாமனைவரும் இங்கே கூடியிருக்கிறோம்?
பழந் தமிழ் நூல்கள் வழிகாட்டுகின்றன.
அவ்வழியைப் புதுக்கண்கொண்டு நோக்குவோமாக.
சாதி பண்டைத் தமிழ் நாட்டில் பிறப்பிலே சாதிப் பாகுபாடு இருந்ததா?
இல்லை என்றே கூறலாம்.
நிலப் பாகு பாடு ஒன்றே தமிழ்நாட்டில் நிலவியிருந்தது.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் என்றார் நந் தமிழ்ப் பெரியாரும்.
இடைக்காலத்தில் முளைத்த பிறப்புயர்வு தாழ்வும், தீண்டாமைக் கொடுமையும் நாட்டை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்திவிட்டன.
கொடுமை யினின்றும் நாட்டை விடுவிக்க இதுபோழ்து அன்பர் பலர் முயன்று வருகின்றனர்.
அம் முயற்சிக்குப் பழந் தமிழ் நூலா ராய்ச்சி பெருந்துணை செய்யும் என்பதை யான் விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
கல்வியும் மணமும் பெண்மக்கள் பழந் தமிழ்நாட்டில் பெண்மக்கள் நிலை எவ்வாறிருந்தது என்பதும் ஆராயற்பாலதே.
அது குறித்து எனது உள்ளத்தெழும் அவாவினைக் காலத்தின் அருமை நோக்கி, அடக்கி, இரண்டோர் உரை கூறப்புகுகிறேன்.
விரிவு களவியலிற் பார்க்க.
இன்பம் பெண்ணை வெறுத்தல் பேரின்பம் என்னும் பாழுங் கொள்கை இடைக்காலத்தில் தோன்றியதாகும்.
பெண்ணழகில் அன்புக் கடவுளுண்மை யுணரும் பெருமை வாழ்வு பெற்றிருந் தார்கள் நம் பண்டைத் தமிழ்மக்கள்.
இறந்துபடாது இன்றும் உள்ள பழந் தமிழ்நூல்கள், அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றையே அறிவுறுத்தல் காணலாம்.
ஆண்மகன், தன்னை யொத்த பெண்மகளைக் காமப் பொருளாக, என்று கருதி னானோ, அன்றே, இன்பம், சிற்றின்பம் பேரின்பமெனப் பிரியலாயிற்று.
இப்பிரிவு தோன்றிய நாள்தொட்டு உலகும் கூடா ஒழுக்கத்துக்கு இரையாகித் தேய்கிறது.
பிரிந்த பேரின்பத்தை வீடெனக்கொண்ட வழக்குப் பின்னையதாகும்.
தமிழரும் கடவுளும் , ?
என்று சிலர் கடாவலாம்.
அவர்கள் கடவுள் உண்மையில் உறுதியுடையவர்களே.
ஆனால், அவர்கள் கொண்ட கடவுள் எது?
அவர்கள் கடவுளைக் கந்தழி என்னும் பெயரால் வழுத்தினார்கள்.
கட்டற்ற ஒன்று கந்தழி என்பது.
அழுக்காறு, அவா, வெகுளி முதலிய கட்டுகள் கடந்து விளங்கும் இன்ப அன்பே கந்தழி என்னுங் கடவுள்.
அவர், கடவுளை இன்பமே என்றும், அன்பே என்றும் விளித்திருத்தலை ஓர்க.
அன்புக் கடவுள் யாண்டில்லை?
இயற்கையெல்லாம் அன்புக் கடவுள் வடிவல்லவோ?
இயற்கை யினின்றும் திரண்டெழுந்த அன்புக் கொழுந்தன்றோ நம் பெண்ணமிழ்தம்?
இப் பெண்ணமிழ்தமா காமப் பொருள்?
கொடுமை!
கொடுமை!!
மாசு படர்ந்த மனத்துக்கன்றோ பெண் ணெனும் பெருமை காமப் பொருள்?
மாசிலா மனத்தார்க்குப் பெண்ணெனும் பெருமை காதற் கடவுளல்லவோ?
பெண் ணோடு கூடி வாழும் வாழ்வன்றோ இயற்கை வடிவான இறையன்பைக் கூட்டும் வாழ்வாகும்?
இயற்கையை விடுத்து, இறைவனை எவ்வாறு காண்டல் முடியும்?
பெண்ணுக்கு உரிமை நல்கிய என்னருமைத் தமிழ்நாடே!
இது போழ்து யாண்டுளாய் யாண்டுளாய் என்று அலமரு கிறேன்.
அவ்வுரிமை நாட்டை மீண்டுங் காண எவர் முயலல் வேண்டும்?
தமிழகத்தில் பிறந்த நாமல்லவோ முயலல் வேண்டும்?
என்னுடன் பிறந்த அருமைத் தமிழ் மக்களே!
அந்நாட்டைக் காண வீறு கொண்டு எழுங்கள்!
எழுங்கள்!
தமிழ், இயல் இசை நாடகம் என்னும் மூன்று வழியிலும் வளர்ந்து வந்தது.
இசையும் மருத்துவமும் தமிழ்நாட்டுக்கெனச் சிறப்பாக இசையுண்டு.
இதனை வலியுறுத்தச் சிலப்பதிகார அரங்கேற்று காதை ஒன்றே சாலும்.
தமிழ்நாட்டின் மருத்துவ மாண்பைச் சித்த நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
நாடி பார்த்து நோய் இயல்பு உணர்தலும், பாடாணங்களால் மருந்து செய் தலும் தமிழ் மருத்துவத்தின் தனிச் சிறப்பாகும்.
ஓவியம் தமிழ் மக்களின் ஓவியப் பெற்றியை விரித்துக் கூற வேண்டுவதில்லை.
தாகூர் முதலிய கவிவாணரும் தமிழர் ஓவியத்தைப் போற்றி யிருத்தல் கருதத்தக்கது.
இயற்கை இன்ப வாழ்விற்கு இன்றி யமையாத தொழில் பல தமிழ்நாட்டில் இருந்தன.
அந்நாளில் தமிழ் மக்கள், காலிற் பிரிவதோடு, கலத்திற் பிரிந்துங் கடல் கடந்து வாணிபஞ் செய்தார்கள்.
அந்நாடுகளுக்குத் தேக்கு, சந்தனம், தந்தம், தோகை, மிளகு, ஏலம் முதலியன தமிழ்நாட்டினின்றும் அனுப்பப்பட்டன என்பதற்குப் பல அகச்சான்றுகளிருக்கின்றன.
ஆட்சி முறைகள் அரசியல் இவ்வுலகியற்றுறைகள் யாவும் நேர்பட இயங்குதற்கு அந்நாளில் நிலைக்களனாக நின்றது அரசியலே யாகும்.
நல்லரசியல் இல்லா நாட்டில் அமைப்பேது?
வாழ் வேது?
அற ஒழுக்கமேது?
ஒரு நாட்டின் நாகரிகமோ அநா கரிகமோ அந்நாட்டின் அரசியலை யன்றோ பொறுத்து நிற்கும்?
அரசியல் என்பது, உலகிடை மறவினை மலியாது, அறவினை மலியுமாறு செய்தற்கு ஏற்பட்ட ஓர் அமைப்பு.
அது குடி யாட்சியோ கோனாட்சியோ குடிக்கோனாட்சியோ எவ் வாட்சியோ பற்றி இயங்கினும் இயங்க.
அதனால் குடிமக்கட்குக் கேடு விளைதலாகாது என்பதொன்றே கவனிக்கற்பாற்று.
எவ்வாட்சியாயினும், அதன் அடியில் அறமும், அன்பும், அருளும் கால் கொண்டு நிற்றல்வேண்டும்.
இவையில்லா அரசியல் அரசியலாமோ?
உயிரனைய அரசு, கோல்கோடி, மறவினை பெருக்கின், நாட்டு நிலை என்னாம்?
அந்நாட்டினுங் கடும்புலி வாழுங் காடே நன்று.
ஒரு நாட்டார் தமது நிறை காக்கவேண்டு மேல், முதலாவது அவர் நல்லரசு கோலிக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தமிழ் மக்கள், அரசின் பெற்றியுணர்ந்த முதியவர் களாகலான் அவர்கள் அரசை உயிரெனக் கொண்டார்கள்.
அம்மக்கள் நிலைமைக்கேற்ற முறையில், அரசு அந்நாள் அமைந்திருந்தது.
பழந்தமிழ் அரசின் நடுநிலையையும், அருட் டன்மையையும் ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
பழந்தமிழரசின் அமைப்பு முறைகளை விரித்தற்கு அஞ்சு கிறேன்.
ஐம்பெருங்குழு வொடு எண்பேராயமுங் கொண்டது நந் தமிழரசு என்று சுருங்கச் சொல்கிறேன்.
தமிழ் அரசின் போர் முறைகளைத் தொல்காப்பியம் முதலிய விரிந்த நூல்களிற் பார்க்க.
அக்காலக் கடற்போர் முதலியவற்றைப் பதிற்றுப்பத்து முதலிய நூல்களிற் காண்க.
ஐரோப்பியர் போர் இருபதாம் நூற்றாண்டு, நாகரிகத்தில் முதிர்ந்தது என்று சொல்லப்படுகிறது.
இந் நாகரிக நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் நடைபெற்ற பெரும்போரில், ஜெர்மானியர், பெல்ஜியத்தில் நிகழ்த்திய கொடுமைக்கோர் அளவும் உண்டோ?
நிலத்தி லிருப்போர் இன்னாரெனவுங் கருதாது, ஆகாயவிமானத்தி னின்று குண்டெறிதலும், நச்சுக்காற்று விடுதலும் என்ன நாகரிகம்!
இதுபோழ்து பிரஞ்சுக்காரர், சிரியாவில், குழந்தை பெண் நோயாளி என்றும் உன்னாது, ஆயிரக்கணக்கான மக்களை வதைத்தனர்!
இருபதாவது நூற்றாண்டின் நாகரிகம் என்னே!
என்னே!
கிருதவ நூற்றாண்டு தொடங்குவதற்கு முன்னரே, நந் தமிழ்மக்கள் போர் முறைகளை ஒழுங்குபடக் கோலியிருந் தார்கள்.
அம் முறைகள் தமிழ்மக்களின் நாகரிகத்தைப் புலப் படுத்துகின்றன.
போரிலும் அறநெறி காத்த அருள்நாடு நந் தமிழ்நாடு.
பெண்மக்கள் வீரம் வீரம் பழந்தமிழ்மக்கள் வீரம் அளந்துரைக்கற்பால தன்று.
விரிவு புறநூல்களிற் காண்க.
வீரம் தாய்க்கருவினின்றும் அரும்புதல் வேண்டும்.
வீரக் குழந்தைகளைப் பெறுந் தாய், கல்வி யறிவில் சிறந்தவளாய், உரிமையுணர்வு உடையவளா யிருத்தல்வேண்டும்.
முன்னாளில் பெண்மக்கள் இவைகளைப் பெற்று வீரஞ்செறிந்த தாய்மார்களாக வாழ்ந்தமையான், அவர்கள் வயிற்றில் வீரப் பிள்ளைகள் பிறந்தார்கள்.
இந்நாளிலோ?
வெட்கம்!
வெட்கம்!!
கவலை இன்மையும் வாழ்வும் பழந் தமிழ் நாட்டு நிலையை விளக்க ஈண்டு வேறொன்று எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறேன்.
, ?
என்று வினவினர்.
நீண்ட நாள் வாழ்விற்கு, அல்லவை செய்யா அரசு வேண்டற்பாலது என்பதற்கு விரிவுரை வேண்டுங்கொல்!
பழந்தமிழரசு அறத்தை அன்பை அருளை அடிப்படை யாகக்கொண்டு நிலவியதென்பதற்குத் தாலீபுலாக நியாயம் பற்றி ஈண்டெடுத்துக்காட்டிய சில காட்டுகளே சாலும்.
இன்னும் விரிக்கிற் பெருகும்.
விருந்தோம்பல் முன்னை நாளில் இசைபட வாழ்ந்த தமிழ் மக்களின் குணநலன்கள் பலப்பல.
அவற்றுள் ஒன்றைச் சிறப்பாக ஈண்டுக் குறிக்கிறேன்.
அதாவது விருந்தோம்பல்.
விருந்தோம்பலில் தமிழ் மக்கள் பேர்பெற்றவர்கள் என்பது எவரும் அறிந்ததொன்று.
வாழ்க்கையே விருந்தோம்பலுக் கென்று திருவள்ளுவனார் கூறியுள்ளார்.
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
என வரூஉந் திருக்குறளை நோக்குக.
விருந்தோம்பலில் தற்கால நிலை இவ் விருந்தோம்பும் நீர்மை இக்காலத் தமிழ் நாட்டில் அருகி வருதலைக் காணக் கண்ணீர் பெருகுகிறது.
காரணம் என்னை?
வறுமையா?
அன்று அன்று.
இக்கால நாகரிகக் கல்வி யால் ஏற்பட்டுள்ள ஆன்ம நேய ஒருமைப்பாட்டழிவே யாகும்.
மீண்டும் அந்நேயம் பெற நாம் பழந்தமிழ் நாட்டைப் புது முறையில் காண்டல்வேண்டும்.
அதன் பொருட்டே தமிழ் நாட்டின் பெயரால் நாம் அனைவரும் இங்கே கூடியிருக்கிறோம்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த நமது அருமைத் தமிழ் நாடெங்கே?
தமிழ்நாட்டின் வழக்க ஒழுக்கமெங்கே?
அன் பெங்கே?
அரசெங்கே?
வீரத் தாய்மாரெங்கே?
தமிழ்த் தாயெங்கே?
தமிழர்களே!
உங்கள் தொன்மை என்ன?
உங்கள் பெருமை என்ன?
உங்கள் ஆண்மை என்ன?
உங்களுக்குள் இது போழ்து எத்துணைப் பிளவு!
எத்துணைப் பிரிவு!
நந் தமிழ்த் தாய், கால்வேறு கைவேறு தலைவேறு வேறாகக் கூறுபட்டுக் கிடப்பதைக் காண உங்கட்குக் கண்ணில்லையா?
நினைக்க மனமில்லையா?
மீண்டும் நீங்கள் பண்டைநிலை எய்த வேண் டாமா?
வேண்டுமேல் பழந்தமிழ் நூல்களை ஆராய்ந்து, உண்மைத் தமிழ்நாட்டைக் காண எழுங்கள்!
எழுங்கள்!!
சாதி சமய வேறுபாடுகளைக் கடந்து நின்று நம்மனைவரையும் ஒருமைப்படுத்தி நிற்பது ஒன்றுளது.
அதன்மீது நாம் கவலை செலுத்துவமேல், அது வேறுபாடுகளை வீழ்த்தி, ஒருமைப்பாட்டை உண்டுபண்ணும்.
அஃது எது?
அதுவே நமது அருமைத் தமிழ்.
தமிழர் தமிழ்நாட்டிற் பிறந்து, தமிழ்நாட்டில் வளர்ந்து, தமிழ் நாட்டைத் தாய்நாடாகக் கொண்ட எல்லாரும் பெரிதுந் தமிழே பேசுகின்றனர்.
பிற நாட்டினின்றுந் தமிழ்நாட்டிற் குடிபுகுந் தோர் சிலரே.
அவருந் தமிழகத்தைத் தாயகமாகக் கொண்டிருத் தல் கண்கூடு.
அச் சிலரது வழக்க ஒழுக்கங்களையும், வழிபாடு முதலியவைகளையுங் கொண்ட பலருந் தமிழரே யாவர்.
பழமையில் பற்றுடைய மற்றவர் தமிழரென்பதை விளக்க வேண்டுவதில்லை.
இவ்வனைவரும் தமிழ் என்னும் அமிழ்தை நாடோறும் வாழ்வில் பருகுஞ் சகோதரரேயாவர்.
இவர் தமக்குள் ஒருமை காட்டுந் தமிழ்மொழியிற் பற்றுக்கொண்டு உழைப்பாராயின் தமிழ்நாட்டில் ஒருமைப்பாடு நிகழும் என்பது திண்ணம்.
சமயவேற்றுமை, கடைச்சங்கப் புலவர் காலத்திலேயே தலைகாட்டிற்று.
ஆதலால் நம்மை ஒருமைப்படுத்தவல்ல தமிழை வளர்க்க முயல்வோமாக.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சி பரதகண்டம் இத் தமிழ்நாட்டைப்போன்ற பல பெரும் நாடுகளைக் கொண்டது நமது பரதகண்டம்.
பாரத பூமிக்குக் கண்டம் என் னும் பெயர் பண்டை நாளில் நம்மவராலேயே நிறுவப்பட்டது.
நாடுகளின் பன்மையால் பரதகண்டம் ஆக்கப்பட்டாலும், அப் பன்மையில் ஒருமையை அது வழங்காமலில்லை.
பழங்குடி மக்கள் ஆரியர் முலிம்கள் பரதகண்டம் வடமொழியைப் பொதுமொழியாகவும், வேதாந்தத்தைப் பொதுக் கொள்கையாகவுங் கொண்டிருந்த காலமுண்டு.
இன்னும் ஹிந்துக்களுக்குள் அவ்வொற்றுமை காணலாம்.
அவ்வொற்றுமைக்குக் கால் கொண்டவர்கள் பாரதநாட்டின் பழங்குடி மக்களும், பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்ப் பரதகண்டத்திற் குடிபுகுந்த ஆரிய மக்களுமாவார்கள்.
இவ்விருவருங் கலந்த ஓரினமே ஹிந்து சமூகம் என்பது.
இவர் கள் ஆட்சியில் இந்தியாவின் பொருள் இந்திய மக்கட்கே பயன்பட்டு வந்தது.
அப் பொருட்பேற்றால், அந்நாளில் இந்தியாவில் வளர்ந்த கலைஞானத்திற்கோர் அளவுமுண்டோ?
வடமொழியில் கடல்போலக் கிடக்கும் நூல்களெல்லாம் அக் காலத்தில் எழுதப்பட்டனவே.
பின்னைப் போந்த முலிம் களும், இந்தியாவைத் தாய் நாடாகவே கொண்டு, ஆட்சி புரிந்தமையால், இந்தியாவின் வளஞ் சுருங்காதிருந்தது.
இந் நாளில் நடைபெறும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் இந்தியா உற்றுள்ள நிலையை விரித்துரைக்க வேண்டுவதில்லை.
ஆட்சியும் தாய்நாடும் பிரிட்டிஷார் இந்தியாவைத் தாய்நாடாகக் கொண்டவ ரல்லர்.
இது மக்கள் இயல்பு.
இந்தியாவின் நிலை இவ்வாறிருக்கிறது!
முப்பது கோடி மக்களைக்கொண்ட இந்தியாவின் தலை எழுத்து நாலுகோடி மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்படும் பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட பாராளுமன்றத்தால் எழுதப்படுகிறது.
இம்முறை யுள்ள மட்டும், இந்தியா இந்தியருடையதாகுமோ?
இந்தியா இங்கிலாந்தின் நலத்துக்காகவா படைக்கப்பட்டது?
நாட்டின் உயிர் தொழில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி, முதல் முதல் இந்தியாவில் வாணிபஞ் செய்யப் போந்த ஒரு கூட்டத்தவரால் தொடங்கப்பட்டது.
இந்தியா அவ்வாணிபக் கூட்டத்தார் வயப்பட்டிருந்தபோது, அதன் உயிர்நாடியை அவர் குலைத்துவிட்டனர்.
ஒரு நாட்டின் உயிர்நாடி எது?
அந்நாட்டின் தொழின்முறை யன்றோ?
அந் நாளில், நம் மக்கள் உற்ற துன்பத்தை ஆண்டவனே அறிவன்.
சரித்திரங்களில் அத் துன்பப் பகுதியைப் படிக்கும்போது மனங்குழைந்து குழைந்துருகுகிறது.
நாளடைவில் வறுமை யும் பஞ்சமும் நாட்டில் நிலைபெற்றமையால், துன்பம் பொறுத்தல் நம் மக்கட்கு இயல்பாகி விட்டது.
அந்நாளில், துன்பம் பொறாது ஆங்காங்கே மக்கள் கலாம் விளைத்தார்கள்.
கலகமும் குழப்பமும் கொள்ளையும் எங்கணுந் தாண்டவம் புரிந்தன.
நாடோறும் தொழில் புரிந்து வாழ்வுநடாத்திய மக்களின் தொழில்கள் வீழ்த்தப்பட்டால், அவர்கள் என் செய்வார்கள்?
வயிற்றின் கொடுமை, அவர்களைக் கொள்ளைக் காரராகவும் கொலைஞராகவும் மாற்றுதல் இயல்பே.
அவர் வயப்பட்டுக் கிடந்த இந்தியா, இங்கிலாந்து அரசியாராக அந்நாளிருந்த விக்டோரியா மகாராணியாரது நேர்பார்வைக்கு மாற்றப் பட்டது.
இஃது அறவினையாகத் தோன்றவில்லை.
பின்னைப் பாராளுமன்றம் என் செய்திருத்தல் வேண்டும்?
வாணிபக் கூட்டத்தாரை இந்தியாவினின்றும் இங்கிலாந்துக் கழைப் பித்து, இந்தியாவை இந்தியர் வயம் ஒப்புவித்திருத்தல் வேண் டும்.
மகாராணியார் ஆட்சியை இந்தியா மகிழ்ச்சியோடு ஏற்றுக் கொண்டது.
அம்முதியோர் அந்நாளில் விரும்பிய சுயராஜ்யம் பரராஜ்யமே.
அப்பெரியோர் மீது குற்றஞ் சுமத்த யான் அருகனல்லன்.
அவர்க்கு அந்நாளில் சுயராஜ்யப்பொருள் அவ்வாறு தோன்றிற்று!
என் செய்வது!
அந்நிழலில் பாரத மக்கள் என்னும் பைங்கூழ், உரிமை என்னும் ஞாயிற்றொளி பெறாது வாட்டமுற்றுக்கிடக்கிறது.
பிரிட்டிஷார், இந்தியர் விரும்புமாறு, சில பெரும் பதவிகளை ஆங்காங்கே வழங்கத் தயங்குவதில்லை.
!
காங்கர மிதவாத வழி நின்று செய்த கிளர்ச்சியின் பயன் இதுவே.
உரிமை நம்பால் ஆம் ஆண்டு, காங்கரஸில் ஓருணர்வு பிறந்தது.
பிறர் காலில் வீழ்ந்து விண்ணப்பஞ் செய்வதாலும் சிற்சில பதவி களை இந்தியர் பெறுவதாலும் நாடு விடுதலை யடையாது.
இவ்வுணர்வு காங்கரஸுக்குள் பிளவை உண்டுபண்ணிற்று.
இவ்வுணர்வினின்றும் மலர்ந்த இயக்கமே சுதேசிய இயக்க மென்று சொல்லப்படுவது.
அம்முறை போற்றத் தக்கதன்றாயினும், நாட்டின் உரிமை வேட்கையை அஃதுணர்த்தாமற் போகவில்லை.
உரிமை வேட்கையைத் தணிக்கப் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் இந்தியாவிற்குச் சுயராஜ்யம் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதற்குப் பதிலாகக் கிளர்ச்சியில் தலைப்பட்ட பெரியோர்கள் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார்கள்.
அதிகாரவர்க்க ஆட்சிக்குத் துணைபோன மிதவாதிகளுக்கு ஒரு சிறு சீர்திருத்தம் வழங்கப்பட்டது.
ஐரோப்பாப் போரும், இந்தியாவும் ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பாவில் பெரும்போர் எழும்பிற்று.
பிரிட்டன் பல வழியிலும் இந்தியாவின் துணை வேண்டி நின்றது.
இந்தியா அதுபோழ்து என்ன செய்தது?
வன்மஞ் சாதித்ததா?
உதவி மறுத்ததா?
இல்லையே!
பொருளை யும் ஆட்களையும் வாரி வாரி இந்தியா இறைத்தது.
அது போழ்து இந்தியா உதவி செய்ய மறுத்திருக்குமாயின், போரின் வெற்றி தோல்வி நிலை மாறுபட்டிருக்கும்.
இந்திய வீரர்கள் போர்க்களத்தில் சிந்திய இரத்தமே, பிரிட்டனுக்கு வெற்றி கூட்டிற்று.
இவ்வுண்மையை எவரும் மறுத்துக் கூறார்.
இரட்டை ஆட்சி போரின்போது அன்னைபெஸண்ட் அம்மையாரால் சுய ஆட்சிக் கிளர்ச்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
அக் கிளர்ச்சி நியாய வரம்புக்கு உட்பட்டது என்பதை உலகறியும்.
அவ்வாறாக, அக் கிளர்ச்சித் தலைவர்கள் ஏன் காப்பில் வைக்கப்படல் வேண்டும்?
அவ்வேளையில் ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவிற்கு ஐனப் பொறுப்பாட்சி நல்கப்படும் என்னும் உறுதிமொழி இந்தியா மந்திரியினிடமிருந்து பிறந்தது.
அவ்வுறுதிமொழியின் பயனாக, இந்தியாவில் இரட்டை ஆட்சி முளைத்தது.
நூற்றைம்பது ஆண்டுகளாக உரிமையிழந்து வருந்தியும், பெரும்போரில் மனமாரத் துணைபுரிந்த இந்தியாவிற்கு ஏன் முழுப் பொறுப் பாட்சி வழங்கலாகாது?
இந்திய மக்களுக்குள் பிரிவை உண்டு பண்ணும் ஓர் ஆட்சிமுறையையா வழங்குவது?
இரட்டை ஆட்சியின் விளைவு இரட்டை ஆட்சியிலுள்ள குறைகள் இன்ன இன்ன என்று சொல்லிச் சொல்லி நாவும் தழும்பேறி விட்டது!
எழுதி எழுதிக் கையும் மரத்துவிட்டது!
அவ்வாட்சி நடாத்திய மந்திரிமார், மட்டிமான் குழு முன்னர்க் கூறிய சான்றுகளே சாலும்.
மிண்டோமார்லி சீர்திருத்தத்தினும், இச் சீர்திருத்தம் பிரதிநிதித் தொகையைப் பெருக்கியிருப்பினும், இயல்பில், அதனிலும் இது சிறுமையுடையதேயாகும்.
மிண்டோ மார்லி சீர்திருத்தத்தில், ஜனப்பிரதிநிதிகளெல்லோரும் ஒரு சார் பாக நின்று அரசாங்கத்தை எதிர்த்து வந்தனர்.
அரசி யல் ஞானப் பெருக்கால் தலை வீங்கப்பெற்றிருக்குஞ் சிலர், இது பார்லிமெண்ட் முறைதானே என்று சொல்வர்.
பார்லிமெண்ட் முறை என்பதை மறுப்பாரில்லை.
இவ்வியக்கம் ஆள்வோர் ஆளப்படுவோர் என்னும் இருசாராரையுந் தூய்மைப்படுத்த வல்லது.
இவ்வியக்கத்துக்குத் தலைமை பூண்டு நடாத்திய பெரியார், புத்தர் கிறிது போன்றவர்.
இவ்வற இயக்கத்தை ஒடுக்க அடக்குமுறை ஏன் எழல் வேண்டும்?
இவ்வரிய இயக்கத்தில் கொடுமையுண்டா?
கொலையுண்டா?
அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒன்றன்றோ ஒத்துழையா இயக்கம்?
இத்தகைய இயக்கத்தையும் வீழ்த்த முயன்ற அரசாங்கத்தின் மனப்பான்மையை என்னென்று கூறுவது?
சிறைவாசம் ஒத்துழையா இயக்கம் நாட்டில் செல்வாக்குப் பெறாது வீழ்ந்துபட்டது என்று சில இடங்களிற் சொல்லப்படுகிறது.
இது முழுப் பூசினிக்காயைச் சோற்றோடு மறைப்பதை ஒக்கும்.
ஒத்துழையா இயக்கத்துக்கு நாட்டில் ஏற்பட்ட செல்வாக்கைப் போல, வேறு எவ்வியக்கத்துக்கும் ஏற்படவில்லை.
இவ் வியக்கமே ஆள்வோர்மீது நாட்டார்க்குள்ள மனக்குறையை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல விளங்கச் செய்தது.
எளிதோ?
அன்பர்களே!
சிந்தித்துப் பாருங்கள்.
இச் செயற்கருந் தொண்டாற்றக் கல்வியால் செல்வத்தால் ஒழுக்கத்தால் சிறந்த பல்லாயிரவர் புறப்பட்டதை எவரே அறியார்?
ஒத் துழையாமைக்கு நாட்டின் ஆதரவு உண்டு என்பதை, அவ் வொத்துழையாமையினின்றும் பிறந்த சுயராஜ்யக் கட்சி வலியுறுத்திக் காட்டிற்று.
எதன் பொருட்டு நாடு அக்கட்சிக்குத் துணை நிற் கிறது?
ஒத்துழையாமையை அக்கட்சி தன் மூலக் கொள்கை யாகக் கொண்டுள்ளமையா லன்றோ?
அக்கொள்கையை இன்று சுயராஜ்யக் கட்சி நெகிழவிடுமேல், நாளை அது நாட்டின் ஆதரவை இழந்துவிடுமென்பது திண்ணம்.
அக்கட்சியின் முறைகளைப் பற்றிய வேற்றுமைகளில் என் கருத்தை இங்கே செலுத்துகின்றேனில்லை.
ஒத்துழையாமைக்கு நாட்டில் செல்வாக்கு உண்டு என்ப தொன்றையே ஈண்டு வலியுறுத்தப் புகுந்தேன்.
நாட்டவர் மனம், ஒத்துழையாமையில் படிந்து கிடப்பதைச் சுயராஜ்யக் கட்சியார் வாயிலாகப் பிரிட்டிஷ் அரசு அறியாமலில்லை.
அறிந்தும் என்ன செய்கிறது?
ஒத்துழைப்பு இவ்வேளையிலும், பிரிட்டிஷ் அரசின் சார்பாக, இந்தியா மந்திரியாரும், முதன்மந்திரியாரும் என்ன சொல்கிறார்?
முட்டுக்கட்டையை எடுத்து ஒத்துழையுங்கள் பார்ப்போம் என்றே சொல்கிறார்.
அவ்வுரையே இந்திய அரசாங்கத்திலும் எதிரொலி செய்கிறது.
ஒத்துழைத்த காலத்தில் மாத்திரம் நாம் என்ன பெற்றுவிட்டோம்?
நாம் ஒத்துழைத்தது ஓராண்டா?
ஈராண்டா?
பற்பல ஆண்டு ஒத்துழைத்தோம்.
ஒத்துழைத்து விரும்பியதைப் பெற்றோமா?
இல்லை.
இன்னுமா ஒத்துழைப்பு?
ஒத்துழைப்பு நமக்குப் பழம் பாடமாகியது.
அப்பாடம் இனி நமக்கு வேண்டா.
தலைவர்களுக்கு இதுபோது ஒரு சோதனைக்காலம் நேர்ந்திருக்கிறது.
சோத னைக்குள் அகப்படாச் சோதியங் கடவுளே!
தலைவர்களுக்கு நல்லறிவு நல்குவாயாக.
பரித்பூரில் தேசபந்து தாஸர் குறிப் பிட்டுள்ள திட்டத்துக்காதல், அரசாங்கத்தார் இணங்கி வருமட்டும் ஒத்துழைப்பைக் கனவிலும் கருதலாகாது.
தொழிற்கட்சி தொழிற்கட்சிப் பித்து நம்மவருட் சிலருக்கு உண்டு.
இங்கிலாந்தின் நலத்துக்காக ஆங்கு ஏற்பட்டுள்ள கட்சிகளுள் அக்கட்சியும் ஒன்று.
அக்கட்சித் துணையால் இந்தியா, பேரின்பம் பெற்றுவிடுமென எவருங் கருத வேண்டுவதில்லை.
அங்ஙனங் கருதுவது கனவாகவே முடியும்.
தொழிற்கட்சி ஆட்சியிலிருந்தபோது, இந்தியாவிற்கு என்ன வழங்கி விட்டது?
ஒரே பொருளைப் பல திறச் சொற்களால் அவரவர் வெளியிடுகிறார்.
இன்று இந்தியா சுயராஜ்யம் பெற்றுவிடின், நாளை எத்தனையோ கோடி கோடிப் பொருள் இங்கிலாந்து செல்லாது, இந்தியாவிலேயே நின்றுவிடும்.
இந்நிலையை இங்கிலாந்துக்கு உண்டுபண்ணத் தொழிற்கட்சி உடன்படுமோ?
எவரேனும் தாம் சாக மருந்து உண்பரோ?
அக் கூட்டத்திற் சேர்ந்தவர் எல்லா வகுப்பிலும் எம்மூலையிலும் இருக்கின்றனர்.
அவர் எப்படியாதல் தேசத்தைப் பழைய ஒத் துழைப்புச் சேற்றில் தள்ள முயன்று வருகின்றனர்.
அவர்தம் முயற்சிக்கு எக்காரணம் பற்றியும் தேசபக்தர் துணை போதலாகாதென எச்சரிக்கை செய்கிறேன்.
வழி என்ன?
ஒன்றானும் நமது நோக்கம் நிறைவேறவில்லை.
, ?
என்று வினவுவோர் தொகை நாளுக்கு நாள் பெருகி வருகிறது.
உரிமையில்லா நாட்டில் வாழும் நாம், வெற்றி தோல்வி குறித்து எவ்வியக்கத்திலுந் தலைப்படலாகாது.
நேர்மையாகக் கடனாற்றுவதிலேயே நாம் கருத்தைச் செலுத்தல் வேண்டும்.
பயன் கருதாது வினையாற் றல் வேண்டும் என்பது கீதையின் உள்ளக்கிடக்கை.
?
ஐந்து பிரிவு நம்மவர் உள்ளத்தில் தோன்றி உருக்கொண்டெழுந்த கருத்துக்களும் கொள்கைகளும் பலப்பல.
அவை எல்லாவற்றை யும் திரட்டிக் கூறிட்டுப் பார்த்தால், அவற்றை ஐந்து பகுதி களாகப் பிரிக்கலாம்.
இவற்றினின்றும் பிரியும் கிளைகளை ஈண்டு விரிக்கில் அவை பெருகும்.
நியாய வரம்பு அ முதலாவது நியாய வரம்புக் கிளர்ச்சியை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இக்கிளர்ச்சியால் எந்நாடாதல் உரிமை பெற்ற துண்டா?
எச்சரித்திரமாதல் அங்ஙனம் அறைகிறதா?
நாம் பல ஆண்டு அக்கிளர்ச்சியில் தலைப்பட்டு உழைத்து உழைத்து ஒய்ந்துவிட்டோம்.
அதனால், அதிகாரவர்க்கத்துக்கு நலனும், நமக்குக் கேடும் நிகழ்ந்து வருதலை அநுபவத்திற் கண்டும் இருக்கிறோம்.
அக்கிளர்ச்சியால் நாட்டிலுள்ள ஒரு சிலர் பதவி பெறக்கூடுமே யன்றி, நாடு உரிமை பெறாதென்பது திண்ணம்.
மேலும் அதற்கு நாட்டில் போதிய ஆதரவில்லை என்பதும் வெள்ளிடைமலை.
அத்தகைக் கிளர்ச்சியைப் பற்றி நாம் நினைப்பதும் ஆராய்வதும் வீண் முயற்சியாகும்.
கருவிப்போர் ஆ கருவி தாங்கிப் போர் புரிதல் நாட்டுக்கு உரிமை அளிக்கவல்ல முறையே யாகும்.
இதுகாறும் உலகிடை நாட்டப் பட்ட உரிமைகள் யாவும் கத்திமுனையில் நாட்டப்பட்டனவே.
சரித்திரங்களில் இப் போரைப் பெரிதுங் காணலாம்.
கருவி தாங்கிப் போர்புரிதல், நமது நாட்டுக்கு இனி உரியதாகுமா?
அஃது ஓர் உருப்பட்ட இயக்கமாக நாட்டில் கால்கொள்ளுமா?
முயன்று முயன்று அதைக் கால்கொள்ளுமாறு செய்யினும், அதனால் பிரிட்டிஷாரை வெல்ல முடியுமா?
நேயர்களே!
நமது நிலையைக் கூர்ந்து கூர்ந்து ஆராயுங்கள்.
கொலைப்போர் வாயிலாக உரிமை பெறும் நிலையை இந்தியா கடந்துவிட்டது.
அவ்வியக்கத்தைப்பற்றிச் சிலர் மூலை முடுக்குகளில் பேசி இன்புறலாமேயன்றிச் செயலிற் கொணரல் இயலாது.
இய லாமை ஒருபால் கிடக்க.
அஃது அறக்கிளர்ச்சி யன்றாகலான், அதை நினைத்தலும் பாவம்.
இந்திய மக்களாகிய நாம், கொல்லாமையை ஓம்பப் பிறந்தோமே யன்றிக் கொலையை ஓம்பப் பிறந்தோமில்லை.
இ சட்டசபைகளைப்பற்றி நலத்திற் கலந்தும், கேட்டில் விலகியுமிருத்தல் என்பது ஆட்சிமுறையைக் குலைப்பதாகாது.
ஐனப்பிரதிநிதிகளின் தீர்மானத்துக்கு மாறுபட்டு வினை யாற்றும் உரிமை, இராஜப் பிரதிநிதியிடம் உள்ளவரை நலத்திற் கலந்தாலென்ன?
கேட்டில் விலகினாலென்ன?
நம் சீனிவாச சாதிரியார் எத்துணையோ அரசாங்கத் தீர்மானங்களையும் மசோதாக் களையும் எதிர்த்துமிருக்கிறார் மாறுபட்டு வாக்கும் அளித் திருக்கிறார்.
சட்டசபை நுழையும் நியாய வரம்பினர் அனைவ ராலுஞ் செய்யப்படும் ஒன்று, எவ்வாறு தனிக் கிளர்ச்சியாகும்?
பண உரிமை பெறாத இரட்டையாட்சியில் இப் போலிப் போரெல்லாம் என் செய்யும்?
இவ்வியக்கம், வங்காளம் மத்திய மாகாணம் என்னும் இரண்டிடங்களில் வெற்றியும் அளித்திருக்கிறது.
வெற்றி யால் ஆட்சிமுறை இயங்காமல் ஒழிந்ததோ?
இல்லையே!
நமது செயலால் நமது மனோநிலையைப் புலப்படுத்தலாமேயன்றி, இப்பொழுதுள்ள நிலையில் ஆட்சிமுறையை எவ்வழியிலும் குலைத்தல் அரிது என்று நண்பர்கள் நவில்கிறார்கள்.
நமது மனோநிலை ஆள்வோருக்கு விளங்காமலா இருக்கிறது?
இரண்டு மாகாண சபைகள் குலைக்கப்பட்டமை கண்டும், பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் என்ன செய்ய முற்பட்டது?
அழிவும் ஆக்கமும் உ முடிவாக நிற்பது ஒன்றே.
அஃது எது?
நமது துணையின்றிப் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி இங்கு நடைபெறல் அரிது.
துணையைச் சிறிது சிறிதாக மறுத்துக்கொண்டே வரின், ஆட்சிநிலை என்னாம் என்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
துணை மறுப்பால் ஒருபால் அழிவு வேலையும், மற்றொருபால் ஆக்க வேலையும் நிகழ்ந்துவரும்.
அதனால் நாட்டின் உரிமை நாட்டினின்றும் அரும்புவதாகும்.
இவ் வறப்போருக்கு வேண்டப்படுங் கருவிகள், உள்ள நிறை, உண்மை, பொறுமை, அஹிம்சை, தியாகம் முதலியன.
இவை தாங்க ஒருப்படாத நாட்டில் அறப்போர் கேட்டையே விளைத்துச் செல்லும்.
இவ்வியக்கம் நாட்டிற்கு எத்தகைப் புத்துயிர் அளித்தது என்பதை நாம் அறிவோம்.
உரிமைக்குரிய இயக்கம் இஃதே என நாடுங்கொண்டது.
நாட்டின் மனத்தைக் கவர்ந்த நல்லியக்கமுஞ் சாய்வுற்றது!
காரணம் பலபடக் கூறலாம்.
இஃது அவ்வியக்கத்தின் இயல்பு.
பார் தோலியில் நேர்ந்த முட்டினால் ஒத்துழையாமை ஒடுங்கி விட்டது.
மீண்டும் பழையபடி அவ்வியக்கத்தை உயிர்ப்பிக்க நாடு இப்போதுள்ள நிலையில் இடந்தாராது.
ஆனால், அவ்வியக் கத்தைப் பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு, முறைகளைக் காலநிலைக் கேற்றவாறு மாற்றிக்கொண்டே போகலாம்.
காந்தியடிகள் காட்டிய அஹிம்சா தர்ம ஒத்துழையா வழியே, நமது நாட்டு உரிமைக்கு உரியது என்பதை மட்டும் நாம் மறத்தலாகாது.
ஒத்துழையாமையில் இரண்டு திட்டங்களிருந்தன.
ஒன்று அழிவுத் திட்டம் மற்றொன்று ஆக்கத்திட்டம்.
அழிவுத் திட்டம் ஒத்துழையாமையோடு ஒடுங்கினும், அது வேறு வழியில் புதுமுறையில் நாட்டில் நிலவிவருகிறது.
பள்ளி விலக்கு, நீதிமன்ற விலக்கு, சட்டசபை விலக்கு என்னும் மூன்றனுள் முதலிரண்டும் அறவே மாய்ந்தன.
மூன்றாவதாகிய சட்டசபையை வெளியே இருந்து விலக்கு தற்குப் பதிலாக, அதனுள் நுழைந்து, அதைத் தகர்க்கும் முறை கையாளப்பட்டு வருகிறது.
இம்முறை அழிவுத் திட்டத்தின் ஒரு கூறாகும்.
இம்முறையில் கருத்து வேற்றுமை உண்டு என்பதை நான் மறக்கவில்லை.
அழிவு வேலை, அறவே இறந்துபட வில்லை என்பதொன்றே ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
ஆக்க வேலையைப்பற்றிக் கருத்துவேற்றுமை யில்லை.
அஃது எல்லார்க்கும் உரியது.
சட்டசபை நேயர்களும் அவ் வேலைக்குத் துணைபுரிந்து வரலாம்.
இவ்வாறு இருவர்க் குள்ளும் ஒத்துழைப்பு நேருமேல், பிணக்கு யாண்டிருந்து முளைக்கும்?
கான்பூரில் அது மலர்ந்து மணம் வீசுமாறு நாட்டவர் முயலல் வேண்டும்.
கான்பூருக்குப் பாடலிபுரம் வழி காட்டியிருக்கிறது.
ஆனால், அவ்வழியில் சில கரடுமுரடான கோணல்களிருக் கின்றன.
அவற்றை ஒழுங்குபடுத்தினால், அப்பாதை எல்லாரும் நடக்கும் ராஜபாதையாக விரிந்து நிற்கும்.
அவ்வொழுங்கு முறைகளில் சில குறிக்க விரும்புகிறேன்.
கடவுளிடத்திருந்து பிரியும் உலகுயிர் போலக் காங்கரஸி னின்றும் பிரிந்த சுயராஜ்யக் கட்சி, இனித்தனித்து நில்லாது காங்கரஸோடு ஒன்றுதல் வேண்டும்.
பழைய ஒத்துழையாமை யில் உறுதி கொண்டுள்ள மாறுதல் வேண்டாதார், இராட்டைச் சங்கத்தில் சேர்ந்து தொண்டு செய்து வரலாம்.
இராட்டைச் சங்கத்துக்குக் காந்தியடிகள் விரும்பும் எல்லா வழிகளிலும் காங்கர துணைபுரிதல் பொருத்தம்.
உரிமையில்லா நாடும் கட்சிகளும் ஆ நாட்டிலுள்ள மற்ற அரசியல் கட்சியினரும் காங்கரஸில் சேர மனங் கொள்ளல் சிறப்பு.
சேர்ந்தபின் அவ ரவர் தத்தம் திட்டங்களை வலியுறுத்திக் காங்கரஸில் கலாம் விளைவியாதிருத்தல் நாட்டின் நலன் நாடுவதாகும்.
நாடு முழுஉரிமை பெறும் வரை, நாட்டில் பல கட்சிகள் நிலவல் நாட்டின் ஆக்கத்தைக் குலைப்பதென்பதை எவ்வறிஞரும் ஒப்புவர்.
உரிமை பெற்ற பின்னர்ப் புற்றீசல் போலப் பல கட்சிகள் புறப்படலாம்.
கட்சிப் பிணக்கிற்கு இடமளிப்பன சட்டசபை நுழைவு முதலியன.
பிணக்கெழா முறையில் திட்டம் கோலப்படல் வேண்டும்.
மற்றக் கட்சியார் ஐயம் ஒருபால் கிடக்க.
சுயராஜ்யக் கட்சியில் சில வேடதாரிகள் சேர அக்கட்சி இடந் தருவதாகிறது.
உத்தியோகம் ஏற்கலாமா?
?
என்னும் பேய்ச் சோதனை சிலரையாதல் அலைக்கும்.
ஆதலால், சட்டசபை பற்றலைப்பற்றிய விதியில் சில மாறுதல் செய்தல் வேண்டும்.
கயையில் ஸ்ரீமான் ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார் கொணர்ந்த தீர்மானத்தையொட்டி விதி செய்வது நலம்.
இவ்வாறு செய்யாது, சட்டசபைக்குள் நுழைந்து போராடுவது, வீண் பொழுதுபோக்குவதாகும்.
அவ்வழியிலும் இரண்டாண்டு கழித்துப் பார்த்தோம்.
மீண்டும் அந்நெறி புகுந்து உழலாது, ஒருபடியேறிச் சட்டசபையை வெட்ட வெளியாக்கும் முறை பற்றுவது நாட்டுக்குப் புத்துயிர் அளிப்ப தாகும்.
மற்றக் கட்சியாரும் இதற்கு உடன்படுவது நலம்.
இப்போரில் தலைப்பட விருப்பமில்லாதார், எதிர்கட்சிகளை உண்டுபண்ணாமல் ஒதுங்கி நிற்றல் ஒழுங்கு.
கதர் ஈ காங்கரஸில் சேரும் ஒவ்வொருவரும் என்றும் எவ்வேளையிலும் கதர் தரித்தே தீரல் வேண்டும் என்னும் விதியிருத்தல் விழுப்பந்தரும்.
குறிப்பிட்ட சிலபோழ்து கதர் தரித்தல் என்னும் விதி நீக்கப்படல் தகுதி.
இப் பதவிக ளேற்றுள்ள அன்பர்கள், உடனே அவைகளினின்றும் விலகி விடல் வேண்டும்.
ஊ தேர்தல் காலங்களில் நாட்டுக்குரிய அறநெறி கடைப்பிடித் தொழுகல் வேண்டும்.
இத்திட்டங்கொண்ட ஒரே கட்சி, காங்கரஸினின்றுங் கிளம்பினால், நாட்டில் எழுச்சியும், அதிகாரவர்க்கத்துக்கு அச்சமும் நிகழும்.
சுயராஜ்யக்கட்சியார் ஒருபடி முன்னேற வேண்டுமே யொழிய, ஒருபடியுங் கீழிறங்கலாகாது.
எம்முறை யிலோ ஒத்துழையாமையை அடிப்படையாகக் கொள்ளும் ஓரியக்கத்துக்கே நாடு துணைசெய்யும்.
வகுப்புப் பிணக்கு நாடும் வகுப்பும் ?
என்று வகுப்பு நலன் நாடுவோர் கேளாதிரார்.
முதன்மை, வகுப்புக்களித்தல் வேண் டுமா?
அல்லது நாட்டுக்களித்தல் வேண்டுமா?
என்பதைச் சகோதரர்கள் சிந்திப்பார்களாக.
நாடு இல்லையேல் வகுப் பேது?
பிற ஏது?
சுவரை வைத்தன்றோ சித்திரம் எழுதல் வேண் டும்?
வகுப்பு வகுப்பு என்று, எத்துணைநாள் அந்நிய ஆட்சி நிழலில் நின்றுகொண்டிருப்பது?
வகுப்புநலன் நாடாது, நாட்டு நலன் ஒன்றே நாடி உழைப்பது போற்றற்குரியது.
நாட்டு நலனோடு வகுப்பு நலனையும் நாடிப் பிணக்கின்றி உழைத்தலுங் கூடும்.
அதிகாரவர்க்கத்தோடு போர் புரிவதில் எக்காரணம் பற்றியும் எவ்வகுப்பாரும் பிணங்காது, போர் முனையில் இணங்கி நிற்றல்வேண்டும்.
நாம் அனைவரும் ஒருமுகமாக நின்று அறப்போர் புரிவமேல் உரிமை பெறல் உறுதி உறுதி.
நாட்டில் உரிமை மணங் கமழும்போது வகுப்புப் பிணக்குத் தணியும் என்பது எனது உள்ளக்கிடக்கை.
ஹிந்து முலிம் ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை, உரிமைப் போருக்கு எவ்வளவு இன்றியமையாத தென்பதை அறியா தாரில்லை.
ஒத்துழையா இயக்கத்தின் போது, அவ்வொற்றுமை, நாட்டில் எவ்வாறு நிலைபெற்றிருந்தது என்பதும் நாட்டார்க்குத் தெரியும்.
அது போழ்து, ஹிந்துக்களும் முலிம்களும் இந்திய ரெனும் உணர்வோடு சிறைக்கோட்டம் நண்ணியது சரித் திரத்தில் பதியத் தக்கதாகும்.
அத்தகைய ஒற்றுமைக்கும் இதுபோழ்து குலைவு நேர்ந்திருக்கிறது.
வட நாட்டில் ஹிந்து முலிம் குழப்பம் இல்லாத இடம் இல்லை என்றே சொல்ல லாம்.
அக்கொதிப்பு அடங்கவேண்டுமேல், ஒத்துழையாமை போன்ற ஓர் இயக்கம் நாட்டில் தோன்றுதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டில் ஹிந்து முலிம் பிணக்கெனும் அனல் மூளாதிருப்பது குறித்து ஆண்டவனை வாழ்த்துகிறேன்.
பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் ஆனால் தமிழ் நாட் டில் பிராமணர் பிராமணரல்லாதார்க் குள்ளெழும் அனல் கொழுந்துவிட்டெரிகிறது.
அவ்வெரியை எப்படித் தணிப்பது?
வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவம் அதைத் தணிக்கும் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இஃது ஒரோ வழியில் ஏகதேசத்தில் அவ்வெரியைத் தணிக்க வல்லதே யன்றி, முற்றும் அதைத் தணிப்பதாகாது.
வயிற்றுக்கென ஆங்கிலம் பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக்குக்கு முதற் காரணம் எது என்பது கவனிக்கப்படல் வேண்டும்.
வயிற்றுக் கென ஆங்கிலம் பயில்வதே முதற்காரணம்.
அக்கல்வி பயின்றார் தொகைக்கேற்ப உத்தியோக பீடங்கள் இல்லை.
உத்தியோகம் பெறாத வருத்தம், வகுப்புப் பூசலை உண்டுபண்ணுகிறது வகுப்புப் பிரதிநிதித்துவப் போராட்டத்தை எழுப்புகிறது.
இப்பூசல் பொன்ற வேண்டுமானால் வயிற்றுப் படிப்பு நாட்டம் நாட்டுத் தொழின்முறைகள்மீது திரும்பல் வேண்டும்.
பூசல் முதல் முதல் ஆங்கிலம் பயின்றவரிடத்திருந்து எழுகிறதா மற்றவரிடத்திருந்து எழுகிறதா என்பதை ஆராய்ந்தால் உண்மை காணல்கூடும்.
இன்னும் வயிற்றுப் படிப்புப் பெருகப் பெருக நமது நாடு சுடுகாடாகுமென்பது திண்ணம்.
இப் பிணக்கு, ஆரியர் திராவிடர் கிளர்ச்சி, வடமொழி தென்மொழிக் கிளர்ச்சி முதலிய கிளர்ச்சிகளையும் எழுப்பி வருகிறது.
அஃது இவ்வள வோடு நின்றிருக்கிறதா?
இல்லையே.
அது பெரியோர் வழி பாட்டிலுங் குறுக்கிட்டு நிற்கிறது.
ஆரியர் திராவிடர் ஆரியர் திராவிடர் கிளர்ச்சியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
இக்கிளர்ச்சி பொருளுடையதா என்பது ஆராயற்பாலது.
தென்னாட்டிலுள்ள மக்களுள் ஆரியர் இன்னார் திராவிடர் இன்னார் எனப் பகுத்துக் கூறல் எவரால் இயலும்?
ஆரியர் தென்னாடு போந்த காலம், ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேற்கடந்து நிற்பதென்று சரித்திரஞ் சொல்கிறது.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளாக ஈங்கு நிலைத்து வாழ்ந்துவரும் மக்களாகிய ஆரியர்க்கும், இந்நாட்டுப் பழங் குடிகளாகிய திராவிடர்க்கும் கலப்பு நிகழாதிருக்க முடியுங்கொல்!
வடநாட்டிலிருந்து தென்னாடு போந்த ஆரியர் ஒரு சிலரே.
அன்னார் வழக்க ஒழுக்கங்களை மேற்கொண்டு ஆரியரான திராவிடரே பலர்.
ஆரியரும் திராவிடருங் கலந்து ஓரினமாகி யும், பின்னை வந்த பற்பல இனத்தவரோடுங் கூடிக் கலந்தும் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இக்கலப்புடையார் பல சாதியினராய்ப் பல சமயத்தவராய் வதிகிறார்.
சரித்திர ஆராய்ச்சி இக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைவரையுந் தமிழரெனச் சொல்வதே சிறப்பு.
இந்நாளில் பிராமணரை ஆரியரென்றும், பிராமணரல்லாதாரைத் திராவிடரென்றும் உரைத்தல் புனைந்துரையேயாகும்.
இன்று காணப்படும் உண்மை, நாளை மறுக்கப்படுவதைக் கண்டுங் கேட்டும் வருகிறோம்.
ஆரியர் பிற நாட்டிலிருந்து போந்தவரா, திராவிடர் இந் நாட்டிலேயே தோன்றினவரா என்னும் ஆராய்ச்சி இன்னும் முற்றுப்பெறவில்லை.
முற்றுப்பெறாத ஒன்றை ஆராய்ச்சி அளவில் வைத்துக்கொள்ளுதலே அறிவுடைமை.
அவரவர் தத்தம் ஆராய்ச்சியிற்கண்ட சில உண்மைகளைப் போருக்குக் கருவிகளாகக் கொள்ளுதல் அறியாமை.
பண்டைநாளில் ஆரியர்க்கும் திராவிடர்க்கும் பெரும் பூசல் நடந்துமிருக்கலாம்.
அதை இந்நாளில் ஏன் பாராட்டி இடர்ப்படல் வேண்டும்?
ஒரு நாட்டு மக்களாய், அந்நாட்டின் நலன் தீங்கிற்குரியராய் வாழ்வோர் தமக்குள் சில போலிக் காரணங்களால் பிணங்குவது நாட்டைச் சிறுமைப்படுத்துவதாகும்.
அன்பிற் சிறந்த அறிஞர் கள் இத்தகைப் பிணக்குகள் எழாதவாறு காத்துவரல் வேண்டும்.
வடமொழி தென்மொழி ஆரியர் திராவிடர் பிணக்கை யொட்டி நமது தென்னாட் டில் வடமொழி தென்மொழிப் போரும் புகைந்தெழுகிறது.
வடமொழி நமது பரத கண்டத்துக்குரிய மொழி யென்றும், தென்மொழி இத் தென்னாட்டுக்குரிய மொழியென்றும் மேலே கூறி யிருக்கிறேன்.
வடமொழி பிராமணர் மொழியென்றும் தமிழ் மற்றவர் மொழியென்றுஞ் சொல்லப்படுவதை நான் மிக உரமாக மறுக்கிறேன்.
வடமொழி பிராமணர்க்கும் மற்றவர்க் கும் உரிய மொழியாகவே வளர்ந்து வருகிறது.
வடமொழியி லுள்ள பல நூல்கள் பிராமணரல்லாதாரால் யாக்கப்பட்டிருத் தலை உணர்வோர், அம்மொழி ஒரு கூட்டத்தார்க்குரியதெனக் கூறார்.
அருகர் வடமொழியில் எழுதியுள்ள நூல்கள் பலப்பல.
வடமொழி பரதகண்டத்துக்குரிய மொழியே யன்றி, ஒரு கூட்டத்தார்க்குரிய மொழியன்று.
தென்மொழியும் அவ்வாறே தென்னாட்டுக்குரிய மொழியேயன்றிக் குறிப்பிட்ட ஒரு வகுப்பார்க் குரியதன்று.
முன்னைநாளில் புலவர்கள் இரு மொழியையும் இரு கண்ணெனப் போற்றி வந்தார்கள்.
இச்சண்டை அயல்நாட்டு மொழி வளர்ச்சிக்குத் துணை நில்லாது வேறென் செய்யும்?
தமிழ் நாட்டிற் பிறந்த ஒருவன், முதலில் தனது தாய்மொழியாகிய தமிழ் பயின்று புலமைபெற்றுப் பின்னை எம்மொழியும் பயிலலாம்.
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொள்ளாதான், தன்னைத் தமிழ் நாட்டான் என்று எங்ஙனங் கூறிக் கொள்வான்?
சில இடங்களில் பெரியோர் வழிபாட்டிலும் வகுப்புக் காழ்ப்புத் தலைகாட்டுகிறது.
ஆண்டவன் அருள் பெற்ற சில பெரியோரைச் சூத்திரரெனச் சில பிராமணர் வந்தனை வழிபாடு செய்ய மறுக்கிறார்.
அதைக் காணும் பிராமணரல்லாதார் வருந்துகிறார்.
சில பிராமணரல்லாதார் வன்மங் கொண்டு மறையோர் குலத்திற் பிறந்த சில அடியவரை வழுத்தா தொழி கிறார்.
இஃதென்ன?
காலத்தின் கோலமா?
கலியின் கொடு மையா?
அந்தோ!
பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக்கு இதுபோழ்து சமய உலகையும் முற்றுகை செய்திருக்கிறது.
இதை யாரிடத்தில் முறையிடுவது?
எல்லாம் வல்ல ஆண்டவனே!
உன்னையே நோக்கி முறையிடுகிறேன் வேறு வழி காண்கிலேன்.
இப் பிணக்கு அணித்தே அடங்குமென்று எனக்குத் தோன்ற வில்லை.
இருவகுப்பிலுமுள்ள நன்மக்கள் ஒன்று சேர்ந்து பிணக்கை ஒழிக்க முயல்வார்களாக.
தீண்டாமை தீண்டாமை என்பது ஹிந்து மதத்திலுள்ள ஒரு பெரும் நோய்.
தீண்டாமை ஹிந்து மதத்திலுள்ள ஒரு கறை என்று மகாத்மா காந்தி அடிக்கடி அறைந்துவருவது அன்பர் கட்குத் தெரியும்.
இதைப்பற்றி யான் பன்முறை எழுதியிருக் கிறேன் பேசியிருக்கிறேன்.
இக்கொடுமை, மக்கள் கூட்டத்துக்கே உய்யுநெறி காட்டும் உயர்கொள்கையுடைய ஹிந்து மதத்தைப் பரவாதவாறு தகைந்து சிறைப்படுத்தி யிருக்கிறது.
ஹிந்து மதத்திலுள்ள இக் கொடுமை, அம்மதத்தை மாத்திரமா சிறைப்படுத்தியிருக்கிறது?
அந்தோ!
என்னருமைப் பாரத நாட்டையே அது சிறைப்படுத்தி யிருக்கிறது.
ஹிந்துமதத் திலுள்ள இக்குறை மற்ற இந்தியரையும் வருத்தி நிற்கிறது.
இவ்வேளையில் தீண்டாமை இருந்தே தீரல் வேண்டும் என்று சில நூல்களைக் காட்டிப் போரிடுவோர் இல்லாமலில்லை.
தீண்டாமை வேண்டும் என்னும் நோக்கோடு எழுதப்பட்ட நூல்களில் தீண்டாமை திகழா திருக்குமோ?
உரிமை வடிவான ஆண்டவன் அருள்பெற்ற மெய்யடியார்கள் அருளிய நூல்களில் தீண்டாமை என்னும் நாற்றம் வீசவே வீசாது.
ஹிந்து வேதத்தில் தீண்டாமை உண்டா இல்லையா என்று சிலர் வினவுகின்றனர்.
வேதம் தீண்டாமை உண்டு என்றால் தீண்டாமை கோடலும், இல்லையென்று கூறினால் அதை விடலும் செவ்விய அறமாகத் தோன்றவில்லை.
வேதத்தில் தீண்டாமை சொல்லப்பட்டில்லை என்று, வேதத்தில் வல்ல தயானந்தர், சிரத்தானந்தர், காவ்ய கண்ட கணபதி சாதிரியார் முதலியோர் கூறியிருக்கிறார்.
வேதம் தீண்டாமை வேண்டும் என்று விளம்பினாலும், யான் அத் தீண்டாமையைத் தொலைக்கவே முயல்வேன்.
பண்டை நாளில் வைதிகர் சில கருமங்களில் உயிர்ப்பலியிட்டுக் கொண் டிருந்தனர்.
இப்பொழுது ஏன் அவ்வழக்கம் விடப்பட்டது?
ஜைனமும் பௌத்தமும் உயிர்ப்பலியிடல் தவறு என்று அறிவுறுத்திற்று.
வைதிகரும் அந்நலத்தைக் கொண்டனர்.
வேதம் வேதம் என்று ஒரு கொடிய வழக்கத்தைப் போற்றிக் காத்துவரல் வேண்டுமோ?
தீண்டாமை எவரிடம்?
மக்களுள் தீண்டாமை பாராட்டுவோன், அம் மக்கள் உள்ளத்தில் ஒளிரும் இறைவனை எப்பொழுது காணவல்லான்?
தீண்டாமை என்னுங் குற்றம் யாரிடத்திலிருக்கிறது?
ஏழை மக்களிடத்திலா?
இல்லை!
இல்லை!
தீண்டாதாரெனப் பிறரைக் கொண்டு, உயர்ந்த வகுப்பார் எனத் தம்மைக் கருதுவோர் உள்ளத்திலேயே அம் மாசு படிந்திருக்கிறது.
அம் மாசுடைய மனம் மாறினால் தீண்டாமை, நூலிலிராது மதத்திலிராது நாட்டிலிராது.
அம் மனமாற்றமுறாது பேசுவதால், எழுதுவ தால், தேர்தல் காலங்களில் ஏழைமக்கள் துணை பெறவேண்டி உடனுண்ணலால் தீண்டாமை ஒழியாது.
தீண்டாதார் எனச் சொல்லப்படுவோர் தொகையில் ஏறக்குறைய ஏழு கோடிப் பேர் இருக்கிறார்.
இத்தொகை, நம்மை ஆள்வோர் தொகையினும் பெரிது.
தீண்டாமையை ஒழிக்க முன்னே சிலர் முயன்றனர்.
அன்னார் முயற்சி ஓர் இயக்கமாக உருக்கொள்ளாதொழிந்தது.
காந்தியடிகள் முயற்சியால் அவ்வியக்கம் ஓர் உருக்கொண்டு நாட்டில் நிற்கிறது.
அவ்வியக்கந்தோன்றி நான்கு ஆண்டுகளா கியும், இன்னும் அது வெற்றியளிக்கவில்லை.
நம்மால் நிகழ்த்த வல்ல ஒன்றை நிகழ்த்த இயலாது, உரிமை, உரிமை என்று கூச்சலிட்டால் உரிமை முளைத்துவிடுமோ?
தேசபக்தர்களது முதல் கடமை, தீண்டாமை என்னும் பேயை நாட்டினின்றும் ஓட்ட முயல்வதே யாகும்.
தீண்டாமையைப் பற்றி எழுந்த பேச் சும் எழுத்தும் சாலும் சாலும்.
இனி வேண்டற்பாலது செயலே.
தீண்டாமை போக்கச் சக்தியாக்கிரகப் போரன்றி வேறு வழியில்லை.
வைக்கத்தில் நடைபெற்ற சத்தியாக்கிரகப் போர் பயனளித்தது கல்பாதி அப்போரை இப்பொழுது வேண்டி அழைக்கிறது.
மனித உடல் தாங்கிய உயிர்கள், தெருவில் கூடவா உலவுதல் கூடாது?
கொடுமை!
கொடுமை!!
பாரத மாதாவின் பக்கவாதம் பெண்மக்கள் மற்றும் ஒரு கொடுமை நமது நாட்டில் உலவிக்கொண்டிருக்கிறது.
அஃதென்ன?
அது பெண்மக்களை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்தி யிருப்பது.
பாரத மாதாவின் முகங் கள் முப்பது கோடி என்றும், கைகள் அறுபதுகோடி என்றுஞ் சொல்லப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஒரு பாதி பக்கவாதம் உற்றுக் குருதியோட்டங் குன்றிச் செயல் அற்றுக் கிடத்தலைக் காண் கிறோம்.
நமது நாட்டுப் பெண்மக்கள் எந்நிலையுற்றிருக் கிறார்கள்?
நம் பெண்மக்கட்குப் போதிய கல்வியுண்டோ?
உரிமையுண்டோ?
வீரமுண்டோ?
இவர்கள் வயிற்றிற் பிறக்கும் பிள்ளைகள் எத்தன்மையினராயிருப்பார்கள்?
பெண்மக்களை அடிமைப்படுத்திய ஆண்மக்களும் அடிமைப்படுதல் இயல் பன்றோ?
ஒரு சீதைக்காக ஸ்ரீராமபிரானும், ஒரு பாஞ்சாலிக் காகப் பாண்டவரும் எவ்வளவு பாடுபட்டனர்?
அத்தகைய ஆண்மக்களை ஈன்ற இந்நாட்டில் இதுபோழ்து எத்துணைச் சீதைகள் எத்துணைத் திரௌபதிகள் கண்ணீர் உகுக்கிறார்கள்?
அவர்கள் உருக்குங் கண்ணீர் வீண்போமோ?
அது கூரிய வாளாய் உரிமையை வெட்டிச் சாய்த்திருக்கிறது.
ஆதலால் பெண்மக்கட்கு உரிமை நல்கி, உரிமைப் போராட்டத்தில் அவர்களையுந் தலைப்படுமாறு செய்ய வேண்டுவது நம்மனோர் கடன்களுள் ஒன்று.
தொழிலாளர் இருவகை முயற்சி இவ் வகுப்பினர்க்கும் முதலாளி கட்கும் உற்றுள்ள பிணக்கு உலகப் பிணக்காகும்.
இப் போராட்டம் இரண்டு வழியில் இதுபோழ்து மேல்நாட்டில் இயங்கி வருகிறது.
இவ்விரு கூட்டத்தாரும் முறைகளில் வேறு பட்டாலும் நோக்கத்தில் வேறுபடுவதில்லை.
எம்முறையோ ஒருமுறை தொழிலாளர் நோக்கத்தை நிறைவேற்றும் என்பது ஒருதலை.
இந்தியத் தொழிலாளர் இந்நிலையில் இந்தியத் தொழிலாளர் என் செயல் வேண்டும்?
இந்தியா மூன்றாவது மனிதரால் ஆளப்படும் நாடா யிருப்பதால், அதன்கண் வாழுந் தொழிலாளர் மனம், பெரிதும் இந்திய முதலாளிகள்மீது செல்வதில்லை.
காங்கரஸில் சேர்ந்த இந்திய முதலாளிகள் வெற்றிபெற இந்தியத் தொழி லாளர் துணைசெய்து வருகின்றனர்.
நாடும் தொழிலாளரும் இந்தியாவில் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யுந் தொழிலாளர் ஒருசிலரே.
வயல்களில் வேலை செய்யுந் தொழி லாளரே பலர்.
இவர்க்குள்ள துன்பம் அளவிடற்பாலதன்று.
இச் சகோதரர்கள் துன்பத்தின் இயல்பு இத்தகைத்து என்றறியும் உணர்வையும் இழந்து கிடக்கிறார்கள்.
நமது நாடு என்னுஞ் சொல் பெரும்பான்மைத் தொழிலாளரையே குறிப்பதாகும்.
ஏழை மக்கள் நிலையை ஈண்டு விரிக்கில் அது பெருகும்.
உழவுத் தொழிலாளருள்ளிட்ட எல்லாருஞ் சேர்ந்து, உலகத் தொழிலாளர் இயக்கத்துக்கு அரணாமாறு ஓர் இயக்கம் நமது நாட்டிலும் தோற்றுவித்தல் வேண்டும்.
அப் புனித இயக்கந் தோன்றுமாறு காங்கர தலைவர்கள் முயன்றால் விரைவில் நாடும் உலகமும் உய்யும்.
காங்கர தலைவர்கள் தொழிலாளர் நலன் நாடாது, தங்கள் நலத்துக்கு அவரைப் பயன்படுத்தல் பாவம்.
வகுப்புப் பிணக்கு வகுப்புப் பிணக்கைப்பற்றி இன்னும் விரித்துக் கூற வேண்டுவதில்லை.
பலதிற வகுப்புப் பிணக்குகள் நாட்டில் உலவு மட்டும் சுயராஜ்யக் கிளர்ச்சியால் பயன் விளையாது.
ஒரு புறம் வகுப்புப்பிணக்கு நீக்கத்துக்கும், மற்றொரு பக்கம் உரிமை யுணர்வுக்கும் தேபக்தர்கள் உழைத்தல் வேண்டும்.
சுயராஜ்ய சேவை சுயராஜ்ய சேவையில் தலைப்படுவோர் சுயராஜ்யம், ஒருவர் அளிக்க மற்றொருவர் பெறுவதன்று.
சுயராஜ்யம் என்பது, பூவினிற் கந்தம் பொருந்திய வாறுபோல் அவரவர்பால் மருவி விளங்குவது.
பாரதமாதா வயிற்றில் பிறந்த நாம் தொகையில் முப்பது கோடி இருக்கிறோம்.
முப்பது கோடி பேரும் ஒரு தனி மனிதனைப்போல் வினையாற்றின், அவ் வினையினின்றும் சுயராஜ்யம் அரும்பும்.
முப்பது கோடி மக்களுள் எத்துணைப் பேர் சுயராஜ்யப் போரில் தலைப்படு கின்றனர்?
முப்பது கோடியில் ஒரு பாதி பெண்மக்கள் தொகை.
இக்கூட்டம்போக, எஞ்சி நிற்கும் ஆடவர் தொகை பதினைந்து கோடி.
இப் பதினைந்து கோடி ஆடவருள் ஏறக்குறைய நான்கு கோடிப் பேர் தீண்டாதாரென ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.
இவ்விரு கூட்டத்தாரைப் பற்றி மேலே சொல்லியிருக்கிறேன்.
மிகுதியுள்ளவர் பதினொரு கோடி பேர்.
இவர்களிற் பலரை ஹிந்து முலிம் பிணக்கு, பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக்கு முதலிய நோய்கள் பீடித்துவிடு கின்றன.
இந் நோயினின்றும் பிழைத்துத் தேச சேவையில் இறங்குவோர் தொகை ஆயிரத்தில் சுருங்கி நிற்கிறது.
ஒத் துழையாக் காலத்தில் எவ்வேற்றுமையுங் கருதாது சிறை புகுந்த இருபத்தையாயிரவரை உரிமைப் போர்வீரர் என்று ஒருவாறு தொகுத்துக் கூறலாம்.
அவரனையார் சில ஆயிரவர் இருக்க லாம்.
இதுபோழ்து அவரிலும் பலரை அரசியல் கட்சி அரவந் தீண்டி இருக்கிறது.
அதனால் மயக்குண்டோர் போக, மிகுதி யுள்ளவர் நூற்றுவராகவே இருப்பர்.
தொகையில் முப்பது கோடி, செயலில் முந்நூறாகச் சுருங்குகிறது என்று சொல்வது மிகை யாகாது.
இத்தகை இந்தியாவை, ஒற்றுமையும் ஒழுங்குமுடைய ஒரு லட்சம் போர்வீரரைக் கொண்டே ஒரு சிற்றரசும் எளிதில் ஆளலாமன்றோ?
ஆதலால், முப்பது கோடி மக்களும் இந்தியர் என்று கொள்ளும் ஒன்றிய உணர்வில் அரும்புவது நமக்குரிய சுயராஜ்யமாகும்.
தேசியமும் அந்நிய மொழியும் அவ்வுணர்வை ஒத்துழையா இயக்கம் அளித்தது வளர்த் தது.
அவ்வியக்கம் ஒடுங்கினும், அதன் முறைகள் பல கிராமங் களில் பரவி வேரூன்றல் வேண்டும்.
அந்நிய நடைக் கலப்பால் சுயராஜ்ய முயற்சி, நகரங்களில் செய்யப்படுவது விழலுக் கிரைத்த நீராகும்.
அவர்களால் வளர்க்கப்படுந் தேசியம் சுதேசிய மாகாது.
அஃது அந்நியங் கலந்த தேசியமாகும்.
ஆதலால், நகரத்தினின்று எழுங் கிளர்ச்சி, நாட்டுக்கு உரியதாதல் அருமை.
கிராமத்தினின்று எழுங் கிளர்ச்சியே நாட்டுக்கு உரிமை நல்குவதாகும்.
ஆகவே, தேசபக்தர்கள் தங்கள் உழைப்பைக் கிராமத்தில் திருப்புதலே நலம்.
பயிர்த் தொழிலும் நெய்தற்றொழிலும் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் ஒவ்வொரு காங்கர சபை அமைப்புத் தேவை.
அக் காங்கர வாயிலாகப் பலதிறத் தொண்டாற்றி வரலாம்.
பயிர்த் தொழிலும் நெய்தற்றொழிலும் நமது நாட்டின் வல இட நுரை ஈரல்களாக இலங்குகின்றன.
அவற்றில் ஒன்று முற்றும் ஊறுபட்டுக் காச நோயைக் கிளப்பி இருக்கிறது.
அந்நோய் போக்கும் வைத்தியநாதராக மகாத்மா காந்தி தோன்றியிருக்கிறார்.
அவர்வழி நின்று கிராமந்தோறும் ராட்டைச் சங்கம் அமைத்து, நூற்றற்றொழிலைப் பெருக்கிவரல் நல்லது.
இந்தியாவில் விளையும் பருத்தி, இந்தியாவிலேயே நூற்கப்பட்டால் இந்தியத் தாயின் ஈரல்நோய் இரிந்தோடும்.
பயிர்த்தொழிலில் பெருங்கவலை செலுத்தல் வேண்டும்.
அதைப் பெருக்கப் புதுப்புது முறைகள் காணப்படல் வேண்டும்.
ஓர் அரிசியிலிருந்து நூற்றுக்கணக்கான அரிசிகள் கண்டவர் நம் முன்னோர்.
அம் முயற்சி அவ்வளவிலேயே நின்றுவிட்டது.
விவசாயத்தில் பேர்பெற்ற இந்தியா, அத்துறையில் கைபோய ஒருவரை மேல்நாட்டினின்றும் எதிர்நோக்கும் நிலையை அடைந்திருக்கிறது.
இந்தியாவில் எவ்வளவோ நிலங்கள் பசும் புற்றரையாய்க் கிடக்கின்றன.
அவற்றை யெல்லாம் பண்படுத்தி விளைநிலமாக்க முயல்வது சிறப்பு.
விவசாய வளர்ச்சிக்குப் புது முறையில் முயற்சி செய்யப்படின் நாட்டு மக்கள் வெளிநாடு களுக்குக் கூலிகளாகப் போய்வருந்துவார்களோ?
விவசாய வளர்ச்சி நாடி உழைக்க வேண்டுவது நம் பெருங் கடமை.
கிராமக் கல்வி பழைய காலங்களில் கிராமந்தோறும் திண்ணைப் பள்ளிக் கூடங்களிருந்தன.
அவற்றில் குழந்தைகட்கு ஔவை நூல்கள், சதகங்கள், எண்சுவடி முதலியன போதிக்கப்பட்டு வந்தன.
அக்கல்வி இதுபோழ்து கிராமங்களில் மாய்ந்துவிட்டது.
அரசாங்க உதவி என்னும் பொருள் நசையும், நகரசபை அமைப்பும், பிறவும் நமது நாட்டுக் கல்விமுறையைக் குலைத்து விட்டன.
இப்போது பழை முறைப்படி திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களைப் புதுக்கி வருதலே போதும்.
அவரால் செய்யப்படும் பொருளை வாங்குமாறு கிராமத்தாரைக் குறையிரந்து கேட்டல் வேண்டும்.
நாட்டு மருத்துவம் முதலிய எல்லாத் துறைகளையும் புதுக்க முயலல் வேண்டுமென்று சுருங்கச் சொல்கிறேன்.
கிராம சேவை எக்காரணம் பற்றியும் நகரங்களிலுள்ள நீதி மன்றங்களில் நுழையாதவாறு கிராமத்தாரைக் கேட்டுக்கொள்ளல் புனிதம்.
வழக்குகளைப் பஞ்சாயத்து வாயிலாகத் தீர்த்துக்கொள்ளும் பழைய முறையை அவர்க்கு நினைவூட்டல் விழுப்பந்தரும்.
இவையே சுயராஜ்ய சேவை.
இன்னும் பேசிப் பேசி உங்கள் அரிய காலத்தைக் கொள்ளை கொள்ள விரும்புகிறேனில்லை.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
இதுகாறும் எனது புன்மொழியைப் பொறுமையோடு செவிமடுத்த உங்கள் பெருந் தகைமைக்கு எனது அன்பார்ந்த வணக்கஞ் செலுத்துகிறேன்.
அப்பேறு பெற்றிருந்த நாம், இதுபோழ்து எந் நிலையிலிருக்கிறோம்?
நமது அரசெங்கே?
கலைகளெங்கே?
வாழ்வெங்கே?
அந்தோ!
நஞ் செல்வங்களெல் லாம் போயின போயின!
மானம் அழிந்து வாழும் வாழ்வு ஒரு வாழ்வா?
இவ்வாழ்வுற்றுள்ள நமக்குள் சாதிச்சண்டையா?
சமயச்சண் டையா?
தலைமைப் போரா?
பதவி வேட்கையா?
வெட்கம்!
வெட்கம்!
பாரத மக்களே!
உட்பொறாமை பூசல் பிணக்கு முத லியவற்றை உதறி, உரிமை வேட்கை கொண்டெழுங்கள்!
உரிமையை நினைந்து, உரிமையைப் பேசி, உரிமைக்குப் போராடி உயிர்துறக்க எழுங்கள்!
இவ்வெழுச்சி முன்னே உங்கள் சாதிச் சண்டையும் சமயச் சண்டையும் நில்லாதோடும்.
தலைவர்களே!
உங்கள் பொறுப்பை உணருங்கள்.
ஒத்துழைப்பு நாட்டங் கொள்வீரேல், அஃது இவ்வியல்புகளை மாற்றிக் கட்சிப் பிணக்குகளை எழுப்பும்.
ஆதலால், பொறுப்புணர்ந்து வினையாற்றுங்கள்.
இல்லையேல், முப்பது கோடி மக்கள் சாபம் உங்களைச் சூழும்.
நல்லுளங் கொண்டு, உரிமைப் போர் புரிந்து, பாரத நாடிழந்த ஆண்மையை யும் பெண்மையையும் அழகையும் மீண்டும் பெறுமாறு செய்யுங்கள்.
வந்தேமாதரம்.
வடஆர்க்காடு ஜில்லா வது மகாநாடு வேலூரில் கூடியது ஆம் வருடம் மே மாதம், ஆகிய நாட்கள் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
நீங்கள் எனக்குப் பணித்த தொண்டை என்னால் ஒல்லும்வகை செய்யப் புகுகிறேன் குற்றங் குறைகள் நேருமேல் மன்னிக்க வேண்டுகிறேன்.
தாய்மொழி தாய்மொழியில் பற்றுடைய என்னைச் சிறப்பித்தது, தாய்மொழியைச் சிறப்பித்ததாகும்.
ஜில்லா மகாநாடுகளும், மாகாண மகாநாடுகளும், காங்கரஸும், சட்டசபைகளும் தாய் மொழியிலேயே நடைபெறல் வேண்டுமென்பது எனது நீண்டநாள் கோரிக்கை.
இப்பொழுது அக்கோரிக்கை நிறை வேறுங் காலம் தோன்றி நிற்பதைக் கண்டு மகிழ்வெய்துகிறேன்.
வடஇந்தியா தாய்மொழியில் பற்றில்லாதாரிடத்து நாட்டுப் பற்று நிகழ்தல் அருமை..
நாட்டுணர்ச்சி எங்கணும் விரைந்து பரவிவரும் இந்நாளில், பொதுவினைகள் யாவும் நாட்டு மொழியிலேயே நடைபெறுதல் வேண்டும்.
சென்ற ஆண்டு அமிர்தசரஸில் கூடிய காங்கரஸுக்கு வரவேற்புக் கூட்டத் தலைமை பூண்ட சுவாமி சிரத்தாநந்தர் தாய் மொழியிலன்றோ பேசினார்?
நாட்டுமொழியில் பற்றுடைய என்னை இம்மகா நாட்டிற்குத் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுத்ததற்கு மீண்டும் எனது நன்றியறிதலைச் செலுத்துகிறேன்.
முன்னையது பழந்தமிழ் நூல் வழக்கு பின்னையது புராண வழக்கு.
இவ்விரு வழக்கும் இற்றை ஞான்று வீழ்ந்து பட்டன.
இதுகாலை ஆற்காடென்றே பல்லோர் எழுதுகின்றனர்.
நம் ஊர்ப் பெயர்கள் இந்நாளில் மருவிப் பொருளின்றிப் பொலிவதை நோக்குழி எனது மனம் வருந்தா நிற்கிறது.
நம் ஊர்ப் பெயர்களை நமது மொழியின் இயல்புக்கேற்றவாறு உச்சரிக்கும் வழக்கில் நம்மவர் தலைப்படுவராக.
வேலூர் இந்த ஜில்லா, ஹிந்துக்கள் காலத்திலும் மகமதியர் காலத்திலும் மிகப் பேர்பெற்று விளங்கிற்று.
அக்காலத்து நிலையை இவ்வேலூரிலுள்ள கோட்டையும், அதன்கணுள்ள கோயில்களும், பிறவும் அறிவுறுத்தும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாட்சிக்கு அடிகோலப்பெற்ற இடம் வட ஆர்க்காடு என்று கூறுவது மிகையாகாது.
இந்திய சரித்திரத்தில் நிலைக்களம் பெற்றுள்ள வடஆர்க்காட்டின் பதினான்காவது மகாநாடு இன்று இவ்வூரில் கூடியுள்ளது.
இந்தியாவின் தொன்மை என்ன?
இந்தியாவின் வளமை என்ன?
இந்திய மக்களின் ஞானமென்ன?
இந்தியாவின் தொன்மை சரித காலத்தையுங் கடந்து நிற்கிறது.
இந்தியாவில் நவமணிகள் விளைகின்றன.
இந்திய மக்கள், உலகத்திலுள்ள எல்லாரும் சகோதரர் என்னும் உண்மையைக் கண்டவர்கள்.
நமது இந்தியாவில் பிறந்த முனிவர்கள், காலை முதல் மாலை வரை உலக நலத்தையே நாடி வாழ்ந்து உவந்தார்கள்.
மன்னர் களோ, குடிதழீஇக் கோலோச்சினார்கள்.
எங்கணும் தரும வியாபாரமே நடைபெற்றது.
எல்லாத் தொழின்முறைகளும் செழுமை பெற்றிருந்தன.
புலவர்கள் இயற்கை இன்பத்தைச் செவ்வனே நுகர்ந்தார்கள்.
பெண்மக்கள் தங்கட்குரிய உரிமை பெற்றுக் கற்புக்கரசிகளாகவும், வீரத் தாய்மார்களாகவும் உறைந்தார்கள்.
ஒழுக்கத்தை நம் முன்னோர் கடவுளாகப் போற்றி வந்தனர்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த மக்களை ஈன்ற நாடு நமது பாரதநாடு.
இந்நாடு இதுகாலை எல்லா நலங்களை யும் இழந்து, உருமாறி இருப்பதை ஈண்டு வருணிக்க நாவெழ வில்லை.
இந்நாட்டைப் பண்டை நிலைக்குக் கொண்டுவர வேண்டுவது எவர் கடமை?
அக்கிளர்ச்சியால் பெரும்பயன் விளையவில்லை.
அநாகரிகச் சட்டங்களும், அடக்கு முறைகளுமே இந்தியாவை ஆளலாயின.
உண்மைத் தேச பக்தர் உறைவிடம் சிறையாகவே இருந்தது.
காங்கிர மகாசபையும், முலிம் லீக்கும் தம்மால் ஒல்லும்வகை நாட்டு நலத்தை நாடி உழைத்து வந்தன.
எவருழைப்பாலும் இந்தியா வின் கட்டு முற்றும் ஒழியவில்லை.
இந்நிலையில் ஆண்டவன் அருளால் ஐரோப்பாவில் மகாயுத்தம் தோன்றிற்று.
அந்தப் போர், மக்கள் உரிமைக்காகக் கடவுளால் உண்டாக்கப்பட்டது.
அக் கொடும்போர் நான்கு ஆண்டுகளாக நடைபெற்றது.
யுத்த காலத்தில் மனித உரிமையும், சுயநிர்ணயமும் பேசப்பட்டன.
அப்பேச்சுக் களைக் கொண்டு உலகத்தில் எப்பாகத்திலும் தளையே இராதென்று பலர் எண்ணினர்.
இந்தியர் வீரம் இங்கிலாந்து, மகாயுத்தத்தில் தலைப்பட்டுக் கிடந்த காலத்து, அஃது இந்தியாவின் உதவியை நாடிற்று.
இங்கிலாந்து, இந்தியாவின்மீது கருணைமாரி பொழிவது போல் சொன் மாரி பொழிந்தது.
இந்தியா சுதந்திரத்தின் பொருட்டுப் பணத்தையும் உயிரையும் வாரி வாரிக் கொடுத்தது.
இந்தியாவின் பணமும் இந்தியாவின் உயிர்களுமே இங்கிலாந்துக்கு வெற்றி தேடிக்கொடுத்தன.
இதை மறுத்தல் எவராலும் இயலாது.
யுத்தம் முடிவடைந் தது.
சமாதான மகாநாடுங் கூடிற்று.
ஆனால் யுத்த நோக்கம் நிறைவேறினதோ?
பிரிஸிடெண்ட் பேசியவாறு, சமாதான மகாநாடு நடைபெற்றிருப்பின், உலகத்தின் எப்பகுதியிலும் அமைதி யின்மை ஏற்பட்டிராது.
பொதுவாக உலகத்திலும், சிறப்பாகப் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திலும் அமைதி நிலவாதிருப்பது உலகறிந்ததொன்று.
ருஷ்யாவின் குழப்பமும், ஜெர்மனியின் கலக்கமும் இன்னும் அடங்கவில்லை.
ஜப்பானில் இரண்டு பார்லிமெண்ட் சபைகளும் கலைந்துவிட்டன.
அயர்லாந்தில் அராஜகச் செயல்கள் முதிர்ந்து வருகின்றன.
எகிப்திலும் அமைதியில்லை.
ரௌலட் சட்ட நிறைவேற்றமும், பஞ்சாப் படுகொலையும் இந்தியாவின் நிலையை எடுத்துக் கூறும்.
அமெரிக்காவில் சில பத்திரிகாசிரியர் நாடு கடத்தப்பட்டதையும் ஈண்டு நினைவூட்டுகிறேன்.
இத்துணைக் கலகத்துக்குக் காரணம் யாது?
சிந்திக்க.
பிரஸிடெண்ட் வில்சனின் பதினான்கு சுதந்திர மொழி கள், சமாதான மகாநாட்டைக் கண்ணுற்று நடுங்கிச் சாய்ந்து விட்டன போலும்!
பிரஸிடெண்ட் வில்சன் அமெரிக்காவி னின்றும் புறப்பட்ட காலை, அவர் ஏறிவந்த உரிமைக் கப்பல், எந்தப் பாறையில் மோதுண்டோ உருக்குலைந்துவிட்டது!
சண்டைக் காலத்தில் பேசப்பட்ட சுய நிர்ணயப்படி சமாதான மகாநாடு நடைபெறவில்லை.
இந்தியாவின் உரிமை உலக உரிமை நமது இந்தியா ஒரு பெரிய நாடு முப்பது கோடி மக்களைத் தாங்கும் நாடு.
இந்நாட்டுக்குப் பிரதிநிதியாகக் காங்கர தெரிந்தெடுத்த திலகர் பெருமானைச் சமாதானக் கூட்டத்தார் கருதவேயில்லை.
இஃதொன்றே சமாதான மகாநாட்டின் தாராள முறையைக் காட்டும்!
இந்தியர்க்கு இடந்தந்த சமாதான மகாநாடு, சுய நிர்ணயப்படி இந்தியாவிற்கு உரிமை வழங்க மறந்துவிட்டது போலும்!
ஒரு பெரிய நாடு பிறப்புரிமை இழந்து நிற்குமட்டும் உலகத்தில் சமாதானம் நிலைபெறுதல் அருமை என்பது அரசியல் ஞானிகள் கொள்கை.
அடிமை நாட்டின்மீது எல்லாச் சுதந்திர நாடுகளும் தங்கள் கருத்தைச் செலுத்திக்கொண்டேயிருக்கும்.
அந்நாடும் சுதந்திரம்பெற முயன்றுகொண்டே யிருக்கும்.
ஆதலால், ஓரினத்தார் வேறோர் இனத்தாரை ஆள்வது இயற்கைக்கே மாறுபாடென்க.
நமது எதிர்நோக்கு நிறைவேறவில்லை.
சர்வதேச சங்கம் சமாதான மகாநாட்டில் சர்வதேச சங்கம் என்னும் ஒரு சங்கம் காணப்பட்டது.
அச்சங்கம் ஒழுங்குற நடைபெறுமேல், உலகத்தில் அடிமை வாழ்க்கையே ஒழிந்து விடும்.
இந் நோக்கங்கள் இந்தியா முழு உரிமை பெறும்வரை நிறைவேற மாட்டா.
பிரிட்டிஷார் எவ்வளவு சேனை வைத்துக்கொண் டிருப்பரோ, அவ்வளவு சேனை மற்ற நாட்டாரும் வைத்துக் கொள்ள விரும்புவர்.
சேனைகள் உள்ளமட்டும் போர்கள் நடக்கும் என்று சொல்லவும் வேண்டுமோ?
ஆதலால் இந்தி யாவை இந்தியரிடம் ஒப்புவிக்கச் சர்வதேச சங்கம் முதலில் முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
இல்லையேல், உலகத்தில் அமைதி நிலவாது.
சர்வதேச சங்கத்தில் இந்தியாவும் அங்கம் பெற் றுள்ளமையால், நமது நோக்கத்தை நாளடைவில் நிறைவேற்றிக் கொள்ளலாம்.
மகாயுத்தமும் இந்தியாவும் கடவுள் ஆணையால் ஏற்பட்ட உரிமைப்போர், உலகத்தில் உரிமை வேட்கையை எழுப்பாமற் போகவில்லை.
இப்பொழுது உரிமை வேட்கை கொள்ளாத மக்கள் இல்லை.
ஒவ்வொருவரும் அடிமை வாழ்க்கையை வெறுக்கின்றனர்.
அவ்வேட்கையைத் தணிக்கச் சத்தியாக்கிரக இயக்கமும், தொழிலாளர் இயக்கமும் நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வருகின்றன.
மகாயுத்தம், நேராக இந்தியாவிற்கு நன்மை செய்யா தொழியினும், வேறு வழியாக இந்தியாவிற்கு நன்மை செய்திருக் கிறது.
சீர்திருத்தம் சுயநிர்ணயம் ஐரோப்பாப் பெரும்போரில் நம் பிரிட்டிஷாருந் தலை யிட்டனர்.
இதைக் கண்ட நாமும், நமது பிறப்புரிமை பெறக் கிளர்ச்சிசெய்து நமது கோரிக்கையை வெளியிட்டோம்.
அதுவே காங்கர லீக் கோரிக்கை என்பது.
காங்கர லீக் கோரிக்கையை இந்தியாவின் அக்காலத்திய சுய நிர்ணயம் என்று கூறலாம்.
அது சிறந்த அரசியல் ஞானிகளால் செப்பஞ் செய்யப்பட்டது.
அது வெளிவந்த பின்னர், மாண்டேகு செம்பர்ட் அறிக்கை வெளிவந்தது.
இவ்வறிக் கையைஆதாரமாகக்கொண்டு சிற்சில மாறுதலோடு ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட சீர்திருத்தமே சட்டமாகி அரசர்பெருமான் இலச்சினையும் பெற்றுவிட்டது.
அச்சீர்திருத்தப்படி ம் ஆண்டு முதல் இந்தியாவில் ஆட்சிமுறை நடைபெறும்.
இந்தியர் விரும்பியவாறு சீர்திருத்தம் நல்கப்படவில்லை.
பார்லிமெண்ட் விருப்பப்படியே சீர்திருத்தம் நல்கப்பட்டிருக் கிறது.
இது சுய நிர்ணயமாகுமோ?
அவ்வறிக்கை நமது நாட்டுக்கு முதல் முதல் செய்த நன்மை யாவது ஒன்றுபட்டிருந்த காங்கர கூட்டத்தைப் பிளவு படுத்தியதாகும்!
நாளேற நாளேறத் தள்ளவேண்டும் என்னுங் கருத்து மாறுபட்டு விட்டது.
கிடைப்பதை ஏற்று மேலும் மேலும் கிளர்ச்சி செய்தல் வேண்டும் என்னுங் கருத் தையே பலர் கொண்டனர்.
காங்கரஸும் அவ்வாறே தீர்மானித் தது.
சென்ற அமிர்தசர காங்கர, சட்டமாகிய சீர்திருத் தத்தைப் பற்றிக் குறைவுள்ளது ஏமாற்றுவது அதிருப்தி கொடுப்பது என்று கூறியிருக்கிறது.
வழங்கப்பெற்றுள்ள சீர்திருத்தங் குறைவுடையதென்பதை ஏறக்குறைய எல்லா அரசியல் கட்சிக்காரரும் ஒத்துக்கொள்கின்றனர்.
சீர்திருத் தத்தைத் தள்ளிவிடவேண்டும் என்று கூறுவோரை இப் பொழுது காணோம்.
எல்லாரும் இப்பொழுது சீர்திருத்தத்தை நல்வழியில் பயன்படுத்தவேண்டும் என்றே முயல்கின்றனர்.
ஜனப்பொறுப்பு நாம் கிடத்திய காங்கர லீக் கோரிக்கையில் ஜனப் பொறுப்பாட்சி தோற்றுதற்குரிய குறியுண்டு.
அதன் கண் சட்டசபைக்கு நிருவாகப் பொறுப்புக் கட்டுப்பட்டு நடக்க வேண்டுமென்னும் விதி உண்டு.
இப்பொழுது சட்டமாகியுள்ள சீர்திருத்தத்தில் ஜனப் பொறுப்பாட்சிச் சாயல் உண்டு என்று சொல்வதற்கும் எனது நாவெழவில்லை.
மாற்றப்பட்ட இலாக்காக்களை, பணப் பொறுப்பில் முழு உரிமைபெறாத மந்திரிமார் தமது விருப்பப்படி நடாத்த இயலாது இடர்ப்படுவர் என்பது உறுதி.
பணப் பொறுப்பை வழங்காது, மந்திரிமாரை ஏற்றவும் இறக்கவும் ஆட்டவும் அடக்கவும் சட்டசபைக்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டிருப்பதைக் கண்டு நாம் மகிழ்ச்சியடைதலாகாது.
அறிவிற் சிறந்த மந்திரிமார் வாய்க்கப் பெறலாம் அவர்வழிச் சட்டசபையும் நடைபெறலாம்.
அவர் தமது பார்வையில் விடப்பட்டுள்ள பகுதிகளுக்கும் நலஞ் செய்யலாம்.
ஆனால், மந்திரிமார் விருப்பத்தைக் கவர்னர் மறுத்தல்கூடும்.
இக் குறைபாட்டை, வழங்கப்பட்டுள்ள சீர்திருத்தத்தில் ஜனப் பொறுப்பாட்சிக் குறிப்பு உண்டு என்று கூறும் சகோதரர்கள் உற்று நோக்குவார்களாக.
குறைபாட்டைக் கண்டே, டெல்லி காங்கர மாகாண முழுஜனப் பொறுப் பாட்சி வழங்கப்பட வேண்டும் என்று தீர்மானித்தது.
மாண் டேகு செம்பர்ட் அறிக்கையைப் பார்க்கிலும், ஜாயிண்ட் கமிட்டி அறிக்கையில் சில நலங்களிருப்பதை மறுப்பார் இல்லை.
எவ்வறிக்கையும் ஜனப் பொறுப்பாட்சிக்கு வழி தேடவில்லை என்பது எனது உட்கிடக்கை.
சுருங்கக் கூறின், மாகாணத் தலைவர் கவர்னர் அதிகாரமும், இராஜப்பிரதிநிதி அதிகாரமும் குறைவுபடவில்லை என்று கூறலாம்.
அவர்கள் விரும்பினால் கொடுஞ் சட்டங்களையும் உண்டு பண்ணலாம்.
கவர்னர், ஜனநோக்கவழி நடப்பவரா யிருப்பின், அவர் மந்திரிமார் வழிநின்று ஆட்சிபுரிவர்.
மாற்றப்பட்ட ஆட்சி கல்வி, மருத்துவம், கைத்தொழில், சுகாதாரம் முதலிய சில இலாக்காக்கள் மாற்றப்பட்ட ஆட்சியில் சேர்க்கப்பட்டிருக் கின்றன.
அவர் காலத்தில் அது கூடாமற் போயிற்று.
பல்கலைக் கழகத்தை நமது நாட்டு வழியாகத் திருப்பவேண்டுமென்பது நம்மவர் கோரிக்கை.
உருக்குலைந்து பாழ்பட்டுக் கிடக்கும் நாட்டுக் கல்வித் துறை களை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க நம்மவர் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
இப்பொழுது கல்வி இலாகா மாற்றப்பட்ட ஆட்சிக் குட்படு தலால், நம் எண்ணங்களை நாளடைவில் நிறைவேற்றிக் கொள்ளலாம்.
நாட்டு மருத்துவம் நமது இயற்கைக்கு மாறுபட்ட மேல்நாட்டு மருத்துவம், நமது நாட்டு மருத்துவத்தைப் பாதலத்தில் அழுத்திவிட்டது.
அதை மீண்டும் பூதலத்துக்குக் கொண்டுவர வேண்டுமென்று பெரியோர்கள் முயற்சி செய்கிறார்கள்.
ஆங்கில வயித்தியர் கைவிடும் எத்துணையோ நோயாளிகள் நமது நாட்டு வயித்திய ரால் இன்ப வாழ்வு பெற்றிருக்கிறார்கள்.
நமது நாட்டு மருத்து வத்தை ஆதரிப்போர் இல்லாமையால், அது சீரழிந்து கிடக் கிறது.
நாட்டு மருத்துவருள் இன்னார் உண்மை மருத்து வர், இன்னார் போலி மருத்துவர் என்னும் பாகுபாடு செய்தல் முடியவில்லை.
நம்மவர் ஆங்கில மருத்துவத்தில் நம்பிக்கை வைத்துவிட்டனர்.
என் செய்வது?
நமது நாட்டு மருத்துவத்தை உயிர்ப்பிக்க நாமே முயல வேண்டும்.
மருத்துவப் பகுதி நம் வசம் விடப்பட்டிருத்தலால், கூடியவரை நாட்டு முறையை ஆதரிக்க லாம்.
விவசாயம் நமது நாடு விவசாய நாடு.
நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேர் விவசாயிகளாகவே இருக்கின்றனர்.
அங்ஙன மிருந்தும், விவ சாயத்தைச் செழுமைப்படுத்த நம் அரசாங்கத்தார் பெருமுயற்சி செய்யவில்லை.
அரசாங்கத்தார் செய்துவரும் சிறு முயற்சி யாலும் பெரும்பயன் விளையவில்லை.
பண்டைக் காலத்தில் நம்மவர் மேற்கொண்டிருந்த முறைகளே இன்னுங் கொள்ளப் பட்டு வருகின்றன.
விவசாயத் துறை செழுமையுறுமாயின், நமது நாடுஞ் செழுமையதாகிவிடும் என்பதில் ஐயமில்லை.
விவசாயமும் மாற்றப்பட்ட ஆட்சியில் அடங்கியிருப்பது நலந் தருவதாகும்.
கைத்தொழில் நமது நாட்டுத் தொழில்களை ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
மனித வாழ்க்கைக்கு வேண்டப்படுந் தொழின் முறைக ளெல்லாம் நமது நாட்டிலிருந்தன.
அவை, கிழக்கிந்திய வியா பாரக் கூட்டத்தாரால் அழிக்கப்பெற்ற வரலாறுகளைத் தத்தர் எழுதிய இந்துதேச சரித்திரம் முதலியவற்றிற் காண்க.
பண்டித மதன்மோகன் மாளவியர் எல்லாவற்றையுந் திரட்டித் தொழில் விசாரணை அறிக்கையில் தனிக் குறிப்பாக எழுதியுள்ளனர்.
அரசாங்கத்தார் கைத்தொழில் வளர்ச்சியில் கவலை செலுத்தி வருகின்றனரென்று தெரியவருகிறது.
கைத்தொழிலும் மாற்றப் பட்ட ஆட்சிக் குட்பட்டிருத்தலால், அதையும் நாம் செப்பஞ் செய்துகொள்ளலாம்.
நமது நாட்டில் கைத்தொழில் வளம் பெறுமாயின், ஏராளமான செல்வம் மேல்நாட்டுக்குப் போகாது.
மற்றுஞ் சுகாதாரம் முதலிய இலாக்காக்கள் நம் வழியே நடைபெறுவது போற்றத்தக்கதே.
மேற்போந்த மாற்றப்பட்ட இலாக்காக்களையும், பிற வற்றையும் கூடிய அளவு செவ்வனே நடாத்திக் காட்டவேண்டு வது நமது கடமை.
அவற்றைத் திறம்பட நடாத்தத் தவறி விடுவோமாயின், நாம் முழு ஆட்சிக்குத் தகுதியுடையவரல்லர் என்னும் பெயரை ஏற்பவராவோம்.
இவ்வாறு சீர் திருத்தத்தைப் பயன்படுத்தி, அடுத்தபடியாக முழு ஆட்சிபெற மேலும் மேலும் கிளர்ச்சி செய்து கொண்டிருப்போமாக.
வாக்காளரும் தேர்தலும் சீர்திருத்தத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடிய வேலைகள் இப் பொழுதே தொடங்கப்படல் வேண்டும்.
முதலாவது வாக் காளர்க்கு வாக்குரிமை இன்னதென்று அறிவுறுத்தல் வேண்டும்.
வாக்குரிமை யுணராது, நம்மவர் திண்ணர்களைத் தெரிந் தெடுத்துச் சட்டசபைக்கு அனுப்பினால், சீர்திருத்தத்தினால் ஒரு நலனும் விளையாது.
சட்டசபைக்கு அரசியல் ஞானத்திலும் தேசபக்தியிலும் முதிர்ந்த அறிஞரைத் தெரிந்தெடுத்தனுப் புமாறு வாக்காளர்க்குப் போதிப்பது நலம்.
குடிமக்கள் அரசியல் ஞானம்பெற்று, தக்கார் தகவிலர் என்னும் வேற்றுமை கண்டு, பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுக்கும் அறிவு விளங்கப்பெறுதல் சிறப்பு.
சீர்திருத்தத்தால் நலத்தை விளைவித்துக்கொள்ளும் பொறுப்பும், தீமையை விளைவித்துக்கொள்ளும் பொறுப்பும் குடிமக்களையே பற்றிக் கிடக்கின்றன.
சட்டசபைக்குக் குப்பை கூளங்களை அனுப்பி னால் அதிகாரவர்க்கத்தார் ஆக்கம் பெருகும்.
ஆதலால், சட்டசபையில் தேசபக்தர்களையே நிரப்ப முயலல் வேண்டும்.
கிராம சேவை ஒருவர் இருவர் சென்னையிலிருந்து புறப்பட்டு ஊர்வலம் வருவதால் பயன் விளையாது குடிகளுக்கும் அரசியல் ஞானம் உண்டாகாது.
ஒருவர் சென்ற நகரத்துக்கே மற்றவர் சென்று திரும்புவதால் கிராமவாசிகளுக்கு என்ன நலம் விளையும்?
கிராமவாசிகளுக்குச் சீர்திருத்தத்தைப்பற்றியும், சட்டசபை அமைப்பைப் பற்றியும், எத்தகையினர்க்கு வாக்களித்தல் வேண்டுமென்பதைப் பற்றியும், வாக்குரிமையைப் பற்றியும் போதித்தல் வேண்டும்.
கிராமவாசிகளின் அரசியல் அறிவைப் பயன்படுத்தாது, நகரங்களில் ஆரவாரஞ் செய்வதனால் விளையும் பயன் என்னவோ தெரியவில்லை.
கிராமவாசிகளின் அரசியல் ஞானத்தளவாகச் சட்டசபை நிலைமை அமைவுறுமாதலால், கிராமவாசிகளைப் பண்படுத்த முயல்வது அறம்.
பிறப்புரிமை உரிமையும் மனிதனும் மகா யுத்தத்தின் பின்னரும் உலகத்தில் பிறப்புரிமை முற்றும் பாதுகாக்கப்படவில்லை.
இந்தியாவிற்கு வழங்கப் பெற்றுள்ள சீர்திருத்தத்தாலும் நாம் பிறப்புரிமையை முற்றும் பெறவில்லை.
நாம் நமது பிறப்புரிமையை இழந்து வருந்து கிறோம்.
ஒருவன் தன் பொன்னை இழக்கலாம் பொருளை இழக்கலாம் தணியாக் காதலுடைய மனைவியையும் இழக்க லாம்.
ஆனால், அவன் தன் பிறப்புரிமையை இழத்தலாகாது.
பிறப்புரிமையை இழந்து வாழ்கிறவன் மனிதனாகான்.
அவன் மனிதன் என்றும் பிறரால் கருதப்படமாட்டான்.
உலகத்தி லுள்ள எல்லா உரிமைகளினுஞ் சிறந்தது பிறப்புரிமை ஒன்றே.
அவ்வுரிமையுள்ள இடத்தில் எல்லா உரிமைகளும் ஒளிரும்.
அஃதொன்றில்லாத இடத்துப் பிற உரிமைகளும் மாழ்கும்.
உரிமை இன்பம் பிறப்புரிமையின் பெற்றியை என்னென்று வருணிப்பது?
பிறப்புரிமை இன்பத்துக்கு எவ்வின்பத்தை உவமையாகக் கூறுவது?
பிறப்புரிமை இன்பத்துக்கு மனைவியின்பம் ஈடா குமோ?
மக்களின்பம் ஈடாகுமோ?
அரச இன்பம் ஈடாகுமோ?
உலகத்திலுள்ள எவ்வின்பந்தான் அதற்கு ஈடாகும்?
சகோதரி களே!
சகோதரர்களே!
அவ்வின்பத்தை நான் ஆண்டவன் இன்பமாகக் கொள்கிறேன் அதைத் தொழுகிறேன் அதைப் பெற முயல்கிறேன்.
பெரியோர் தோற்றமும் பிறவும் ஸ்ரீ ராமர், கிருஷ்ணமூர்த்தி எதற்காக மனிதக்கோலந் தாங்கினர்?
புத்தர், கிறிது, முகமது எதற்காகத் தோன்றினர்?
உலகந் தோன்றிய நாள் முதல் மகா யுத்தங்கள் எதற்காக நடை பெறுகின்றன?
நூல்கள் எதற்காக எழுதப்படுகின்றன?
எல்லாம் பிறப்புரிமை ஒன்றன் பொருட்டே எழுந்தன.
பிறப்புரிமைக்காக உயிர்ச்சார்பு பொருட்சார்புகளை வழங்கலாம் சமயம் நேருங் கால் உயிரையும் வழங்கலாம்.
காரிபால்டி, மாஸனி முதலிய பெரியோர் தம் வாழ்நாள் முழுமையும் பிறப்புரிமைக்கே பாடுபட்டனர்.
அமெரிக்கா பெருமுயற்சி செய்தன்றோ பிறப் புரிமையைக் காத்துக் கொண்டது?
எவ்வகை முயற்சி செய் தாவது பிறப்புரிமையைக் காக்கவேண்டுவது மக்கள் கடமை.
மக்களின் உயிர்க் கணியாயிலங்கும் பிறப்புரிமைக்கு எவரும் கேடு சூழ்தலாகாது.
ஒருவர் பிறப்புரிமையை மற் றொருவர் கவர்வது இயற்கைக்கே மாறுபாடாகும்.
கடவுளால் வழங்கப்பட்ட பிறப்புரிமை மனிதர்களால் கவரப்படலாமோ?
கடவுள்நெறி உணராத மாபாவிகளே பிறப்புரிமைக்குக் கேடு சூழ்வார்கள்.
ஒரு நாட்டின் பிறப்புரிமைக்குக் கேடு சூழும் பாவத்தினுஞ் சிறந்த பாவம் வேறொன்றில்லை.
நம் முன்னோர் நம் முன்னோர் பிறப்புரிமையின் பெற்றியை நன்கு உணர்ந்தவர்.
அவர் நாளில் ஆன்மஞான ஒளியன்றோ இந்தியாவில் வீசியது?
அந்தோ!
அத்தகைய நாடு இப்பொழுது எந்நிலையிலிருக் கிறது?
பிறப்புரிமை இழந்து தவிக்கிறதே!
என்னருமைச் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
பிறப் புரிமையைக் கருதுங்கள்.
நாம் எந்நிலையிலிருந்தோம்?
இப் பொழுது எந்நிலையை அடைந்திருக்கிறோம்?
நாமார்க்குங் குடியல்லோம் என்னும் ஞானியின் வழிவழி வந்தவர் நாமல்லவா?
அத்திருவாக்கிலுள்ள வாழ்வை இப்பொழுது நாம் பெற்றிருக்கிறோமா?
கள்ளர் கூட்டம் நம்மை எதிர்க்குமாயின், அதைத் துரத்த நமது விருப்பப்படி கருவி தாங்கும் இயற்கை உரிமையை நாம் பெற்றிருக்கிறோமா?
ஆயுதச் சட்டம் நம்மைக் கட்டிக் கொண்டிருக்கிறதே!
என் செய்வது?
நமது விருப்பப்படி பேசும் உரிமை நமக்குண்டோ?
நமது விருப்பப்படி பத்திரிகைகளில் எழுதும் உரிமை நமக்குண்டோ?
இல்லையே!
இந்தியப் பாதுகாப்புச் சட்டம், ஆள்தூக்கிச் சட்டம், அச்சுச் சட்டம் முதலிய சட்டங்கள் நமது வாயையுங் கையையுங் கட்டிக் கொண்டிருக்கின்றனவே!
என் செய்வோம்!
அடக்குமுறை யுத்தத்துக்குப் பின்னராவது நாம் பிறப்புரிமை பெற் றோமா?
அடக்குமுறைச் சட்டங்கள் ஒழிந்தனவோ?
யுத்தத் துக்குப் பின்னரன்றோ ரௌலட்சட்டம் முளைத்தது?
ரௌலட் சட்டம்போன்ற சட்டங்கள் நமது நாட்டில் தலை காட்ட லாமோ?
கொடிய அராஜகர் வாழும் நாட்டிலன்றோ அத்தகைச் சட்டங்கள் பிறத்தல்வேண்டும்?
பஞ்சாப் படுகொலையைப் பற்றிப் பேசவும் வேண்டுமோ?
காங்கர விசாரணை அறிக்கையைப் பாருங்கள்.
நமது நிலை தெரியவரும்.
சட்டசபையில் ஜனப்பிரதிநிதிகள் விருப்பம் நிறைவேறு கிறதோ?
அஃதும் அருமை.
குடியேற்ற நாடுகளில் நம்மருமைப் பாரதமணிகள் படுந் துயரத்துக்கு ஓர் அளவும் உண்டோ?
கொடுமைகள் பிறப்புரிமை இழந்த நாட்டில் நிகழ்வது இயல்பே.
ஆதலால், சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
கிடைத்த சீர்திருத் தங்களைப் பயன்படுத்தி, நாம் இழந்துள்ள பிறப்புரிமையை மீண்டும் பெறப் பெருங் கிளர்ச்சி செய்வோமாக.
சத்தியாக்கிரகம் சத்தியாக்கிரகமும் இராஜபக்தியும் பிறப்புரிமை கருதிச் செய்யப்படும் கிளர்ச்சிகள் பல திறப்படும்.
அவற்றுள் நியாய வரம்புக்கு உட்பட்ட கிளர்ச்சியே போற்றத்தக்கது.
அக்கிளர்ச்சி பயன்பெறாத காலத்தில், சத்தியாக்கிரகக் கிளர்ச்சியில் தலைப்படல் வேண்டும்.
பிற அராஜகக் கிளர்ச்சிகளில் தலைப்படுவது அறியாமை.
அக் கிளர்ச்சிகளால் தீமையே விளையும்.
இராஜபக்திக்கு எவ் விதத்தினுங் கேடு நேர்தலாகாது.
இராஜபக்தி கொண்டே கிளர்ச்சி செய்யவேண்டும் என்பது நமது நாட்டின் அறம்.
இராஜபக்திக்கு முரண்படாத கிளர்ச்சித் துறையில் இறங்குவதே சால்பு.
சத்தியாக்கிரகக் கிளர்ச்சி இராஜபக்தியை வளர்ப்பது.
சத்தியாக்கிரகக் கிளர்ச்சி, கடவுள் இயற்கைச் சட்டங்கள் உள்ளவிடத்தில் எழாது.
சத்தியாக்கிரக இயக்கம் சட்டங்களுக்கு மாறுபட்டதன்று.
அவ்வியக்கம் நியாயச் சட்டங்களை உலகத்தில் நிறுத்துவது அநியாயச் சட்டங்களை அகற்றுவது.
நீதியும் பிரிட்டிஷ் இராஜ்யமும் பிரிட்டிஷ் ராஜ்யம் நீதியை அடிப்படையாகக் கொண்டு நிலவுவது.
பிரிட்டிஷ் குடிமக்கள் நீதியை முன்னிட்டு எல்லாக் கிளர்ச்சிகளையுஞ் செய்யலாம்.
பிரிட்டிஷ் ராஜ்யத்தில் நீதி என்னுந்தெய்வம் என்றுஞ் சாந்நித்தியங் கொண்டிருக்கும்.
அதுபற்றியே நாம் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியை விரும்புகிறோம்.
நாம் கேட்பது பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட சுய ஆட்சியே யாகும்.
அதிகாரவர்க்க ஆட்சிமுறை, பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு மாறுபட்டு நிற்றலால், அவ்வாட்சிமுறையை மாற்றவே நாம் கிளர்ச்சி செய்கிறோம்.
பிரிட்டிஷ் நீதிக்கு மாறாக அதிகாரவர்க்க ஆட்சிமுறையில் கொடுமைகள் நேருமாயின், அவற்றை ஒடுக்கச் சத்தியாக்கிரக விரதம் பூணலாம்.
அவ்விரதத்தின் நோக்கம் பிரிட்டிஷ் நீதிவழி நாட்டை நடாத்தவேண்டுமென்பதே யாகும்.
பிரிட்டிஷார் சத்தியாக்கிரகத்தை வெறுக்கமாட்டார் வெறுப்பாராயின், பிரிட்டிஷ் சுதந்திரம், பிரிட்டிஷ் நீதி இவற் றுக்குப் பழுது செய்தவராவர்.
ஆதலால், பிரிட்டிஷ் ராஜ்யம், சத்தியாக்கிரக இயக்கத்துக்குத் தடையாக நில்லாது.
நியாய வரம்புக்கு உட்பட்ட கிளர்ச்சியால் பயன் விளையாமை கண்டு, காந்தியடிகள், சத்தியாக்கிரக விரதந் தாங்கி வெளிக் கிளம்பினர்.
அந்நாள் தொட்டு நமது நாட்டில் சத்தியாக்கிரக இயக்கம் வலுத்துக் கொண்டே வருகிறது.
அடக்குமுறைச் சட்டங்கள் யாவும் சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தினாலேயே அழிவுறல் வேண்டும்.
ஆகவே, நமது நாட்டிலுள்ள பெண்மக்களும் ஆண்மக்களும் சத்தியாக்கிரக நெறியில் பயிற்சி பெறுவது நல்லது.
எவ்வுயிர்க்குந் தீங்கு நினையாமலும், செய்யாமலும், தாமே துன்பங்களை ஏற்று, எண்ணியதொன்றைச் சாதிக்குஞ் சத்தியாக்கிரகிகளால் முடியாத செயல் ஒன்றுமில்லை.
இத் துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த சத்தியாக்கிரகமொன்றே பிறப் புரிமையை நல்குவது என்னும் எண்ணம் நம்மவர் உள்ளத்தில் பசுமரத்தாணிபோல் பதிவதாக.
சத்தியாக்கிரகம் செல்வரிடத் திலும், செயற்கை நரகத் தழுந்து வோரிடத்திலும் நின்று பயன் தாராது என்பது ஒருதலை.
சத்தியாக்கிரகம் ஏழைத் தொழி லாளரிடைச் செவ்வனே பூத்துக் காலத்தில் கனிதரும் என்னும் உறுதி எனக்கு உண்டு.
சுதேசியம் வாய்ப்பேச்சு வேண்டாம் சத்தியாக்கிரக முயற்சியோடு சுதேசிய முயற்சியும் உடன் தொடரல் வேண்டும்.
சுதேசியம் இராஜத் துரோகமன்று.
சுதேசியத்தைக் கடைப்பிடிக்க எவரும் அஞ்ச வேண்டுவ தில்லை.
சுதேசியத்தை எல்லாருங் கொள்ளலாம்.
கணக்கும், எழுத்தும், பேச்சும் நமக்கு வேண்டா இனி நமக்குச் செய்கையே வேண்டும்.
பிறப்புரிமையின் பொருட்டு, மகாத்மா காந்தி, ஒரு கையில் சத்தியாக்கிரகத்தையும், மற்றொரு கையில் சுதேசியத்தையும் தாங்கி நிற்பதை நம்மவர் கருதுவாராக.
வங்காளப் பிரிவினை காலத்தில் சுதேசியம் சிறிது தலை காட்டிற்று பின்னர் ஒடுங்கிவிட்டது.
மீண்டும் காந்தியடிகள் முயற்சியால் சுதேசிய இயக்கம் மெதுவாக வளர்ந்து வருகிறது.
சுதேசிய வகைகள் சுதேசியம் கடல் போன்றது.
அதைப் பற்றி ஈண்டு விரித்துக் கூறுவது, உங்கள் காலத்தையும் பொறுமையையும் யான் கவர்ந்துவிடுவதாகும்.
நாட்டு மொழியினிடத்துப் பற்றின்றி நாட்டுக்குச் சேவைசெய்வது விழலுக்கு நீர்பாய்ச்சுவதுபோலாகும்.
இதைச் சிறப்பாகத் தமிழ்நாட்டார் கவனிப்பாராக.
வங்காள நாட்டார் தந் தாய் மொழியில் பெரும் பற்றுக் கொண்டுள்ளார்.
அன்னார் தொழில் முறைகளிலன்றி, வேறிடங்களில் தாய்மொழியிலேயே பேசுகின்றனர்.
கவிச் சக்கரவர்த்தியாகிய ரவீந்திரநாத் தாகூர் முதலில் தாய்மொழியிலேயே பாக்களை யாத்துப் பின்னர் அவற்றை ஆங்கிலத்தில் பெயர்த்தெழுதுகிறார்.
நமது தமிழ் நாட்டிலுள்ள பட்டதாரிகள், கருத்துக்களை ஆங்கிலத்தில் நினைந்து, அவற்றைத் தமிழ் எழுத்துக்களில் இறக்குகிறார்கள்.
இப்பொழுது ஆங்கிலத் தமிழே நம்மிடை நடமாடுகிறது.
தமிழ் தெரிந்த நம்மவரில் இரண்டுபேர், வீட்டுக் காரியங்களை ஆங்கிலத்தில் பேசிச் செல்வதை யான் எத்தனையோ முறை பார்த்திருக்கிறேன்.
நந் தலைவர்களில் சிலர், எனக்குத் தமிழ் தெரியாது ஆங்கிலத்தில் பேசுதல் கூடும் என்று சொல்கிறார்.
போனதுபோக.
இனியாவது நாட்டுமொழியில் பற்று வைத்து நாட்டுப்பணி ஆற்றுமாறு தலைவர்களைக் கேட்டுக் கொள் கிறேன்.
அமிர்தசர காங்கர, நாட்டு மொழிக்கு வழி காட்டியதை நேயர் மறத்தலாகாது.
நாட்டு உடையும் வகைகளும் நாட்டு உடைகளையே அணிதல் வேண்டும் என்னும் நோன்பை ஒவ்வொருவரும் ஏற்றல் வேண்டும்.
இம்மூன்றனுள் அவரவர் ஆற்றலுக்குத் தக்கவாறு ஒன்றை ஏற்கலாம்.
மேல்நாட்டு முறைப்படி உடை அணிவது நமது நாட்டு இயற்கைக்கு முரண்பாடு என்பதை ஈண்டு நினைவூட்டு கிறேன்.
இயற்கை வழி நிற்றல் நாடுகளின் இயற்கைக் கேற்றவாறு பொருள்களை ஆங்காங்கே கடவுள் படைத்திருக்கிறார்.
அவ்வந்நாட்டார் அவ் வந்நாட்டுப் பொருள்களையே கொள்வது நலன்.
மாறுபட்டு நடப்பது இயற்கையை மறந்து நடப்பதாகும்.
நமது நாட்டில் மரணத் தொகை பெருகுதற்குப் பல காரணங்களுண்டு.
அவற்றுள் ஒன்று நம்மவரிற் சிலர் நாட்டின் இயல்புக்குரிய உணவு கொள்ளாமை.
காபியும் டீயும் நமது நாட்டைக் கொலை செய்கின்றன.
அவற்றால் நமது நாட்டில் நீரிழிவும் காசமும் பெருகி வருவது கண்கூடு.
கேழ்வரகு அவ்விரண்டு நோயையும் அழிக்கும் பொருள் என்பதை நகர வாசிகளிற் சிலர் இப்பொழுது உணர்ந்து வருகின்றனர்.
நாட்டு வழக்க ஒழுக்கம் பாழ்பட்டு வருவதைப் பற்றி என்னென்று கூறுவேன்?
காலமின்மை கருதி இவ்வளவோடு நிறுத்துகிறேன்.
சுதேசியத்தை முறையாகக் கொண்டொழுகுவ மேல், சுதேச அரசு தானே மலர்ந்துவிடும்.
அதனால் இழந்த பிறப்புரிமையை மீண்டும் பெறலாம்.
தொழிலாளர் இயக்கம் உலகத்தில் பலதிற இயக்கங்கள் தோன்றின தோன்று கின்றன.
அவ்வியக்கங்களால் உலகத்திலுள்ள கொடுமைகள் முற்றும் ஒழியவில்லை.
உலகம் செல்வச் செருக்கினுக்கும், சேனைப் பெருக்கினுக்கும், கொடுங்கோன்மைக்கும் இரையாகி வருகிறது.
எவ்வெவ்விடங்களில் தொழிலாளர் இயக்கம் வலுத்து நிற்கிறதோ, அவ்வவ்விடங்களில் செல்வர் கொட்டங் குறைந்திருக்கும் ஜனப் பொறுப்பாட்சி நிலவும்.
சத்தியாக்கிரக விதைக்குரிய நிலம் உலகம் கொடுங்கோன்மைக்கு இரையானது போதும்!
போதும்!
இனி எங்கணும் ஜனநாயகமே தாண்டவம் புரிதல் வேண்டும்.
ஜனநாயக ஆட்சிக்குக் கருவியாயிருப்பது தொழி லாளர் இயக்கமேயாகும்.
ஜனநாயக ஆட்சியை விரும்பும் ஒவ் வொருவரும் தொழிலாளர் இயக்கத்தை வளர்க்க முற்படல் வேண்டும்.
எனது வாழ்க்கை முழுவதும் தொழிலாளர் இயக்க வளர்ச்சிக்கே பயன்பட வேண்டுமென்று யான் கடவுளை வழுத்தியவண்ண மிருக்கிறேன்.
நமது நாட்டில் தொழிலாளர் இயக்கந் தோன்றி இரண்டே ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
இவ் விரண்டாண்டிற்குள் தொழிலாளர் இயக்கம் வலுத்து எங் கணும் பரவிவிட்டது.
தொழிலாளரை மேல்நாட்டு அநாகரிக அரவம் இன்னுந் தீண்டவில்லை.
அவர்தம் உள்ளம் பழைய இந்தியாவாகவே இருக்கிறது.
அவர்தம் உள்ளமே சத்தியாக் கிரக விதைக்குரிய நிலம்.
அந்நிலத்தில் சத்தியாக்கிரகப் பயிர் செழுமையாக வளரும் என்பதை யான் அநுபவத்தில் கண்டிருக் கிறேன்.
ஆதலால், சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
தொழி லாளர் சங்கங்களை ஆங்காங்கே கண்டு, அவற்றின் வாயிலாகப் பிறப்புரிமையைப் பெற முயல்வீர்களாக.
தேசபக்த சமாஜம் ஈசுர பக்தியும் தேச பக்தியும் நமது நாட்டிலுள்ள குறைகள் எண்ணிறந்தன.
அவை யாவும் சுயஆட்சி என்னும் ஒரு மருந்தால் ஒழிந்துபோகும்.
சுய ஆட்சி பெறவேண்டும் என்னுங் குறிக்கொண்டே காங்கர மகாசபை வேலை செய்து வருகிறது அரசியலுணர்ச்சியை வளர்த்து வருகிறது.
அதற்குத் துணையாகத் தேச பக்தியை வளர்க்க மற்றும் ஒரு சங்கம் தேவை.
அச்சங்கம் பொது மக்களுக்குப் பெரிதும் பயன்படுவதா யிருத்தல் வேண்டும்.
நமது நாட்டு மக்கள் நிலைமைக் கேற்றவாறு தேசபக்தியை வளர்க்க நாம் முற்படுவோமாக.
மேல்நாட்டு நூலாராய்ச்சியில் தோன்றும் அரசியல் ஞானம், நம் நாட்டு மக்களுக்கு முதிர்ந்த தேசபக்தியை உண்டாக்காது.
நம் மக்களுக்கு நாட்டின்மீது இடையறாத அன்பை உண்டு பண்ணுதல் வேண்டும்.
அரசியல் ஞானத்தால் மட்டும் நாம் இழந்த பிறப்புரிமையைப் பெறுதல் முடியாது.
அதனோடு தேசபக்தியும் வேண்டற்பாலது.
ஆதலால், தேசபக்தியை வளர்க்கும் பொருட்டுத் தேசபக்த சமாஜம் என்றோர் அமைப்புக் காணப்படல் வேண்டும்.
இதுகுறித்துப் பன்முறை நான் தேசபக்தனில் எழுதியிருக்கிறேன்.
அதைக் கண்ட சிலர் முயற்சியால் சிலவிடங்களில் தேசபக்த சமாஜம் காணப்பட்டிருக் கிறது.
பாரததேவி ஆலயம், தேசபக்தர் கோயில், பாரததேவி திருவிழா, தேசபக்தர் திருவிழா முதலியவற்றால் நம் மக்களுக்கு நாட்டுப்பற்றை உண்டாக்க லாம்.
பாரததேவியின் முற்காலநிலை, தற்காலநிலை, தேச பக்தர் வரலாறு முதலியவற்றைக் காலட்சேப வாயிலாகவும் நாடக வாயிலாகவும் மக்களுக்கு அறிவுறுத்தலாம்.
பாரததேவி மீது புலவர்கள் பாடியுள்ள பாக்களை இன்னிசைக் கருவி களுடன் பாராயணஞ் செய்யலாம்.
நாட்டு நினைவு உண்டாகுங் காலத்து, என்னருமை நாடே!
?
என்று உள்ளங் கசிந்துருகல் வேண்டும்.
தேசபக்தி எழுப்பக் கூடிய முறைகளை இனி நம்மவர் கடைப்பிடிக்க முந்துவாராக.
நமது நாட்டில் அரசியல் ஞானிகள் பலர் இருக்கலாம்.
ஆனால் தேசபக்தர் பலரில்லை என்பது எனது உட்கிடக்கை.
ஒரு திலகர், ஒரு காந்தி, ஒரு லஜபதி, ஒரு ஷாக்குத் அலி, ஒரு மகமத் அலி போதுமோ?
பல திலகர், பல காந்தி, பல லஜபதி, பல ஷாக்குத் அலி, பல மகமத் அலி நமக்குத் தேவை.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் நாட்டுக்காகத் தியாகஞ் செய்ய வேண்டியவர் இருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வேண்டுதலைத் தேசபக்த சமாஜம் நிறைவேற்றும் என்பதில் ஐயமில்லை.
தேசபக்த சமாஜம் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் காணப்படல் வேண்டும்.
அதற்கு ஆண்டவன் அருள் செய்வானாக.
கிலாபத் இப்போது நமது நாடு கிலாபத்தையே பெரிதும் நினைந்து வருகிறது.
பாரதப் புதல்வர்களாகிய ஹிந்துக்களும், முலிம் களும் கிலாபத்தின் மீதே கவலை செலுத்தியிருக்கிறார்கள்.
கிலாபத்துக்காக இந்தியா இரண்டு முறை நோன்பு பூண் டிருக்கிறது.
கிலாபத்துக்கு ஒருவேளை பழுது நேருமாயின், இந்தியாவில் பெருஞ் சத்தியாக்கிரக எழுச்சி உண்டாகும்.
இது திண்ணம்.
இந்தியாவிலுள்ள முலிம்கள் நியாயநெறி பிறழ்ந்து கிளர்ச்சி செய்யவில்லை.
நியாயநெறி நின்றே அவர்கள் பிரிட்டிஷாரிடம் வாதஞ் செய்கிறார்கள்.
இராஜப் பிரதிநிதியாயிருந்த லார்ட் ஹார்டிஞ்சும் இந்திய முலிம் களுக்கு அவ்வுறுதி மொழி தந்தார்.
அவ்வுறுதிமொழி காக்கப் பட்டதோ?
மெசபெட்டோமியா, பாலதீனம் முதலிய முலிம் க்ஷேத்திரங்கள் இப்பொழுது எவர் வசத்திலிருக் கின்றன?
கிலாபத் பீடத்துக்கும் கேடு விளைவிக்கும் முயற்சிகள் இப்போது செய்யப்படுகின்றனவல்லவோ?
துருக்கியைப்பற்றிப் பிரஸிடெண்ட் வில்சன் வெளியிட்ட கருத்துக்கள் மறுக்கத் தக்கன.
சென்னையில் சென்ற மாதம் , தேதிகளில் கூடிய கிலாபத் மகாநாடு செய்த தீர்மானங்கள் அரசாங்கத்தார் பார்வைக்குச் சென்றிருக்குமென்று நம்புகிறேன்.
அவற்றை அரசாங்கத்தார் மதித்து நடத்தல் வேண்டும்.
சீர்திருத்தத்தால் ஆள்வோருக்கும் ஆளப்படுவோருக்கும் நெருங்கிய உறவு ஏற்படவேண்டுமென்பது இருபாலாரது வேட்கை.
முலிம்கள் உள்ளம் புண்பட நேருமாயின், அவ்வேட்கை எங்ஙனம் நிறை வேறும்?
இதையும் அரசாங்கத்தார் ஊன்றி நோக்கல் வேண்டும்.
நாட்டிடை அமைதி நிலவவேண்டுமேல், முலிம் சகோதரர் கோரிக்கையை அரசாங்கத்தார் நிறைவேற்றுங் கடமையை ஏற்றுக் கொள்வது சிறப்பு.
இந்திய முலிம்களின் கிளர்ச்சியை முன்னிறுத்தி, லாயிட் ஜார்ஜ் மற்ற நேச தேசத்தாரோடு வாதம் புரிந்து கிலாபத்தைக் காக்கலாம்.
பிரிட்டிஷார் உறுதியாக நின்றால், கிலாபத்துக்குப் பழுது நேராதென்பது ஒருதலை.
பிரிட்டிஷார், இந்தியருள்ளம் புண்படாதவாறு நடப்பாராக.
ஹிந்து முலீம் இப்பொழுது ஏற்பட்டுள்ள ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை, நீடூழி இலங்குமாறு ஆண்டவன் அருள்செய்வானாக.
முலிம் கள், ஹிந்துக்கள் பொருட்டுப் பசுக்கொலையை ஒழிக்கத் தீர்மானஞ் செய்திருப்பது உங்கட்குத் தெரியும்.
ஹிந்துக்களும் மசூதி எதிரில் மேளமடித்தல் முதலிய சந்தடிகள் நிகழாதவாறு காக்க வேண்டுமென்று தீர்மானஞ் செய்திருக்கிறார்கள்.
இவ்வியற்கை வளங்கள் மக்கள் வாழ்க் கைக்குத் துணை புரிய வேண்டுமென்னும் நன்னோக்கத்துடனே கடவுளால் படைக்கப்பட்டன.
வளங்களைப் பண்படுத்தி மக்க ளுக்கு உதவ ஓர் அமைப்பு வேண்டற் பாலதே.
அவ்வமைப்பே அரசாங்கமென்பது.
அரசனது அங்கம் ஜனப் பிரதிநிதிகளால் அமைவுறல் வேண்டும்.
ஜனப் பிரதிநிதிகள் அடங்கிய அங்கத் துணைகொண்டு, ஆங்காங்குள்ள இயற்கை வளங்களை, மக்கள் துய்க்குமாறு செய்விக்க வேண்டுவது அரசனது கடமை.
நம்பழந் தமிழ்மன்னர்கள் எடுத்த நீர்நிலைகளும் வாய்க்கால்களும் அல்லவோ, நம்மை இன்னும் ஓம்பி வருகின்றன!
தற்போதைய அரசாங்கத்தார் அவற்றைப் பழுது பார்ப்பதிலேயே கண்ணுங் கருத்துமா யிருக்கின்றனர்.
ஒரு கிராமத்தில் பத்துக் கிணறுகள் எடுக்கவேண்டுமானால், இப்பொழுது எவ்வளவோ கஷ்டம் நேர்கிறது.
இந்நாளில் வெயில்காலத்தில் கிராமங்களில் ஏழை மக்கள் படும் துன்பத்துக்கு ஓரளவும் உண்டோ?
பண்டைக் காலத்தில் மலைபடுபொருளும், கான்படு பொருளும், கடல்படுபொருளும் நாட்டிற் போந்து மக்களை வளர்த்து வந்தன.
அந்நாளில் கடவுளால் படைக்கப்பட்ட இயற்கை வளங்களை மக்கள் எவ்விதக் கட்டுப்பாடுமின்றி நுகர்ந்து வந்தார்கள்.
இப்பொழுது ஒரு ஜில்லா, ஒரு கலெக்டர் ஆணைக்குக் கட்டுப்பட்டுக் கிடக்கிறது.
கலெக்டர்களிற் பெரும்பான்மை யோர் மேல்நாட்டார்.
அவருள் சிலரே இந்தியாவின் உப்பைத் தின்கிறோம் என்னும் உணர்வு பெற்று இந்தியாவை நேசிப்பவர்.
பெரும்பான்மையோர் தமது கடமையைச் செலுத்தி ஓடு பவரேயாவர்.
அவர் விருப்பப்படி ஜில்லா ஆளப்படுமேல், அந்த ஜில்லா வாசிகள் முழுநலந் துய்க்கமாட்டார்கள்.
ஆதலால், கலெக்டருக்கு ஜனப் பிரதிநிதிகள் அடங்கிய ஓர் ஆலோசனை சபை இருப்பது அவசியம்.
ஜில்லாபோர்ட் உரிமை இப்போதுள்ள ஜில்லாபோர்டுகள் ஜனப் பிரதிநிதிகள் சொல்வழி நடப்பனவல்ல அவை முழு உரிமைபெறவில்லை.
ஜில்லாபோர்ட் விருப்பத்துக்குக் கலெக்டர் கட்டுப்பட்டு நடப்பாராயின், ஜில்லாவிலுள்ள பல குறைகள் ஒழிந்துபோகும்.
ஜில்லா வாசிகள் விருப்பப்படி ஜில்லா ஆட்சி நடைபெறல் வேண்டும்.
ரெயில்வேக்கள் ஜில்லாக்களில் பல பாகங்களில் ரெயில்வேக்கள் இல்லை.
மேல்நாட்டு வியாபாரிகள் நடமாடும் இடங்களிலேயே ரெயில் வேக்கள் போடப்படுகின்றன.
நமது நாட்டில் மேல்நாட்டுக் கம்பெனியாருடைய ரெயில்வண்டிகள் ஏன் ஓடுதல் வேண்டும்?
அவற்றை ஜில்லா போர்டாரே ஏற்று ஏன் நடத்தல் கூடாது?
சுருங்கக் கூறின், ஜனப் பிரதிநிதிகள் வழியே ஜில்லா நடை பெறல் வேண்டும் என்று கூறலாம்.
ஜில்லாவிலுள்ள குறைகளை நீங்கள் தீர்மான வாயிலாக வெளியிடப்போவதால், நான் அவற்றைப் பற்றி விரித்துரைக்க வேண்டுவதில்லை.
காடு நாடும் காடும் நமது தேசத்தில் நாடு காடு என்னும் இரு பகுதியுண்டு.
இவ்விரண்டனுள் நாட்டுக்காகவே காடு அணித்தாகப் படைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
காடில்லாத நாடு நாடாகாது.
நாட்டை வளர்க்குந் தாய் என்று காட்டைக் கூறலாம்.
காட்டின் விளை பொருளெல்லாம் நாட்டிற்கு வேண்டுவனவாம்.
காட்டில் விளையும் கட்டையே, நாட்டில் வீடாகவும், பெட்டியாகவும், நாற்காலியாகவும், வண்டியாகவும் மக்களுக்குப் பயன்படுகிறது.
அடுப்புக்கு விறகாக உபயோகப்படுத்துவதுங் காட்டுக் கட்டையே.
பலவிதப் பழங்களையும் காடு நாட்டுக்கு அளிக் கிறது.
மற்றுங் காட்டிலுள்ள தழைகள், இலைகள், பூக்கள், கொடிகள் முதலியன நாட்டில் வாழ்வோருக்கு இன்றியமையா தனவாம்.
கால்நடைகளுக்குக் காடு அவசியம் தேவை.
காட்டிலுள்ள கால்நடை எருவும், தழை எருவும் வயல்களின் கொழுமைக்கு வேண்டற்பாலன.
நீண்ட மரங்களடர்ந்த காடுகளில் மேகந் தவழும்.
அதனால் காலத்தில் மழை பொழி யும்.
இன்னோரன்ன பயன்கள் பல, காட்டினால் நாட்டிற்கு உண்டு.
இத்தகைய நாட்டு வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத காடுகள் கேடுறாதவாறு பாதுகாக்கப்படல் வேண்டும்.
நம் அரசாங்கத்தார் ஒரு காலத்தில் காடுகளை அழித்து வந்தாரேனும், இது காலை அவற்றைப் பாதுகாத்து வருவது போற்றத்தக்கதே.
ஆனால் நாட்டு மக்களும், கால்நடைகளும் காட்டுப் பொருள்களை நேரே அனுபவியாதவாறு சில கட்டுப்பாடுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
கட்டுப்பாடு களைச் சிறிது சிறிதாக ஒழிக்க நம் தலைவர்கள் முயன்று வருகிறார்கள்.
இந்த ஜில்லாவில் , ஏகர் நிலப்பரப்பு காடாக இருக்கிறது.
இந்த ஜில்லாவின் காட்டுப் பரப்பு நமது மாகாணத்துள் ஐந்தாவதாக நிற்கிறது.
இவ்வளவு பரந்த காடு, இந்த ஜில்லாவிலுள்ள உங்களுக்கு நேரிய முறையில் பயன்படுகிறதா என்பது உங்களால் கருதப்படல் வேண்டும்.
கால்நடைகளின் மேய்ச்சலுக்கும், தழைகளுக்கும், பிறவற்றிற்கும் கட்டணங்கள் உயர்த்தப்பட்டிருப்பதாகவும் அறிகிறேன்.
அதனால், பல இடுக்கண்கள் உங்களுக்கு நேர்ந்திருக்கலாம்.
நமது நாட்டிலுள்ள எல்லாத் துன்பங்களையும் ஒழிக்கவல்லது ஒன்றே.
அவ்வொன்றே சுயராஜ்யமென்பது.
அதைப் பெற முயற்சி செய்வது நமது தலையாய கடமை.
இறுவாய் தேசபக்தியும் அரசியலும் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
இவ்வளவு நேரம் என் சிற்றுரைகளைப் பொறுமையோடு செவிமடுத்துக்கொண்டிருந்ததற்கு யான் எனது அன்பார்ந்த நன்றியறிதலைச் செலுத்துகிறேன்.
எனது பேச்சு முழுவதும் பிறப்புரிமை ஒன்றையே பெரிதும் குறிக்கொண்டு நிற்பதை நீங்கள் கவனித்திருக்கலாம்.
பிறப்புரிமையைப் பற்றியும், அதற்கு அரண் செய்யக்கூடிய வேறு பொருள்களைப் பற்றியும் நான் பேசியதன் நோக்கம் உங்களுக்குப் புலனாயிருக்கலாம்.
இது காலை, நாடு முழுவதும் ஒருவகைப் புது எழுச்சி உண்டாதல் வேண்டுமென்பது எனது வேணவா.
அவ்வெழுச்சியால் இடையறாத தேசபக்தி உண்டாகும்.
வெறும் அரசியலுணர்ச்சி யால் உறுதியான தேசபக்தி பரிணமியாது.
தேசபக்தி முறுகி எழுமாயின், பலர் தியாகத்துக்கு முற்படுவர்.
அரசியல் நூல்ஞானம் வாசா கைங்கரியமாக முடிவதை நான் கண் டிருக்கிறேன்.
தேசபக்தி யுடையோர் தியாகத்துக்கு அஞ்சார்.
தியாகத்தை அன்னார் இன்பமாக ஏற்றுக்கொள்வர்.
இப்பெரியோர்கள் சொலற்கருந் துன்பங்கட்கு உட்பட்டும் நாட்டுப் பணியில் வெறுப்புக் கொள்கிறார்களோ?
வெறுப்புக் கொள்ளாமைக்குக் காரணம் யாது?
அவர்களிடத்துள்ள முதிர்ந்த தேசபக்தியே யாகும்.
கனிந்த தேசபக்தியுடையார் நாட்டின்பொருட்டு எல்லாத் துன்பங்களையும் ஏற்றுக் கொள்வர் என்பதில் ஐயமில்லை.
தேசபக்தி மேலிடுமாயின், தேசபக்தர்கள் நம் முன்னோரைப் போலவே எவ்வகைத் தியாகத்தையும் ஏற்றுக் கொள்வார்கள்.
பிறர்க்குத் தீங்கு செய்யாமல் துன்பங்களைத் தாமே ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்பதன்றோ சத்தியாக் கிரகத்தின் நோக்கம்?
அந்நோக்கத்தை நிறைவேற்ற வல்லது தேசபக்தியொன்றே.
தேசபக்தியில் மூழ்கியிருப்பவர், தம் நாட்டின் பொருட்டுத் துன்பங்களைத் தாமே ஏற்றுக் கொள்வர்.
அப்பக்தி யில்லாதார் பிறர்க்குத் தீங்கிழைக்க முந்துவர்.
நமது நாட்டின் பொருட்டு நாம் மேற்கொள்ளுந் தியாகம், இங்கிலாந்துக்கும், இந்தியாவுக்கும் நெருங்கிய உறவை உண்டு பண்ணுவதாகும்.
மறந்தும் பிறர்க்குக் கேடு சூழாது பிறப்புரிமை பெற வேண்டு மென்பதே எனது கொள்கை.
ஆதலின், பிறப் புரிமையைப் பற்றியே யான் பெரிதும் பேசியிருக்கிறேன்.
சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
பிறப்புரிமையை நினையுங்கள் நமது நாட்டின் பழைய நிலையை எண்ணுங்கள் தற்போதைய நிலையைக் கருதுங்கள் பிறப்புரிமை பாழ்பட்டதை உன்னுங்கள்.
அவ்வுரிமையைப் பெற என்ன செய்யப்போகி றீர்கள்?
அக்காலத்தில் உங்கள் கடமையைச் செய்ய வழுவாதேயுங்கள்.
தேசபக்தர்களே!
ஒற்றுமை நாடி உழையுங்கள் தனித்தனி மனிதரைக் கருதாதேயுங்கள் நாட்டைக் கருதுங்கள்.
தமிழ் நாட்டில் போலிக் கட்சிகள், சாதிச் சண்டைகள், சமய வாதங்கள் மலிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றை உங்கள் பொறுமையால், புனித மொழியால், தியாகத்தால் ஒழிக்க முந்துங்கள்.
உங்களையே நான் முனிவர்களாகவும், ரிஷிகளாகவும், ஞானிகளாகவும் கொண்டிருக்கிறேன்.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்று நாட்டின் சிறுமைகளை ஒழிக்க வாருங்கள்.
நீங்கள் புனிதத் தொண்டை ஏற்று நிற்கிறீர்கள்.
உங்களுக்குள் பகைமை வேண்டாம் பொறாமை வேண்டாம் பொறுமை வேண்டும் உண்மை வேண்டும் தியாகம் வேண்டும்.
என் முன் எழுந்தருளியுள்ள சகோதரிகளே!
சகோதரர் களே!!
உங்கள் பொலிவு நமது நாட்டில் இப்பொழுது தோன்றி யுள்ள நவசக்தி வடிவாகத் தாண்டவம் புரிகிறது.
அந்தச் சக்திக்கு எனது வணக்கத்தைச் செலுத்தி என் புன்மொழியை இவ்வள வோடு நிறுத்துகிறேன்.
சகோதரர்களே!!
முன்னையவை ஒத்துழைக்குங் காலத்தில் கூடியவை பின்னை யன ஒத்துழையா நாளில் கூடுவன.
அவற்றில் பெரிதும் இக்கால நாகரிக அரசியல் துறைகள் ஆராயப்பட்டன இவற்றில் சமய ஞானம் விரவிய அரசியல் முறைகள் ஆராயப்படுகின்றன.
இக்கருத்தைக் காந்தியடிகளும், அலி சகோதரர்களும் யாண்டும் அறிவுறுத்தி வருவதும் உங்கட்குத் தெரியும்.
முன்னோர் கண்டதும் கொண்டதும் ஞான அரசியலே யாகும்.
ஆதலால், ஞான அரசியல் துறைபற்றி என் புல்லறிவிற்கெட்டியவாறு எனது கருத்தை வெளியிடுகிறேன்.
தென்னார்க்காடு ஆர்க்காட்டுப் பெயர் ஆர்க்காடு என்பது முத்திற வழக்குடையது.
ஒன்று ஆர்க்காடென்பது மற்றொன்று ஆறுகாடு என்பது இன் னொன்று ஆற்காடு என்பது.
இம்மூன்றனுள் முன்னையது சங்க கால வழக்கு நடுவணது புராணகால வழக்கு இறுதியது இக் கால வழக்கு.
ஆர்க்காடு ஆறுகாடு என்பன காரணப் பெயர்கள்.
ஆற்காடு என்பது ஆர்க்காடு ஆறுகாடு என்னும் வழக்கு களினின்றும் மருவி இக்காலத்தில் வழங்கப்படுவது.
ஆர்க்காடு ஆர் ஆத்தி ஆத்தி மரம் நிறைந்த காடு.
ஆர்க்காட்டின் வரலாற்றைப் புராணங்களிலும், வேறு பல கதைகளிலும் காணலாம்.
நாடு நகரப் பெயர்களின் சிதைவு நமது நாட்டில் வழங்கப்படும் ஊர்ப் பெயர்கள் பெரிதும் காரணப் பெயர்களே யாகும்.
இக்காலத்தில் ஆங்கில உச்சரிப்பு முறைபற்றி நம் நாட்டுப் பெயர்களும் நகரப் பெயர்களும் உச்சரிக்கப்படுகின்றமையான், காரணம் புலனாதல் அருமையாய் விடுகிறது.
சுயராஜ்ய காலத்தில் நாட்டுப் பெயர்களும், நகரப் பெயர்களும் காரணப்பொருள் புலனாகுமாறு வழங்கப்படும்.
ஜில்லா மாண்பு தொன்மையிற் சிறந்த இத் தென்னார்க்காட்டில் இறைவன்அருளும், இயற்கை இன்பமும் என்றும் நிலவிக் கொண்டிருக்கின்றன.
இந்நிலத்துப் பல பகுதிகளின் இயற்கை, மனத்தைக் கவர்வதாகும்.
இவ்வியற்கை, அறிஞர்க்கும் அன்பர்க்கும் உறை விடமாய் உதவி வந்திருக்கிறது.
இந்த ஜில்லாவில் தமிழ் நாட்டுச் சத்தியாக்கிரகிகள் பலர் வதிந்திருக்கின்றனர்.
இன்னும் பல சரித்திரக் குறிப்புக்களும் இந்த ஜில்லாவிலுண்டு.
நமது மாகாணம் ஆங்கில ஆட்சிமுறையில் சென்னை மாகாணமென எல்லை கோலப்பட்ட நிலப்பரப்பு, காங்கர முறையில் மூன்று நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவை ஆந்திரநாடு, தமிழ்நாடு, சேரநாடு என்பன.
ஆந்திர நாட்டில் அரசியல் கிளர்ச்சியின் பெருக்கும், அதிகாரவர்க்க அடக்குமுறைச் சிறப்பும் ஒன்றோடொன்று முனைந்து நிற்கின்றன.
இந்தியாவில் இப்போது ஒத்துழையாமை தலைசிறந்து ஓங்கும் நாடு, ஆந்திர நாடு என்று சொல்லலாம்.
ஆண்டுள்ள பாரத மக்களின் ஊக்கம், ஏனைய பகுதிகளிலும் எழுதல் வேண்டுமென இறைவனைப் போற்றுகிறேன்.
சேரநாடு, பித்துக் கொண்ட மாப்பிள்ளைமார் குழப்பத் தால் துன்புற்று வருகிறது.
அதைப்பற்றிப் பேசவும் நாவெழ வில்லை.
அங்கே வருந்தும் நஞ் சகோதரர்களுக்கு உதவி புரியு மாறு உங்களை வேண்டுகிறேன்.
அவரது பிரிவு, தமிழ் நாட்டுக்குப் பெரும் நட்டமென்றே நவிலலாம்.
வெ.
தேசபக்தி நிரம்பிய எந்தச் செல்வர் உள்ளத்தைத் தேசபக்தன் மீது ஆண்டவன் திருப்புவானோ அறிகிலேன்.
அப் பஞ்சாலைகளில் வேலை செய்யுந் தொழிலாள ரும், வேறு சில தொழிலாளருஞ் சேர்ந்த சங்கமே சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கமென்பது.
அதுவே முதல் முதல் இந்தியா வில் தோன்றிய தொழிலாளர் சங்கம்.
அச் சங்கத்தை உடைத் தெறிய வேண்டுமென்று பேராற்றல் வாய்ந்தவர் முயன்று வருகின்றனர்.
சங்க அங்கத்தவராகிய தொழிலாளர் சுமார் ஐந்து திங்களாகத் தாங் கொண்ட உறுதியினின்றும் பிறழாதிருக் கின்றனர்.
தொழிலாளர் ஒற்றுமையைக் கெடுக்க ஒருசிலர் சங்கத்தினின்றும் பிரிக்கப்பட்டனர்.
அக்காரணமாக இப் பொழுது சென்னையில் நிகழும் குழப்பம் வருணிக்கற்பாலதன்று.
பொது மக்களில் எண்மரும், போலீஸாருள் இருவரும் மாண்டனர்.
அரசாங்கத்தார் உளங்கொண்டால் ஒரு நொடியில் தொழிலாளர்க்கு நியாயம் பிறப்பிக்கலாம்.
ஸ்ரீமான்களாகிய .
கதூரிரங்க ஐயங்காரும், எ.
ஸ்ரீநிவாச ஐயங்காரும் கடற் கரையில் எடுத்துக் கூறிய அறவுரைகளும், ஸர்.
பி.
தியாகராய செட்டியார் உள்ளிட்ட அறுவர் அனுப்பிய அறிக்கையும், பிற மொழிகளும் லார்ட் வில்லிங்டன் செவியில் நுழையவில்லை.
கீழ்ப்பட்ட உத்தியோகதர் சொற்களையே லார்ட் வில்லிங்டன் நம்பி இடர்ப்படுகிறார்.
லார்ட் வில்லிங்டனுக்குச் சென்னைக் குழப்பத்தை அடக்கும் ஆற்றலிருக்கலாம் ஆனால் அதை ஒடுக்கும் அறிவில்லை என்பது எனது எண்ணம்.
சுதேசத் தொழிற்சாலை தொழிலாளர்க்கும் முதலாளிக்கும் இடையில் அரசாங்கத் தார் தலையிடாமலிருந்தால், எப்பொழுதோ சமாதானம் பிறந்திருக்கும்.
அரசாங்கத்தார் தலையீடே தொழிலாளர்க்கும் முதலாளிக்கும் நேர்ந்த பிணக்கை வளர்த்து வருகிறது.
சென்னைக் குழப்பம் வகுப்புப் பூசலாக முடிந்திருக்கிறது.
வேலை நிறுத்தஞ் செய்துள்ள தொழிலாளர்களிற் பலர் சுதேசத் தொழிற்சாலைகளிற் சேர விரும்புகின்றனர்.
அவர்க்கொரு தொழிற்சாலை அமைத்துக் கொடுக்கவேண்டுவது நாட்டவர் கடமை.
அவ்வாட்சி முறையின் நோக்கம் மக்களை அறநெறியில் நடாத்தி, அவர்கள் வாழ்க்கையில் அமைதி விளைத்து, அவர்களை இன்பத்துறையில் நிறுத்துவதாகும்.
அத்தகைய ஆட்சியின் அரசியலே ஞான அரசியல் எனப்படும்.
அக இன்பத்தை நல்காத ஆட்சியின் அரசியல் ஊன அரசியலாகும்.
இக்கால ஆட்சியில் அமைதி விளைகிறதோ?
அமைதி அற்ற இடத்தில் அறமேது?
இன்பமேது?
இங்கே அமைதிக்குரிய ஞான அரசியலின் பாற்பட்ட ஆட்சியின் போக்கைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
நால்வகைப் பேறு மக்கள் அடையவேண்டிய பேறு நான்கு.
அவை அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பன.
அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றும் அகம் புறம் என்னும் இரண்டில் அடங்கும்.
அகம் புறம் என்பன தனித் தனியாக நிலவும் பொருளல்ல.
உலகம், அகம் புறம் என்னும் இரண்டானும் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அகமின்றிப் புறமில்லை புறமின்றி அகமில்லை.
இவையிரண்டும் வேறு வேறு பிரியாது, என்றும் இயைபுடையனவாய் இயங்குவனவாம்.
புறம் வளம்பெறின், அகமும் வளம்பெறும்.
ஒன்றற்குக் கேடு நேரின் மற்றொன்றற்கும் கேடு நேரும்.
ஆதலால், ஒன்றை ஓம்புவது மற்றொன்றையும் ஓம்புவதாகும்.
இவ்வுண்மை கண்டே நமது நாட்டுப் பொருள் நூலார், அறத்தையும் பொருளையும் புறப்பொருளாகவும், இன்பத்தை அகப்பொருளாகவும் வகுத்து நூல்கள் எழுதினர்.
அறத்துக்கும் பொருளுக்கும் உறைவிடமான புறப்பொருளின்பாற்பட்டது அரசியல்.
அரசு கோடின், பொருள் வளங் குன்றும் அறநெறி பிறழும்.
அதனால் அக இன்பம் ஒழியும்.
புறப்பொருளின்பாற் பட்ட அரசியலே எல்லா நலங்கட்கும் தாயகம் என்பது நோக்கற்பாலது.
அரசியல் நலன்கள் அரசியல் ஒழுங்கு பெறாத நாடு காடேயாகும்.
அந் நாட்டில் களவும், கொள்ளையும், கொலையும் ஆட்சி புரியும்.
ஆதலின், அமைதியை நிறுத்தவல்லது அரசியல் ஒன்றே.
புறப்பொருளில் போர் இயல்புகளும், பகைவர்க் கடிதலும், பிறவும் ஓதப்பட்டிருத்தல் ஈண்டுக் கருதத்தக்கது.
திருக்குறள் பொருட்பாலில் அரசு, அமைச்சு, இவற்றுக்கு வேண்டிய உறுப்புக்கள் பலவும் கூறப்பட்டிருப்பது நேயர்கட்குத் தெரியும்.
பண்டைக்கால அரசியல், பொருளில் பொருந்தி, அறத்தில் அமர்ந்து, இவை வாயிலாக அகஇன்பத்தை ஊட்டி, இறுதியில் வீடுபேற்றை அளிக்குந் தன்மையதாயிருந்தது.
எனவே, அக்கால அரசியல், உயிரின்பத்துக்கு உறுகருவியா யிருந்ததென்று கூறலாம்.
இக்காரணம்பற்றியே, நம் முன்னோர் கொண்ட அரசியலை ஞான அரசியலென்று மேலே குறிப்பிட்டேன்.
பண்டைக்கால மன்னர், தம் பொறுப்பையுணர்ந்து, கடவுளுக்கு அஞ்சி, கோல் கோடாது, குடிதழீஇக் கோலோச்சிக் குடிகளுக்கு இன்பத்தை ஊட்டி வந்தனர்.
அறநெறி வழாது நமது நாட்டு மன்னர்கள் அரசாண்ட வரலாறுகள் பலபடக் கிடக்கின்றன.
அவற்றை நந் தொன்னூல்களில் இன்னுங் காணலாம்.
என்று கூறிக்கொண்டே அரியாசனத்தினின்றுங் கீழே விழுந்து உயிர்துறந்தான்.
நேயர்களே!
மனச்சான்றை ஓருங்கள்.
ஓர் அநியாயக் கொலைக்கு உள்ளமுடைந்து, உயிர்துறந்த மன்னரை நமது நாடு பெற் றிருந்தது!!
என்று இரங்கிக் கூறியதாக இளங்கோ அடிகள் அருளிச் செய்திருக்கிறார்.
இவ்வுரைகளால், பண்டை மன்னரின் பான்மை நன்கு புலனாகும்.
அஃறிணைப் பொருள்களுக்கும் இடையூறு நேராதவாறு நாட்டைப் புரந்த வேளிர் அரசர் மாண்பை ஈண்டு விரிவஞ்சி விடுக்கிறேன்.
விரிந்து பரந்த பல நாடுகளை ஒன்றுபடுத்தி ஆளும் முறையில் உண்மையும் அறனும் அருகி ஒழியும்.
ஒவ்வொரு கிராமத்தின் ஆட்சி அவ்வக் கிராமத்தவர் வயமே நடைபெறும் ஆட்சிமுறையில் எவ்விதத் தீயொழுக்கமும் ஓங்குதற்கு இடமிராது.
பழையநாளில் இத்தகைய ஆட்சிமுறை நமது நாட்டில் நடைபெற்றதென்று தெரிகிறது.
கிராமப் பஞ்சாயத்துத் தோன்றிய இடம் நமதுநாடு என்று நாம் பெருமிதமாகச் சொல்லிக்கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொரு கிராமமும் பஞ்சாயத்தின் வழி நடைபெற்றது.
அவ்வக் கிராமத்தார் தெரிந்தெடுத்தனுப்பும் மூப்பர்கள் ஒன்றுகூடி நிறைவேற்றும் முறைப்படி நாடு நகரங்கள் நடந்தேறின.
இக்காரணம் பற்றியே திருவள்ளுவனாரும்.
குடிதழீஇக் கோலோச்சு மாநில மன்னன் அடிதழீஇ நிற்கு முலகு என்று கூறிப் போந்தார்.
உழவுத் தொழிலாளன் மன்னற்கு முடிசூட்டி, ஆட்சியை அவனுக்கு நல்கி வந்த வழக்கொன்றே நாட்டின் ஜனநாயக முறையை நன்கு புலப்படுத்தும்.
பொருட் பாற் பட்ட அரசியல், வளமுடையதா யிருந்தமையான், நாட்டில் அறநெறியும் இன்பத் துறையும் செழுமையுற்றிருந்தன.
மக்கள் உடலின்பத்துக்கும் உயிரின்பத்துக்கும் வேண்டப்படும் துறைகள் யாவும் சீர்பெற்றிருந்தன.
ஞான ஆராய்ச்சியும், வாணிபமும், தொழின் முறைகளும் இடையூறின்றி ஓங்கி வளர்ந்து வந்தன.
அன்பையும் அருளையும் அடிப்படை யாகக் கொண்டே கல்வியும், வாணிபமும், தொழிலும் நடை பெற்றன.
இவற்றை இடையூறு படுத்தாத அரசியல்வழி நமது நாட்டு ஆட்சி நடைபெற்று வந்தது.
எனவே, நமது பண்டைக் கால ஆட்சி, தெய்விக வழியில் இயங்கியதென்று கூறுவது மிகையாகாது.
இடைக்கால ஆட்சி மகமதிய ஆட்சி இடைக்கால ஆட்சியும் தெய்விக வழியில் நடைபெற்ற தென்றே கூறலாம்.
இடைக்கால ஆட்சி மகமதியருடையது.
அவர்கள் இந்தியாவைத் தங்கள் தாய்நாடாகவே கொண்டு, அதை ஆண்டு வந்தார்கள்.
மகமதிய சக்கரவர்த்திகள் இந்தியாவிலேயே பிறந்து, இந்தியாவிலேயே வளர்ந்து, இந்தியாவிலேயே இறந்தார்கள்.
அவர்கள் காலத்தில் இந்தியா வின் பொருள் இந்தியாவிற்கே பயன்பட்டது.
மகமதியர் நலம் இந்தியாவின் நலமாகவும், இந்தியாவின் நலம் அவர் நலமாகவும் கருதப்பட்டு வந்ததை எந்தச் சரித்திரக்காரராலும் மறுத்தல் முடியாது.
மகமதியர் ஆட்சியில் பிராமணர் பிராமணரல்லா தார் பிணக்கு, திராவிடர் ஆதிதிராவிடர் சண்டை, முதலாளி தொழிலாளி போர் நிகழ்ந்தனவா?
சரித்திரத்தை நோக்குங்கள்.
வகுப்பு வேற்றுமை, சாதிப்பூசல் முதலியன அக்காலத்தில் புகையவில்லை.
அக்பர் தம் ஆட்சியில் ஹிந்து முலிம் வேற்றுமை பாராட்டாது, செங்கோல் செலுத்திய வரலாற்றை உலகறியும்.
சில போலிச் சரித்திரக்காரர் எழுதிவைத்த பொய் யுரைகளை நம்பி இடர்ப்படுதல் அறியாமையாகும்.
சிற்சில இடங்களில் குழப்பங்கள் நிகழ்ந்திருப்பினும், அவை மதக் குழப்பமாக இயங்கியிருக்குமேயன்றி, பொருள் குழப்பமாக இயங்கியிரா.
மகமதியர் ஆட்சி ஆண்டவன் ஆணைவழி நின்ற சமய ஞான ஆட்சி என்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் விளங்கும்.
பல நவாப்புகள் ஹிந்து தேவாலயங்களுக்கு நிலபுலங்கள் வழங்கி இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் ஆதரவால் கட்டப்பட்ட ஹிந்து கோயில்களும் உண்டு.
நாட்டில் வழங்கும் கர்ண பரம்பரைக் கதைகளால் நவாப்புகள் ஹிந்து ஆலயங்களைப் பரிபாலித்து வந்தமை தெரிய வருகிறது.
மகமதியர் ஆட்சியில் இந்தியாவின் செல்வம், இந்தியா விற்கே பயன்பட்டு வந்தமையால், இந்தியா அப்பொழுது வறுமையென்னுஞ் சிறுமையில் வீழ்ந்து இடர்ப்படவில்லை.
ஆகவே, மகமதிய ஆட்சியும் தெய்விக வழியில் நடைபெற்றது என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
இக்கால ஆட்சி பிரிட்டிஷ் ஆட்சி இக்கால ஆட்சி எவர் ஆட்சி என்பதை உங்களுக்கு விளங்கக் கூறவும் வேண்டுமோ?
கடற்படையில் பேர்பெற்று விளங்கும் பிரிட்டிஷார் ஆட்சி என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
பிரிட்டிஷ் மக்களையாதல், அவர்தம் ஆட்சியையாதல் இந்தியா குறைகூறிக்கொண்டிருந்ததோ?
இருக்கிறதோ?
இல்லை இல்லை.
மகாராணியார் விடுத்த அரச அறிக்கையை அன்போடு ஏற்று, அதன்படியே இந்தியர் பிரிட்டிஷ் குடிமக்களாகவே வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் நடைபெறும் ஆட்சிமுறை யில் இந்தியருக்கு உளக்குறையுண்டு.
இந்தியாவின் தலை எழுத்து எழுதப்படும் இடம் இந்தியாவின் ஆட்சிமுறைக்குக் கோலப்படுஞ் சட்டம் பிறக்கும் இடம் எங்கே?
அதைச் செப்பஞ் செய்வோர் யாவர்?
அதை நிறைவேற்றுவோர் எவர்?
இவ்வினாக்களுக்கு விடை யிறுக்கவும் வேண்டுமோ?
இந்தியாவின் ஆட்சிமுறைச் சட்டம் இந்தியாவில் பிறக்கின்றதோ?
அதைச் செப்பஞ் செய்வோர் இந்தியப் பிரதிநிதிகளோ?
அதைச் சட்டமாக நிறைவேற்று வோர் இந்தியச் சட்டசபை அங்கத்தவரோ?
அந்தோ!
இந்தியா எங்கே இருக்கிறது!
இங்கிலாந்து எங்கே இருக்கிறது!
இங்கிலாந்தின் பிரதிநிதிகள் கூட்டத்தினின்றும் தெரிந்தெடுக்கப் படுபவரல்லரோ இந்தியா மந்திரியார்!
இங்கிலாந்து தேசப் பிரதிநிதிகள் கூடியுள்ள பார்லிமெண்டன்றோ இந்தியாவின் தலைவிதியை எழுதும் பேறு பெற்றிருக்கிறது!
இந்தியச் சட்ட சபையிலுள்ள பிரதிநிதிகளில் ஒருவர், இந்தியா மந்திரியாக அமரும் பேறு பெறலாகாதா?
இந்தியச் சட்டசபை தன் விருப்பப்படி இந்திய ஆட்சி முறைச் சட்டம் செப்பஞ் செய்யும் உரிமை ஏற்கலாகாதா?
இங்கிலாந்து மன்னர், இந்தியாவின் சக்கரவர்த்தியாக வீற்றிருக்கின்றமையால், இடையில் இங்கிலாந்து பார்லிமெண்ட் ஒன்று ஏன் நின்றுகொண்டிருத்தல் வேண்டும்?
அதன் உரிமையை ஏன் நமது இந்தியச் சட்டசபை பெறலாகாது?
இத்தகைய அதிகாரவர்க்க ஆட்சிமுறை இந்தியாவில் நடமாடும்வரை இந்தியாவின் செல்வம் இந்தியாவிற்குப் பயன்படாதென்பது நிச்சயம்.
நமது நாட்டு மருத்துவம், சோதிடம், சங்கீதம் முதலியன அழிந்து வருவதன் காரணம் என்னை?
நேயர்களே!
உன்னுங்கள்.
கல்லூரிகளில் அடிமை இயல்பையும், அடிமைத் தொழிலையும் வளர்க்கக் கூடிய கல்வி போதிக்கப்படுகிறது.
மாணாக்கரில் பெரும்பான்மையோர் வயிற்றை வளர்க்குந் தொழின்முறைகளைக் குறிக்கொண்டே பள்ளிகளில் கல்வி பயின்று வருகிறார்.
பல்கலைக் கழகங்கள், ஆண்டுதோறும் அதிகாரவர்க்க மென்னும் இயந்திரத்தை இயக்குஞ் சில கருவிகளை உதவி வருகின்றன.
பல்கலைக் கழகப் பட்டம் பெற்ற பெரும்பான்மையோரை, மேல்நாட்டுப் புலவர் சொற்றதைச் சொல்லுங் கிளிப்பிள்ளைகள் என்று கூறலாம்.
அந்தோ!
நம் மாணாக்கர் பயின்று வருங்கல்வியே கல்வி!
புத்தர் பிறந்த நாடு இப் பழிபாவங்களுக்கு இரையாகிறது!
தொழிலாளர் நிலை இவ்வாட்சி முறையில் தொழிலாளர் பெரிதும் இடர்ப் படுகின்றனர்.
இதைப்பற்றி விரித்தோத வேண்டுவதில்லை.
எந்தக் காலத்திலாவது தொழிலாளர் இவ்வாறு வருந்தினதுண்டோ?
தொழிலாளர் துன்பம் அம்மம்ம, கொடிது!
கொடிது!!
விவசாயத் தொழிலையும் நெசவுத் தொழிலையும் புரிந்து வாழ்ந்து வந்த தொழிலாளர், இயந்திரங்களுக்கு அடிமைகளாகித் தொழிற்சாலைகளில் படுந்துயரை வருணிக்கவும் மனமெழவில்லை.
தொழிலாளர்க் கெனத் தனிச்சட்டம் இன்னும் பிறக்கவில்லை.
இவ்வாட்சி முறையில் நாட்டுச் செல்வத்துக்குரிய தொழிலாளர் பெருந் துன்பத்துக்கு ஆளாகி வருகின்றனர்.
இந்தியா சுயாட்சி பெறும் என்று பலர் எதிர்நோக்கினர்.
ஐரோப்பா யுத்தத்துக்குப் பின்னர் இந்தியாவிற்கு வழங்கப்பட்ட சீர்திருத்தத்திலுள்ள ஆபாசம் இப்பொழுது எல்லாக் கட்சியினர்க்கும் புலனாகி வருகிறது.
இரட்டை ஆட்சி முறையால் விளைந்துவரும் பயன் யாது?
இவ்வாட்சி முறையில் ஜனநாயகக் குறிப்பு யாண்டா யினும் உளதோ?
மந்திரிமார் என்ன உரிமை பெற்றிருக்கின்றனர்?
பண உரிமை எவர்பாலிருக்கிறது?
மந்திரிமார் அவ்வுரிமை பெற்றிருக்கின்றனரோ?
இல்லையே!
புதுச் சீர்திருத்தம் என்ன மாறுதல் செய்து விட்டது?
சட்டசபையில் ஜனநாயகம் தாண்டவம் புரிகிறதோ?
சட்டசபை நிறைவேற்றுந் தீர்மானங் கள் எல்லாவற்றையும் கவர்னர் ஏற்கவேண்டுமென்னும் நியதி புதிய சீர்திருத்தத்திலுண்டோ?
கவர்னருக்குச் சர்வாதிகார மன்றோ வழங்கப்பட்டிருக்கிறது?
இதற்கு இலக்கியம் தேட வேறு மாகாணத்துக்குச் செல்ல வேண்டுவதில்லை.
நம் லார்ட் வெல்லிங்டன் செயலே சாலும்!
ஒத்துழையாக் கூட்டத்தில் இதைப்பற்றி விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
புதுச் சீர்திருத்தம், நான்கு பேர் பார்த்து வந்த வேலைகளை ஏழு பேருக்கு வழங்கி யிருக்கிறது!
இதுவே புதுச் சீர்திருத்தம் வழங்கிய புதுமை!
புதுச் சீர்திருத்தப்படி நடைபெறும் ஆட்சி முறையில் அடக்குமுறை வேகம் எப்படி இருக்கிறதென்பது பத்திரிகைகள் படிப்போர்க்கு நன்கு தெரியும்.
பத்திரிகைகளில் அடக்குமுறையும், தேசபக்தர் சிறைபுகுதலுமே நிரம்பி இருக்கின்றன.
பத்திரிகைகள் அல்லற்படுகின்றன.
பேச்சுக்கும் எழுத்துக்கும் எவ்வளவு உரிமை, புதுச் சீர்திருத்தம் வழங்கியிருக்கிறது?
அதை ஸ்ரீ பெசண்ட் அம்மையாரும், ஸ்ரீ நிவாச சாதிரியாருமே கூறல்வேண்டும்.
வெட்கம்!
வெட்கம்!!
சுயஆட்சி நாற்றமே இப்போதைய ஆட்சி முறையில் வீசவில்லை என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
இந்திய மக்களை இந்தியாவில் பிறந்த சில துரோகிகளே ஏமாற்றி வருகிறார்கள்.
இந்தியாவில் மிதவாதம் பேசும் ஒரு தேசத்துரோகக் கூட்டம் இருக்கிறது.
இக்கூட்டத் தின் துணைகொண்டு அதிகாரவர்க்கத்தார் தம் ஆட்சிமுறையை நடாத்தி வருகிறார்.
இக்கூட்டத்தில் நாட்டினிடத்து உண்மைப் பற்றுடையார் சேர்வதில்லை.
பட்டம், புகழ், பதவி முதலிய சிறுமைகளை விரும்புவோரே இக்கூட்டத்தில் சேர்ந்து வித்தகம் பேசிவருகிறார்.
சுயஆட்சி சுயமுயற்சியில் சீர்திருத்தத்திலும், சட்டசபையிலும், உத்தியோகதர் பேச்சிலும், தீர்மானத்திலும் கவலை செலுத்தலாகாது.
அவற் றில் கவலை செலுத்துவது காலத்தையும் வாழ் நாளையும் வீணே கழிப்பதாகும்.
நமது அரிய காலத்தைச் சுய ஆட்சி பெறும் முயற்சியில் செலவழித்தல் வேண்டும்.
சுயஆட்சி தன் முயற்சியில் அடங்கியிருக்கிறது.
அம் முயற்சியால் எவர்க்குந் தீமை விளைதலாகாது.
எவ் வுயிர்க்குந் தீங்கு செய்யா அறவழி நின்று செய்யப்படும் நன் முயற்சியில் சுயஆட்சி அரும்பும்.
எண்ணமும் பேச்சும் செயலும் சுய ஆட்சியைப் பற்றியே நிற்றல் வேண்டும்.
ஒவ்வோர் இந்தியரும் சுயஆட்சிக்கு முயற்சி செய்யவே நாம் படைக்கப்பட்டோம் என்னும் எண்ணங்கொண்டு உலகத்தில் வாழ்தல் வேண்டும்.
சுயஆட்சி ஒன்றால் நாம் இழந்த கல்வி தொழில் முதலிய செல்வங்களையும் மற்ற நலன்களையும் பெறலாம்.
எவரெவர் எவ்வெக் குறைகளால் இடர்ப்படுகிறாரோ, அவ்வக் குறைக ளெல்லாம் சுயஆட்சியால் ஒழிந்துவிடும்.
ஆதலால், சுயஆட்சி முயற்சியில் தலைப்படுவதே நமது தலையாய கடமை.
ஒத்துழையாமை சுயஆட்சி அடைவது எப்படி?
சுயஆட்சி இருவிதமாகப் பெறலாம்.
ஒருவிதம் சீர்திருத்த முறையால் பெறுவது மற்றொருவிதம் இரத்தஞ் சிந்தும் போர்த் தொழிலால் பெறுவது.
இவ்விரண்டிலும் எனக்கு நம்பிக்கை யில்லை.
சீர்திருத்த முறையால் சுயஆட்சி பெறுவது இந்த யுகத்தில் முடிவதன்று.
இரத்தஞ் சிந்தும் போர்த்தொழில் நமது அறத்துக்கு ஏற்றதன்று.
இதுகாறும் விடுதலைக்காகப் பல நாடுகள் குருதி சொரியும் போர்த்தொழிலே செய்திருக்கின்றன.
அதனால் உலகத்தில் அமைதி ஏற்பட்டதோ?
நாளுக்கு நாள் வன்மமும், விலங்கு நீர்மையுமே வளர்ந்து வருகின்றன.
இரத்தஞ் சிந்தும் மூர்க்கச் செயல் உலகத்தினின்று ஒழியுமாறு அறிஞர் முயலல் வேண்டும்.
ஆதலால், சீர்திருத்த முறையிலும், குருதி யொழிக்கும் முறையிலும் சுயஆட்சி பெறுவது ஞான அரசியல் வளர்ச்சியை நாடுவதாகாது.
இரண்டும் அல்லாத முறை ஒன்றுளது.
அஃது யாது?
அதுவே ஒத்துழையாமை.
அன்பியக்கம் ஒத்துழையாமை பொறாமை காரணமாக எழுவதன்று அன்பு காரணமாக நிகழ்வது.
ஒத்துழையா இயக்கம், அறத் துக்கும் அன்புக்கும் அருளுக்கும் மாறுபட்டதன்று.
இவ்வியக்கத் தால் விரைவில் சுயராஜ்யம் பெறலாம்.
சுயராஜ்யத்தால் நாட்டில் அமைதி, சகோதரத்துவம் ஓங்கும்.
இத்தகை ஒத் துழையா இயக்கம் அறிஞர் எவராலும் போற்றத்தக்கதே.
கிலாபத்துக்கு நியாயம் பிறவாமையை முன்னிட்டும், பஞ்சாப் படுகொலைக்கு நியாயம் பிறவாமையை முன்னிட்டும் ஒத்துழையா இயக்கம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இவ்வியக்கத்தா லேயே சுயராஜ்யம் வருதல்வேண்டும்.
ஆதலால், ஒத்துழையா மையை ஒவ்வோர் இந்தியரும் தம் தம் மதமாகக் கொள்வாராக.
முறைகள் இதுகாறும் முழு ஒத்துழையாமை அரும்பவில்லை.
சில கூறுகளே தலைகாட்டுகின்றன.
மற்றைய மாகாணங்கள் ஒல்லும்வகை மூன்றையும் செயலில் கொணர்கின்றன.
நமது தமிழ்நாடோ மூன்றையும் செவ்வனே இன்னும் நடையில் கொண்டு வரவில்லை.
சட்டசபை விலக்கு சட்டசபையில் நம்மவர் கொண்டுள்ள பற்றுக்கு அளவே யில்லை.
பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் செய்து கொள்ளும் பாழான சண்டை ஒத்துழையா வளர்ச்சிக்குப் பெரிய இடை யூறாக நிற்கிறது.
இச்சண்டையைத் தொலைக்க நாமே முயலல் வேண்டும்.
அவ்விண்ணப் பத்தை அவமதித்தே விட்டனர்.
செல்வாக்குப் பெற்ற கட்சித் தலைவர் சொல்லை அவமதித்த அரசாங்கத்தோடு அவர் ஏன் ஒத்துழைத்தல் வேண்டும்?
அவ்வரசாங்கம் அளித்த பட்டத்தை ஏன் அவர் சூட்டிக் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்?
அவர் எவ்வழி ஏகினும் ஏக.
அவர் கட்சியிற் சேர்ந்த இளைஞர்களிற் பலர் காந்தியடிகள் வழி பற்றி நிற்பதை யான் அறிவேன்.
ஒத்துழைக் கும் வேறு சிலரும் விரைவில் ஒத்துழையா இயக்கத்தில் சேர்வர்.
நாளடைவில் அறிவுடைய பிரதிநிதிகளுக்குச் சட்டசபையில் வெறுப்புத் தோன்றும் என்பதில் ஐயமில்லை.
சட்டசபையில் விருப்புடைய கூட்டத்தாரே அதை விலக்க முயலுங்காலத்தை விரைவிற் காணலாம்.
வக்கீல்கள் சுயநலம் எவர் எதை விலக்கினாலும் வக்கீல்களிற் பெரும்பான்மை யோர் நியாய மன்றங்கட்குப் போதலை விலக்கமாட்டார்.
அறிவிற் சிறந்த அவர் மனமார நாட்டின் பொருட்டுத் தியாகத்துக்குட்பட்டால் சுயராஜ்ய இன்பத்தை விரைவில் நுகரலாம்.
மாணாக்கர் நிலை மாணாக்கர் நாட்டின் பொருட்டுக் கல்லூரிகளை விடுத்து நிற்க விரும்புகிறாரில்லை.
வங்காளத்தில் சென்ற ஆண்டு நூற்றுக்கு இருபத்திரண்டு பேர் பள்ளிகளை விலக்கினர்.
நமது மாகாணத்தில் எத்துணைப் பேர்?
எங்கே சுயராஜ்யம்!
எப் பொழுது சுயராஜ்யம்!!
நாட்டு விடுதலை மாணாக்கர் கையில் இருக்கிறது.
அவர் நாளுக்கு நாள் அடிமைக் கல்வி பயின்று வருவாராயின், அவர்க்குச் சுயராஜ்ய உணர்வு எவ்வாறு தோன்றும்?
அடிமைக் கல்வியூட்டும் பள்ளிகளுக்குப் பிள்ளை களை அனுப்பும் பெற்றோர்கள், நாட்டின்மீது சிறிது கருணை செலுத்துவார்களாக.
சாக்கூரில் கூடிய மாணாக்கர் மகாநாட்டில் புலவர் வஸுவானி செய்த சொற்பொழிவினின்றும் சில கட்டுரைகளை ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
தமிழ்நாட்டு மாணாக்கர் உலகம் அதை நோக்குவதாக.
மாணாக்கர்களே!
இந்நாளில் நீங்கள் மாணாக்கர் உலகில் வாழ நேர்ந்தது உங்கள் தலையெழுத்து.
உங்கள் கல்வி இந்திய வாழ்க்கைக் குரியதாகாது.
, , , , ? இத்தாலியை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அந்நாடு ஆதிரி யாவின் கட்டுக்கு உட்பட்டிருந்த சரிதம் உங்களில் சிலருக்குத் தெரியும்.
அப்பொழுது இத்தாலியின் விடுதலை உணர்ச்சி பூத்த உள்ளத்தோடு மாஸனி கிளம்பினார்.
மாஸனி தமக்குத் தோன்றிய உரிமை உணர்ச்சியை மாணாக்கர்க்கும் இளைஞர்க்கும் அறிவுறுத்தினார் ஓர் இத்தாலி இளைஞர் கழகத்தையுங் கண்டார்.
மாஸனி மாணாக்க ரிடையே தமது வேலையைச் செய்து வந்தார்.
ஜெர்மெனியைப் பாருங்கள்.
மெட்டர்னிச் காலத்தில் ஜெர்மெனி துன்பக்கடலில் அமிழ்ந்துகிடந்தது.
ஜெர்மெனி மாணாக்கர்களே அதைத் தட்டி எழுப்பினார்கள்.
அவர்களிற் சிலர் ஜெர்மெனியின் சுதந்திர கர்த்தராயினர்.
அவர்களுள் ஒருவர் மார்க் என்பவர்.
மாணாக்கராயிருந்து ஜெர்மெனியின் விடுதலைக்காகப் பாடுபட்டவர் பலருளர்.
அவர் தக்க வயதில் ஜெர்மெனியின் நலத்துக்குப் பல துறைகளிலும் உழைத்து வந்தனர்.
அவர் எங்கல், ஹேகல், வாஸலி முதலியவர்.
எகிப்து நாட்டை நோக்குங்கள்.
எல்ஹிஜார் தேசீயக் கலா சாலை, உலகிலுள்ள பெரிய கலாசாலைகளுள் ஒன்று.
ஒவ்வோர் ஆண்டும் பதினாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட மாணாக்கர் அக்கல்லூரியில் பயின்று வருகின்றனர்.
அம் மாணாக்கர் எகிப்துக்குச் செய்த உதவியே அங்கே நாட்டு உணர்ச்சியை வளர்த்தது.
அவர் ஊர்வலங்களாலும், பொதுக் கூட்டங்களாலும், மகாநாடுகளாலும் தம் செயலைப் புலப்படுத்தினர்.
அவர் உழைப்பினாலேயே மில்னர் விசாரணை விலக்கப்பட்டது.
ஜப்பான் அதன் மாணாக்கர்களாலேயே முன்னேற்ற மடைந்தது.
ஜப்பானிய மாணாக்கருள் ஒருவராகிய டோக்கோ என்பவர் பெருங் காரியங்களைச் செய்ய விரும்பினார்.
பூதபௌதிக தத்துவ சாதிரங்களை ஆராய்ச்சி செய்ய அவர் ஐரோப்பா சென்றார் நாட்டுப் பணியாற்ற மீண்டும் ஜப்பானுக்குத் திரும்பினார்.
ஜப்பானை உலகத்துள்ள இனங்களுள் ஒரு சிறந்த இனமாக்க வேண்டுமென்பது அவரது நோக்கம்.
. சீனம் ஜப்பானுக்கு இடங்கொடுத்து மதி மயங்குங் காலத்தில் சீனத்தின் மாணாக்கரே அதற்குப் புத்துயிர் அளித்தனர்.
சீன மாணாக்கர் ஆசிரியன்மாரால் அரசியலில் தலைப்படலாகாது என்று தடுக்கப்பட்டனர்.
செல்வரும், செல்வாக்குடையவரும் அவர்மீது அநுதாபங் காட்டாதொழிந்தனர்.
மாணாக்கருட் சிலர் போலீஸாரால் சுடப்பட்டனர் சிலர் கைது செய்யப்பட்டுச் சிறைக்கனுப்பப்பட்டனர்.
இவ்வளவு துன்பங் களுக்கும் சீன மாணாக்கர் உட்பட்டும் அவர் சலிப்புறவேயில்லை.
அடக்குமுறை அவர்க்குப் புத்துயிரையே அளித்து வந்தது.
மாணாக்கர் ஆண்பாலரும், பெண் பாலரும் மகாநாடு கூட்டினர்.
அவர்தம் முயற்சியால் கடைகள் மூடப்பட்டன.
அவர் ஜப்பான் பொருள்களைத் தவிர்ப்பதில் இடையறா ஊக்கம் செலுத்தி வந்தனர்.
இவற்றால் அவர் என்ன பயன் பெற்றனர் என்று நீங்கள் கேட்கக் கூடும்.
மத்திராலோசனை சபையார் விலகுமாறு வலியுறுத்தப்பட்டார்.
சீனம் சமாதான உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திடவில்லை.
அவரால் பல பத்திரிகைகள் தொடங்கப்பட்டன.
பரோபகார சங்கங்கள் அவரால் காணப்பட்டன.
அவர் சீனநாட்டு மக்களிடை ஒரு புது மாறுதலை உண்டாக்கினர்.
அவர்தம் இயக்கம் சீன நாட்டு மாணாக்கர் இயக்கம் எல்லா அடக்குமுறைகளையும் தோல்வியுறச் செய்தது.
அவ்வியக்கம் அழிவுறவில்லை.
இம்முயற்சியில் சிறிது வெற்றியே நேர்ந்தது.
அதனால் ஒழுங்கு முறைகளில் சில தவறுதல்கள் நிகழ்ந்திருக்கின்றன.
இம் முயற்சியிலும் நமது தமிழ் நாடு முந்தவில்லை என்பதை மிக வருத்தத்தோடு குறிப்பிடுகிறேன்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் மீது எவ்விதக் குற்றமும் சுமத்த எனக்கு மனமெழவில்லை.
தமிழ் நாட்டு மக்கள் வீரத்திலும், உறுதியிலும், அறிவு விளக்கத்திலும், பிற ஆற்றல்களிலும் வடநாட்டவர்க்குப் பின்னிட்டவர்களல்ல.
தலைவர்கள் திருந்தினால் நாடும் திருந்தும்.
தங்களை மறந்து வேலை செய்யுந் தலைவர்கள் தேவை.
மேலும், காங்கர இப்பொழுது வேறு மூன்றையும் பணித்துள்ளது.
அவை அயல்நாட்டு ஆடைவிலக்கு, குடி நிறுத்தம், தீண்டாமை ஒழித்தல் என்பன.
இவை மூன்றும் சுயராஜ்யத்துக்கு ஆணி போன்றவை.
பரதேச உடையின் அழிவு, சுதேசிய ஆக்கத்தைப் பொறுத்து நிற்பது.
உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையும் அர்ப்பணஞ் செய்தாவது சுதேசியத்தை வளர்த்தல் வேண்டும்.
இரத்தஞ் சிந்துதல் இல்லாமல் சுயராஜ்யத்தை அளிக்கவல்லது சுதேசியம் என்று கூறலாம்.
சுதேசிய வளர்ச்சியை நாடுவதில் எவ்விதக் கட்சி வேற்றுமையும் நிகழாது.
எல்லாக் கட்சியாரும் ஒன்றுபட்டுச் சுதேசியத்தை வளர்க்கலாம்.
சுதேசியம் கடல்போன்றது.
அதில் தலையாயது நூல் நூற்று நெய்தலாகும்.
இத்தொழில் பண்டை நாளில் நாடு முழுவதும் பரவியிருந்தது.
எலி மயிரால் ஆடை செய்த நாடு நமது நாடு.
பட்டிலும் பருத்தியிலும் பலதிற உடைகள் நெய்த நாடு நமது நாடு.
டக்கா மலீன் நமது நாட்டிலன்றோ நெய்யப்பட்டது?
நம் முன்னோர் நெய்த உடைகள் மேல்நாடுகளுக்கும் அனுப்பப்பட்டு வந்தன.
அவ்வுடைகளை இயந்திரங்கள் நெய்தனவோ?
எல்லாம் கைத்தறிகளால் நெய்யப்பட்டனவே.
அத் தொழின் முறையின் வீழ்ச்சியே நமது நாட்டின் செல்வக் குறைவுக்குக் காரணமாக நின்றது.
ஆதலால், அத்தொழிலைப் புதுக்குவது நாட்டின் செழுமைக்குப் பாடுபடுவதாகும்.
தொழில் நிலை நமது நாட்டில் விளையும் பருத்தி, மேல்நாட்டுக்குச் சென்று நூலாகித் துணியாகி நமது நாட்டுக்குத் திரும்புகிறது.
அது தவறு.
நமது நாட்டுப் பருத்தி முழுவதும் நமது நாட்டிலேயே தொழிற்படல் வேண்டும்.
நமது நாட்டுக் கைத்தொழில்கள் மேல்நாட்டு முதலாளிகளால் அழிக்கப் பட்டன.
தொழிலாளர் நகரங்களிற் போந்து, மேல்நாட்டு முதலாளிகள் தொழிற்சாலைகளில் நுழைந்து, இயந்திரங் களுக்கு அடிமைகளாகிச் சோம்பராயினர்.
அயலார் தொழிற் சாலைகள், நமது நாட்டுத் தொழிலாளர் உழைப்பையும், நமது நாட்டுச் செல்வத்தையும் உறிந்து கொண்டிருக்கின்றன.
உழவுத் தொழிலாளிகளும், தொழிற்சாலைகளிற் போந்து நாட்டுச் செல்வத்துக்குக் கேடு சூழ்ந்தார்கள்.
இப்பொழுது தொழி லாளர் கண் விழித்துள்ளனர்.
கைராட்டினமும் கைத்தறியும் நாட்டில் பெருகப் பெருகத் தொழிலாளர், அயலவர் தொழிற்சாலைகளை விடுத்துச் சுதந்திரமூர்த்திகள் ஆவர்.
நாட்டுத் தொழிற்பெருக்கால் அயல்நாட்டு ஆடை விலக்கம் வலுக்கும் சுதேசிய இயக்கம் வளமுறும்.
நாட்டுத்துணி இந்நாளில் நாட்டு மக்கள் நாட்டு உடையையே அணிய உறுதிகொள்ளல் வேண்டும்.
நாட்டுத் துணி போதிய அளவு கிடையாவிடினும், ஒற்றைத் துணியையாவது, கோவணத்தையாவது அணிந்து கொள்ளுமாறு காந்தியடிகள் நாட்டவர்க்குக் கட்டளை யிடுகிறார்.
கவியரசியாகிய சரோஜனி தேவியார் மரத்தழை களையாவது கட்டிக் காலங் கழிக்குமாறு நாட்டாரைக் கேட்டுக் கொள்கிறார்.
கோவணங்கட்டி உலவுதலாகாதோ?
தழையைச் சுற்றலாகாதோ?
இவற்றைக் கட்டுவதால் மானம் அழியுமோ?
அடிமை வாழ்க்கையால் மானம் அழிவதை அறியாத மடவோரே கதர்த்துணியைக் குறை கூறுவர்.
இந்நோன்பு நோற்றலா நம்மால் இயலாது?
நம் முன்னோர் இதனிலுஞ் சிறந்த அரிய நோன்புகளை யெல்லாம் ஏற்று ஒழுகியது உங்களுக்குத் தெரியுமன்றோ?
தியாகத்தின் விளைவு உரிமை இன்பம் எளிதில் கிடைத்துவிடாது.
அதற்காக அரும்பெருந் தியாகத்துக்கு உட்பட்டே தீரல்வேண்டும்.
அரிச்சந்திரன் நாடிழந்து, நகரிழந்து மனையிழந்து, மைந்தனை யிழந்தன்றோ தான் கொண்ட சத்திய விரதத்தில் வெற்றி பெற்றான்?
பஞ்ச பாண்டவர் பல்வித வடிவந் தாங்கி வனவாசஞ் செய்த பின்னரே துரியோதனாதியரை வென்றனர்.
புத்தர் பெருமான் பல வளங்களையுந் துறந்த பின்னரே அறக்கடவு ளாயினர்.
கிறிதுநாதர் சிலுவையில் அறையப்பட்ட பின்னரே அவர் பெருமை உலகத்தில் விளங்கிற்று.
மகமது தம் வாழ் நாளில்பட்ட துன்பங்களை வருணிக்கவும் வேண்டுமோ?
இவைகளால் விளங்குவதென்னை?
காந்தியடிகள் தியாகம் காந்தியடிகள் இப்பொழுது உலகம் போற்றும் ஒரு குருவாக விளங்குகிறார்.
அப் பதவியில் அவரை நிறுத்தியது எது?
அவரது தியாகமே யாகும்.
காந்தியடிகள் என் செய்தார்?
அவர் நாட்டின் பொருட்டு இவ்வளவு தியாகம் செய் திருக்கிறார்.
இத் தியாகமன்றோ அவருக்கு ஆத்ம சக்தி அளித்திருக்கிறது?
சகோதரர்களே!
தியாகத்திலுள்ள அறிவு விளக்கமும், ஆற்றல் செறிவும், உறுதி நிலையும் வேறொன்றிலு மில்லை.
இப்பொழுது அயல்நாட்டு உடையை வெறுத்துத் தள்ளும் ஒரு தியாகத்துக்கு நாட்டை உட்படுமாறு தேச மகாசபை ஆணையிட்டிருக்கிறது.
அவ்வாணைக்குச் செவி சாய்க்குமாறு தமிழ்நாட்டவரைப் பணிவோடு கேட்கிறேன்.
கதர் விரதம் கதரையே அணியப் பொதுமக்களும், அதையே விற்க வாணிபர்களும் விரதம் பூணுதல் வேண்டும்.
பெற்றோர் பிள்ளைகளுக்குக் கதர்த் துணி அணிந்து அழகு செய்தல் வேண்டும்.
கதரை அணிந்த மாணாக்கருக்கே ஆசிரியர் எதையும் அறிவுறுத்தல் வேண்டும்.
கதர்த்துணி அணிந்த தலைவனுக்கே தலைவி இணங்கல் வேண்டும்.
கதரைக் கருதாத நாயகியை நாயகன் கருதலாகாது.
கதர்த்துணி அணியாதார் எவராயினும் அவரோடு உறவு கொள்ளுதலாகாது.
இன்னோரன்ன முறைகளை நமது தமிழ்நாடு கடைப்பிடித்து ஒழுகுவதாக.
குடியின் கொடுமை குடியினால் விளையுங் கேடுகளைப்பற்றி நம் நூல்கள் விரிவாகக் கூறியிருக்கின்றன.
இக்கால அறிவு நூல்களும் குடியின் கொடுமையை விளங்க உரைக்கின்றன.
குடியின் கொடுமைகள், படங்கள் வாயிலாகவும் விளக்கப்படுகின்றன.
அதன்கணுள்ள தீமைளைக் கண்டே நம்மவர் ஐம்பெரும் பாவங்களுள் ஒன்றாக அதைத் தொகுத்திருக்கின்றனர்.
நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்க் குடிப்பவர்தொகை மிகச் சுருங்கி யிருந்தது.
நாளேற நாளேறக் குடிப்பவர் தொகை பெருகி விட்டது.
கற்றவரும் மேல்நாட்டுச் சாராய வகைகளைக் குடித்து வருகின்றனர்.
மேல்நாட்டுக் கூட்டுறவால் நமது நாட்டில் குடி பெருக்கெடுத்தது என்றே கூறலாம்.
குடியாத வகுப்பின ருள்ளும் சிலர் குடிக்கும் பயிற்சிபெற்று வருகின்றனர்.
குடியிலுள்ள கொடுமைகளைக் கண்ட சில மேல்நாட்டு அறிஞர், இப்பொழுது அதை ஒழிக்கப் பெருமுயற்சி செய்கின்றனர்.
அமெரிக்கா இம்முயற்சியில் தலைசிறந்து விளங்குகிறது.
இந்நாளில் குடி விலக்குப் பிரசாரம் இந்தியா விலும் சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
இதற்குத் தற்போதைய அரசாங்கத்தாருந் துணைபுரிதல் சிறப்பு.
மதுவில் எவ்வளவு வரிப்பணம் வரினும், அதை அரசாங்கத்தார் ஏற்றல் கூடாது.
அதற்குப் பதிலாக வேறு வழிகளிற் பொருள் பெறலாம்.
மதுபானப் பிரசாரத்திலும் அரசாங்கத்தார் ஐயங்கொள்ளுதல் முற்றிலும் மறுக்கத்தக்கது.
குடி நிறுத்தம் சுயராஜ்யத்துக்கு அடிகோலுவதாகும்.
தீண்டாமை தீண்டாமையை ஒழிப்பது நமது இன்றியமையாக் கடன்களுள் ஒன்றாகும்.
இவ்வியக்கத்தில் பலதிறக்கருத்து வேற்றுமைகள் உண்டு.
பழைய காலத்தில் எக்காரணம் பற்றியோ தீண்டாமை ஏற்பட்டது.
மக்களுள் தீண்டுபவர் தீண்டாதவர் என்பது பிறப்பால் தோன்றும் வேற்றுமையன்று.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் என்றார் திருவள்ளுவனார்.
பிறப்பில் தோன்றாத வேற்றுமை எவ்வாறோ நீண்ட காலமாக நமது நாட்டில் தோன்றி நிலைத் திருக்கிறது.
அதை ஒழிக்க முயல வேண்டுவது ஒவ்வொருவர் கடமையாகும்.
சென்னைப் பூசல் தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தங் காரணமாகச் சென்னை யில் இப்பொழுது வகுப்புப் பூசல் கொழுந்து விட்டெரிகிறது.
அதனால் சென்னை நகரமே நடுக்குறுகிறது.
ஆண்மக்கள் அலறுகிறார்கள்.
பெண்மக்கள் அலமருகிறார்கள்.
குழந்தைகள் கதறுகின்றன.
திடீர் திடீரென வெடி முழக்கங்கள் எழுகின்றன.
கத்திகள் வீசப்படுகின்றன.
தடிகள் சுழற்றப்படுகின்றன.
அவை நடுவில் நாள்தோறும் செல்லும் பேற்றை ஆண்டவன் இப்பொழுது எனக்கு அளித்திருக்கிறான்.
அவ்வநுபவத்தையே ஈண்டு வெளியிடுகிறேன்.
சென்னையில் கிளம்பியுள்ள பூசல், நாடு முழுவதும் பரவி வருவதை நான் அறிவேன்.
முதலில் முகமதியர் ஹிந்துக்கள் பிரிக்கப்பட்டார்கள்.
பின்னைப் பிராமணர் பிராமணரல்லா தார் பிரிக்கப்பட்டனர்.
இப்பொழுது திராவிடர் ஆதி திராவிடர் என்று பிரிக்கப்பட்டனர்.
இன்னும் எவர் எவர் பிரிக்கப்படுவரோ தெரியவில்லை.
பாரதமாதாவின் வயிற்றில் பிறந்த நாம், பிறர் சோதனைக்கு உட்பட்டு, நமக்குள் பிரிவுகளைக் கற்பித்துப் போர்புரிவது அறிவுடைமை யாகுமோ?
இவ்வளவு இடுக்கணில் நாம் தீண்டாமை ஒழிக்குந் தொண்டு செய்ய வேண்டியவரா யிருக்கிறோம்.
தீண்டாமையை ஒழிப்பதற்குச் சிறந்த நெறி சமய நெறியே யாகும்.
அவ்வழியில் நின்று தீண்டாமையை ஒழிப்பதற்குரிய வேலைகள் செய்யலாம்.
இன்னோரன்ன முறைகளால் தீண்டாமை என்னுங் கொடுமை நமது நாட்டினின்றும் ஒழியும்.
தொழிலாளர் ராஜ்யம் காங்கரகாரர் இப்பொழுது சுயராஜ்யம் சுய ராஜ்யம் என்று பேசுகிறார் எழுதுகிறார்.
ஆனால் எவ்வித சுயராஜ்யம் என்று இதுகாறும் அவர் விளங்க உரைத்தாரில்லை.
அதுபற்றி ஈண்டு எனது கருத்தைச் சிறிது வெளியிடுகிறேன்.
முதலாளி ஆக்கம் இப்பொழுது, உலகம் பெரிதும் முதலாளிகள் வசம் கட்டுப்பட்டுக் கிடக்கிறது.
இராஜ்யம் முதலாளிகள் வசமிருக் கிறது.
சபைகள் அவர்கள் வசமிருக்கின்றன.
பத்திரிகைகள் அவ்வகுப்பாரிட மிருக்கின்றன.
தொழிற்சாலைகளும் அக் கூட்டத்தாரிட மிருக்கின்றன.
உலகத்தில் குடியாட்சி, கோனாட்சி, குடிக்கோனாட்சி முதலிய பல ஆட்சிகள் உள்ளன.
இவ்வெல்லா ஆட்சிகளும் முதலாளிகள் வயப்பட்டு ஆடுகின்றன.
முதலாளி கள் ஆட்சியால் சண்டை, கலகம், குழப்பம் முதலிய கொடுமை களுக்கு உலகம் இரையாகி வருகிறது.
முதலாளிகள் தங்கள் நலங் கருதிப், பொருளாசை கொண்டு, பெரும் போர்களை அடிக்கடி கிளப்பிவிடுகிறார்கள்.
இதன் பொருட்டே முதலாளி கள் பத்திரிகைகளையும் நடத்துகிறார்கள்.
முதலாளிகள் வழி, உலக ஆட்சி நடைபெறும் வரை, உலகத்தில் அமைதி நிலவாது.
முதலாளிகள் இலாபங் கருதி அடிக்கடி சண்டைகளைக் கிளப்பிக்கொண்டிருந்தால் அமைதி எவ்வாறு நிலவும்?
பொருளாசை யுள்ளமட்டும் பொறாமை ஒழியாது.
பொறாமை யுள்ள மட்டும் போர்கள் நடந்து கொண்டே யிருக்கும்.
தொழிலாளர் உழைப்பு முதலாளிகள் கூட்டம் சீவித்திருக்கும்வரை செல்வம் ஒருவர்பால் பெருகியும், மற்றொருவர்பால் அருகியும் நிற்கும்.
குறைந்த செல்வமோ நாடோ எதுவோ உடையவன், தன் செல்வத்தையோ நாட்டையோ எதையோ பெருக்கிக்கொள்ள முயல்கிறான்.
இதனால் போர்கள் நிகழ்கின்றன.
முதலாளிகள் தூண்டுதல் காரணமாக நிகழும் போர்களில் போர்புரிவோர் யாவர்?
போர்க் கருவிகள் செய்வோர் யாவர்?
முதலாளிகளின் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்வோர் யாவர்?
எல்லாம் தொழிலாளரே.
இஃதென்ன கொடுமை?
உழைப்பு ஒருவருடையது பயன் மற்றவருடையது.
முதலாளிகள் நலத்தால் உலகில் அமைதி நிலவவில்லை.
முதலாளிகள் ஆக்கத்துக்கே காரணர்களாயுள்ள தொழிலாளர்வழி, இராஜ்யம் அரும்பின், உலகத்தில் அமைதி நிலவும்.
பொதுமை முதலாளி வகுப்பென்று ஒன்று இருத்தலால், தொழிலாளி என்று வேறொரு வகுப்புப் பிரிந்து நிற்கிறது.
இப்பிரிவை உண்டாக்குவது பொருட் செல்வம்.
பொருட் செல்வம் எல் லார்க்கும் பொதுவாக வகுக்கப்படின், முதலாளி தொழிலாளி என்னும் வேற்றுமையே ஒழிந்து போகும்.
உலகத்திலுள்ள அசையும் பொருள் அசையாப் பொருள் எல்லாம் மனிதருக்குப் பொதுவாகப் பகிர்ந்து விடப்படல் வேண்டும்.
கடவுள் படைப்புக்குட்பட்ட பொருளெல்லாம் மக்களுக்குப் பொதுவாகப் பயன்படல்வேண்டும்.
சமத்துவத் தால் சண்டையாவது, நீதிதல வழக்காவது நடைபெறாது தீயொழுக்கங்களுக்கே இடமிராது.
ஒவ்வொரு கிராமமும் அவ்வக்கிராமத்தார்வழி நடைபெறும்.
கிராமத்துக்குத் தேவை யான சிறப்புக்களை அக் கிராமவாசிகளே தேடிக் கொள் வார்கள்.
கிராமம், கிராமத்தார்வழி நடப்பதால் மனித வகுப்பே தூய்மையுறும் என்று உறுதி கூறுகிறேன்.
எல்லாரும் ஒருவகை இன்பத்தையோ துன்பத்தையோ பொதுப்பட அனுபவிப்பர்.
இம்முறை உலகத்தில் நிலவுமாயின் உலகத்திலுள்ள அனைவரும் தொழிலாளராகி வாழ்க்கையில் சுறுசுறுப்பாக இருப்பர்.
உண்மைச் சுயராஜ்யம் காங்கர, எல்லா மக்களுக்கும் ஒரேவித இன்பத்தை அளிக்கவல்ல தொழிலாளர் சுயராஜ்யத்தை நாடி உழைக்கு மென்று நம்புகிறேன்.
ஒருவேளை காங்கர முதலாளி சுய ராஜ்யம் பெறினும், அந்த இராஜ்யம் மீண்டும் தொழிலாளர் வசம் விரைவில் வந்துவிடும்.
உலகத்திலுள்ள எல்லாச் சொத்துக்களும் மக்கள் அனைவர்க்கும் பொதுவாகப் பயன் படும் காலமே சுயராஜ்ய காலமாகும்.
தொழிலாளர் இராஜ்யத் தில் தேசத்தோடு தேசம் சண்டை செய்யும் கொடுமையே ஒழிந்துவிடும்.
யானை, சேனை, போர்க்கப்பல், பீரங்கி, குண்டு முதலியன எல்லாம் ஒழியும்.
உலகத்தில் ஆத்மஞானம் ஓங்கும்.
சகோதரத்துவம், சமத்துவம், சுதந்திரம் எல்லாரிடத்திலும் பொலியும் தொழிலாளர் இராஜ்யமே சுயராஜ்யம் சுகராஜ்யம்.
அது கருதியே யான் காங்கர கட்சியில் சேர்ந்து தொழிலாளர் களுக்காக உழைத்து வருகிறேன்.
இத்தகைய சுயராஜ்ய நெறியே ஞான அரசியல் நெறி என்பது.
ஆதலால், நம் முன்னோர் கண்ட பொருட் பாற்பட்ட அரசியல், தொழிலாளர் இராஜ்யத்தில் பரிணமிக்கும்.
இக் காரணம் பற்றிக் காங்கர கூட்டத்தார் தொழிலாளர்க்கு நலம் விளையும் முறைகளை ஒழுங்கு படுத்துந் துறைகளில் இறங்கி உழைப்பாராக.
அடக்குமுறை ஜனநாயகம் எங்கே?
நூற்றைம்பது ஆண்டுகளாகப் பிரிட்டிஷார் ஆட்சிக்கு இந்தியா உட்பட்டிருக்கிறது.
இத்துணை நாளாக இந்தியா பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் நம்பிக்கையும் அன்பும் வைத்து வந்ததை மறுத்தல் எவராலும் இயலாது.
அந்நம்பிக்கையும் அன்பும் நாளடைவில் குலைந்து வருவதற்குக் காரணம் யாது?
அதிகார வர்க்க ஆட்சிமுறை வழி இந்தியா நடைபெறுவதும், காங்கரஸை அரசாங்கத்தார் அங்கீகரியாதிருப்பதுமேயாகும்.
சர்வதேச சங்கம், பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்திய மகாநாடு முதலியவற்றிற்கு அனுப்பப்படும் இந்தியப் பிரதிநிதிகள் எவரால் தெரிந்தெடுக்கப் படுகிறார்கள்?
அதிகாரவர்க்கத்தார் தமக்கு விருப்பமுள்ள சிலரையே தெரிந்தெடுக்கின்றனர்.
காங்கரஸுக்கு அவ்வுரிமை வழங்கப்படவில்லை.
இன்னோரன்ன காரணங்களால் அதி காரவர்க்க ஆட்சி முறையில் இந்தியர்க்கு நாளடைவில் வெறுப்புத் தோன்றி விட்டது.
வெறுப்பை ஒழிக்கும் முறை அடக்கு முறையோ என்று கேட்கிறேன்.
வெறுப்பு நிரம்பியுள்ள ஒரு நாட்டில் அடக்குமுறையைக் கையாள்வது அறிவுடைமை யாகாது.
நாள்தோறும் இந்தியப் பத்திரிகைகளில் அடக்கு முறைச் செய்திகள் நிரம்பி இருப்பதைக் காண்கிறோம்.
நந் தலைவர்களாகிய அலி சகோதரர்களும் பிடிக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள்.
அவர்கள் பிடிபட்டதற்குக் காரணமாகவுள்ள கராச்சி கிலாபத் தீர்மானத்தைப் பல மகாநாடுகளும், காந்தியடிகள் உள்ளிட்ட தலைவர்களும் வலியுறுத்தி வருகிறார் கள்.
தீர்மானம் நிறைவேறிய காலத்தில் அத்தீர்மானத்தையும், அதனை ஒட்டிய பேச்சுக்களையும் பலர் கருதியிருக்கமாட்டார்.
இப்பொழுது அலி சகோதரர்மீது தொடுக்கப்பட்டுள்ள வழக்கால், அத் தீர்மானமும் அதனை ஒட்டிய பிறவும் நாட்டவர் உள்ளத்தைக் கோயில் கொண்டிருக்கின்றன.
அமைதியும் அன்பும் அடக்குமுறை நாட்டில் ஒரு நாளும் அமைதியை உண்டு பண்ணாது.
அமைதியை நிறுத்தவல்லது அன்புமுறை ஒன்றே.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
உங்கள் அரிய காலத்தை என் சிற்றுரைகளைப் பொறுமையாகச் செவிமடுப்பதில் செலவழித்த உங்கள் பெருந்தன்மைக்கு நன்றி கூறுகிறேன்.
இக் காலஞ் செய்கையில் செலவழிக்கவேண்டிய காலம்.
பேச்சுச் சுருங்கிச் செயல் பெருகவேண்டிய நேரத்தை வேறு துறைகளில் செலவழித்தல் கூடாது.
மனமொழி மெய் மூன்றுஞ் சுயராஜ்யத்தைப் பற்றியே நிற்றல் வேண்டும்.
சுயராஜ்யமின்றி நாம் பட்டுவருந் துன்பத்தை அளந்துரைத்தலும் முடியாதன்றோ?
பொறாமை பொறுமை சுயராஜ்யத்தை அளிக்கவல்லன போர்க்கருவிகளல்ல போர்களல்ல கடற்படைகளல்ல.
மக்களிடத்திலுள்ள ரஜோ குணத்தின் பரிணாமமே கருவிகள் போர்கள் கடற்படைகள்.
சாத்வீகக் குணத்தினின்றும் பரிணமிக்கும் அன்பும் அருளுமே உண்மையான சுயராஜ்யத்தை அளிக்கவல்லன.
இப்பொழுது இந்தியாவில் நடைபெறும் போர் நுண்மையதாகும்.
பொறா மைக்கும் பொறுமைக்கும் போர் நடக்கிறது.
காந்தியம் எது?
அவைகளை ஒழித்தலால் உரிமை வாழ்க்கை ஓங்கும்.
உலகம் முழுவதும் அடிமை இருளில் முழுகிக் கிடக்கிறது.
இவ்விருளை ஒழிக்கவே புத்தர் பெருமான் மீண்டும் ஓருருக் கொண்டு தோன்றினாலென நமது நாட்டில் காந்தியடிகள் தோன்றியிருக்கிறார்.
அவரைப் போற்றுங்கள் அவர்தம் அற வழியைக் கடைப்பிடித்தொழுகுங்கள்.
கதர்த்துணிப் போர்வை யால், அவரோடு திரிவதால், அவரைப்போல நடிப்பதால் மட்டும் எவரும் காந்தியடிகளின் அறவழி நிற்பவ ராகமாட்டார்.
காந்தியடிகளைப் போற்றுவதாவது, அவர்வழி நிற்பதாவது, ஐம்பெரும் பாவங்களைச் செய்யாதிருப்பதே.
ஐந்து பாவம் அற்ற ஒன்றையே காந்தி என்று உலகம் போற்றி வருகிறது.
தமிழ்நாட்டுச் செல்வர்களே!
நீங்கள் பிறந்த நாடு திருவள்ளுவர் பிறந்த நாடு.
அப்பெரியார் நூல் உங்கள் கையில் விளங்குகிறது.
அதுவே உங்களுக்கு உரிமை கொடுக்குங் கருவி.
அதை ஓதுங்கள் அதன்படி ஒழுகுங்கள் ஒத்துழையாமையின் பொருளை ஓருங்கள்.
ஐம்பெரும் பாவத்துடன் ஒத்துழையாமை என்பதே அதன் பொருள்.
விரிந்து பரந்த நாடுகளை ஆளும் முறையில் ஐந்து பாவங்கள் புத்தி பூர்வமாகவோ அபுத்திபூர்வ மாகவோ நிகழ்ந்துவிடும்.
இதன் பொருட்டு உங்கள் உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையும் தத்தஞ் செய்யவும் சித்தமாயிருங்கள்.
உங்கள் முயற்சியால் எல்லா நலனும் ஆண்டவனருளால் விளையும்.
வந்தேமாதரம் நல்லாண்மை என்பது ஒருவற்குத் தான்பிறந்த இல்லாண்மை ஆக்கிக் கொளல் குறள்.
சகோதரர்களே!!
உங்கள் பணியைக் கடவுள் பணியாக் கொண்டு, உங்கள் துணையால் ஒல்லும் வகை எனது தொண்டு புரிய ஈண்டுப் போந்துள்ளேன்.
குற்றங் குறைகளை மன்னிக்குமாறு உங்களைப் பணிவாகக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
திருநெல்வேலி நெல்வேலிப் பெயர் திருநெல்வேலி என்பது தலைநகரின் பெயர்.
இப்பெயரே ஜில்லாவிற்கும் வழங்கி வருகிறது.
திருநெல்வேலி இப்பொழுது திந்நிவெலி என்று மருவி விட்டது.
இம் மருவுப் பெயரே அரசாங்கமேறி உலவி வருகிறது.
அவ்வெண் துரைகள் அடிச்சுவட்டை நங் கருந்துரைகளும் பற்றித் திந்நி வெலி என்று கூறி மிடுக்காகப் பீடுகொண்டு நடக்கிறார்கள்!
உச்சரிப்பிலும் நம்மவர் அடிமைத் தன்மையை விரும்புகின்றனர்!
அந்தோ!
காலமே!
இயற்கைவளம் திருநெல்வேலி ஜில்லாவின் இயற்கைவளம் இன்பமூட்டத் தக்கது.
மலைவளமும், நீர்வளமும் பிற வளங்களும் மக்கள் இயல்பை வளம்படுத்துவனவாம்.
பொருனை தாமிரபரணியின் சிறப்பைப் புகழவும் வேண்டுமோ?
குற்றால நீர்வீழ்ச்சியைக் குறிக்கவும் வேண்டுமோ?
பாண்டி நாடு திருநெல்வேலி ஜில்லா பாண்டி நாட்டின் ஒரு பகுதி.
திருநெல்வேலி ஜில்லாவும், மதுரை ஜில்லாவும் சேர்ந்ததே பாண்டி நாடென்பது.
பாண்டி நாட்டின் பெரும்பகுதி, கடலால் விழுங்கப்பட்ட தென்று சில ஆராய்ச்சிக்காரர் கூறுப.
இக் கூற்றை வலியுறுத்தப் பல சான்றுகள் உள.
பாண்டியன் நாகரிகம் பாண்டிநாடு மிகத் தொன்மையது.
சரித காலத்துக்கு முன்னரே பாண்டிநாடு கல்வியிலும் தொழில் முறைகளிலும், வேறு பல நாகரிகத் துறைகளிலும் பண்பட்டிருந்தது.
பாண்டி நாட்டின் பெருமை இராமாயணத்தில் ஓதப்பட்டிருக்கிறது.
சுக்கிரீவன் தன் குரங்குக் கூட்டத்தை நோக்கிப் பேசியபோது, பொதிகையைப் பற்றியும், பொருனையைப் பற்றியும், பாண்டியன் தலைநகரத்தைப்பற்றியும் குறித்திருக்கிறான்.
அர்ச்சுனன் பாண்டி நாடு போந்த வரலாற்றைப் பாரதம் கூறுகிறது.
அசோகனது வெற்றித் தூண் பொருனைக் கரையில் நாட்டப்பட்டது என்றுஞ் சொல்லப் படுகிறது.
பாண்டிநாடு, ரோம்கிரீ முதலிய நாடுகளோடு வாணிபம் செய்திருக்கிறது.
அத்தேச சரிதங்களில் பாண்டி நாட்டைப்பற்றிய குறிப்புக்கள் பலவுண்டு.
மெகதினெ என்பார் பாண்டி நாட்டைப்பற்றிப் பேசியிருக்கிறார்.
கொற்கை என்னும் பழம் பதியைப்பற்றிக் கிரேக்க சரித்திரக்காரர் எழுதி யுள்ளது கருதற்பாலது.
கொற்கையின் சிறப்பை ஐங்குறுநூறு முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களும் புகழ்ந்துள்ளன.
பாண்டி நாட்டின் மாண்பை விரித்துக் கூறும் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் பல.
இவருள் நாயக்கன்மார் ஆட்சிக்குப் பாண்டி நாடு ஏறக்குறைய இருநூறாண்டு உட்பட்டிருந்தது.
இவருள் சிறந்தார் திருமலை நாயக்கர் என்பார்.
நாயக்கர் வழித்தோன்றல்களாகிய மங்கம்மாள், மீனாட்சி என்னும் இரண்டு மாதரசிகள் நாட்டைப் புரந்தது உன்னத்தக்கது.
பாண்டியரது ஆதிக்கம் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் அறவே தொலைந்தது எனலாம்.
மீண்டும் முகமதியர் பாண்டி நாட்டைப் பற்றினர்.
முடிவாக உங்கள் ஜில்லா ம் ஆண்டு எவ்விதக் கட்டுப்பாடுமின்றிப் பிரிட்டி ஷார் வயப்பட்டது.
இந்தியப் போர்வீரர் துணை பெற்றே பிரிட்டிஷ் படைத்தலைவர்கள் வாகைமாலை சூட்டிக் கொண்டார்கள்.
பிரிட்டிஷ் அரசாட்சியை நிலை பெறுத்திய ஆர்க்காடு முற்றுகையிலும், பிளாஸி யுத்தத்திலும் இந்தியர் உதவி செய்யா தொழிந்தனரோ?
இப்பொழுது நடந்தேறிய ஐரோப்பாப் பெரும்போரிலும் இந்தியா உதவியைப் பிரிட்டிஷார் பெறவில்லையோ?
மற்றும் பல குடியேற்ற நாடுகளில் அன்னார் வாழ் விழந்து அலமருகிறார்.
பிறந்த தாய் நாட்டிலேயே இருபத்தை யாயிரம் தேசபக்தர் உரிமையின் பொருட்டுச் சிறையில் வதி கிறார்.
அந்தோ!
பிரிட்டிஷ் மந்திரிமார் இந்தியர் மீது காட்டுங் கருணை என்னே!
என்னே!!
சுயராஜ்யம் பிறப்புரிமை சுயராஜ்யம் என்பது உயிர்களின் பிறப்புரிமை.
அவ்வுரிமை உயிர்கள்பால் இயல்பாகவே அமைந்து கிடக்கிறது.
அதை இழக்க எவரும் ஒருப்படார்.
ஆனால் வலியார் தமக்குள்ள ஆற்ற லால் எளியார் உரிமையைப் பாழ்படுத்துகிறார்.
இச்செயல் கடவுள் திருவருட் குறிப்புக்கு மாறுபட்டது.
ஒருவர்க்கு ஒருவர் அடிமையா யிருக்க வேண்டுமென்பது ஆண்டவன் படைப் பினது நோக்கமன்று.
இறைவன் படைப்பு நோக்கத்தை நுண் ணறிவால் ஆராய்வோர்க்கு ஒருவர் பிறப்புரிமையை மற்றவர் பாழ்படுத்தலாகாது என்பது புலனாகும்.
முயலாது வாளா கிடப்பானாயின், அன்னான் ஆண்டவன் திருவருளுக்கு உரியனாகான்.
பிறப்புரிமை இழந்த நாட்டில் வாழும் அறிஞர் பிறப்புரிமை நாடாது வாளா கிடத்தல் பெரும் பாவம்.
சுயஆட்சி எனது பிறப்புரிமை ஆதலால், அஃது எனக்கு வேண்டும் என்றார் நம் பாலகங்காதர திலகர்.
இப்பெரியார் தாஞ் சொற்றதைச் செய் கையில் நாட்டி உழைத்தார்.
திலகர் பெருமான் பிறப்புரிமையின் பொருட்டு ஒருமுறைக்கு மும்முறை சிறை புகுந்து, இந்திய மக்களுக்கு அவ்வுரிமையின் பெற்றியை அறிவுறுத்தினார்.
அச்சிங்கத்தின் சுதந்திர கர்ஜனையன்றோ நம்மை எழுப்பிற்று?
அவரது உழைப்பன்றோ நமக்கு உணர்வளித்தது?
அவரது தியாகமன்றோ நமக்கு வீரமூட்டிற்று?
திலகரது தியாகம் திலகர் பெருமான் இக்கால நாகரிகக் கல்வியில் உயர்தரப் பட்டம் பெற்றும், உத்தியோகச் சேற்றில் வீழ்ந்து நெளிந்தாரோ?
பொருளாசை கொண்டு நியாயமன்றங்களிலேறி வாதம் புரிந்தாரோ?
உரிமையைக் கொலை செய்யும் பட்டங்களை வேட்டாரோ?
இல்லையே.
பிறப்புரிமை ஒன்றையே குறிக் கொண்டு காலமெல்லாம் உழைத்துச் சிறையையன்றோ நம் பெருமான் விரும்பினார்?
அவர்க்குப் பிறப்புரிமையினுஞ் சிறப்பாக உயர்தரக் கல்வி தோன்றவில்லை உத்தியோகம் தோன்றவில்லை பட்டங்கள் தோன்றவில்லை.
மக்கட்கு விழுப்பந் தருவது பிறப்புரிமையே என்னும் உண்மையைத் திலகர் பெருமான் கண்டார்.
பிற்போக்காளர் பிறப்புரிமை குறித்துச் சுயராஜ்யம் பெறவேண்டி இப் பொழுது நாம் கிளர்ச்சி செய்து வருகிறோம்.
பிரிட்டிஷார் வருவதற்கு முன்னர் இருந்த அரசாட்சிகளில் அமைதியே நிலவவில்லை.
அக்காலத்தில் நம்மவர் கிளர்ச்சி செய்தாரில்லை.
அவ்வரசாட்சிகளிலுஞ் சிறந்தது பிரிட்டிஷ் அரசாட்சி.
?
என்று கேட்கிறார்.
இவ்வாறு கூறுவோர், பாரத மாதாவின் வயிற்றில் பிறந்த நஞ் சகோதரராதலால், அவரை நம்மவர்களிற் சிலர் என்று மேலே குறிப்பிட்டேன்.
வேண்டுவது முறைமாற்றம் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியை எவரும் இதுகாறுங் குறை கூற வில்லை.
பிரிட்டிஷ் மக்களையாதல், அவர்தம் ஆட்சியையாதல் வெறுத்துத் தள்ளுவதாக எவரும் நினைக்கவேண்டுவதில்லை.
இந்தியாவில் நடைபெறும் அதிகாரவர்க்க ஆட்சி முறை மாறிச் சுய ஆட்சிமுறை வரவேண்டும் என்பதே நமது கோரிக்கை.
பிரிட்டிஷ் தொடர்பை அறுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று இதுவரை காங்கர தீர்மானஞ் செய்யவில்லை.
அமைதியும் கலை வளர்ச்சியும் பண்டை நாளில் நமது நாட்டில் பெருங் குழப்பங்கள் நிகழ்ந்தன என்று சொல்லுவதற்குப் போதிய சான்றுகளில்லை.
அந்நாளில் அமைதி நிலவியிருந்தது என்பதற்குப் பல சான்றுகள் இருக்கின்றன.
பஞ்சத்தின் மத்தியில் குழப்பத்தின் இடையில் கலகத்தின் நடுவில் இத்தகை அருங் கல்வித் துறைகளும் தொழின் முறைகளும் தோன்றுமா?
இப்பொழுது அத்தகைய கல்வியாளர் தொழிலாளர் எத் துணை பேருளர்?
அக் குழப்பங்கள் மதத்தைப் பற்றி எழுந்தனவேயன்றி வயிற்றைப் பற்றி எழுந்தனவல்ல.
அவர் ஜிஹாங்கீர்க்குரிய ஐந்து கோட்டைகளுள் ஒன்றாகிய ஆக்ரா கோட்டையில் மட்டுங் கண்ட செல்வப் பெருக்கைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அது வருமாறு ஜிஹாங்கீரின் செல்வம் ஏராளமா யிருக்கிறது.
அவ ருடைய சொந்த நிலத்தின் வருஷ வரும்படி ஐம்பது கோடி ரூபாயாகும்.
இவை தவிர, பதின்மூன்று கோடி ரூபாய்கள் வேறே இருக்கின்றன.
இவை தவிர வேறு பலவித இரத்தினங்கள் கணக்கிலடங்காமல் இருக்கின்றன.
ஜிஹாங்கீரின் சொந்தச் செலவு தினமொன்றுக்கு ஐம்பதி னாயிரம் ரூபா ஆகின்றது.
அந்தப்புரத்திலுள்ள மாதரசிகளின் தினசரிச் செலவு முப்பதினாயிரம் ரூபாயாகும்.
ஹாக்கின் இன்னும் பல பொருட்களின் தொகையைக் குறித்துக் கொண்டு போகிறார்.
ஒரு கோட்டையின் செல்வம் இவ்வளவாயின், ஏனைய கோட்டைகளில் எவ்வளவு செல்வம் மலிந்திருக்கும்?
நாட்டில் எவ்வளவு செல்வம் செறிந்திருக்கும்?
அச்செல்வம் இப்பொழுது எங்கே போயிற்று?
இமயம் உறைந்துவிட்டதா?
கங்கை வறண்டுவிட்டதா?
நாட்டுச் செல்வம் ஹிந்து மகமதிய அரசர்கள் பரத கண்டத்தையே தங்கள் தாய் நாடாகக் கொண்டு வாழ்ந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் நாட்டின் செல்வம் நாட்டிலேயே தங்கி நாட்டவர்க்குப் பயன்பட்டு வந்தது.
இதனால் கிளர்ச்சி தோன்றவில்லை.
இதற்கு மாறுபட்டு ஒருசிலராவது ஏன் ஒதுங்கி நிற்றல் வேண்டும்?
சீர்திருத்தமும் நமது அனுபவமும் சீர்திருத்தத்தால் படிப்படியாகச் சுயஆட்சி பெற முயல்வதே நலம்.
இப்பொழுது பூரண சுயஆட்சி கேட்பது அறிவுடைமையாகாது என்று மிதவாதிகள் பிதற்றுகிறார்கள்.
ஆங்கிலம் கற்ற ஒரு சிலர் பெறும் நலம், நாட்டு நலமாகாது.
அவ்வொரு சிலர் தந்நலங் கருதிச் சீர்திருத்தம் சீர்திருத்தம் என்று கூவிக் கொண்டு, அதிகாரவர்க்கத்தார் அடிவருடிக்கிடப்பர்.
ஆதலால், சீர்திருத்தத்தைப் பற்றிப் பேச வேண்டுவதில்லை.
அது பழம் பாடமாகிவிட்டது.
ஒடுக்கப்பட்டோர் உள்ளம் சுயராஜ்யம் இப்பொழுது வேண்டாம் என்று ஆதிதிரா விட திராவிடக் கூட்டத்தார் உள்ளிட்ட ஒரு சிலர் கூறுகிறார்.
இக்கூட்டத்தார் விரும்புவது ஒன்றே.
அது, பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு கற்பித்தல் கூடாதென்பது.
இவ்வுண்மையை மகாத்மா காந்தி உணர்ந்து, தீண்டாமையை ஒழிக்கப் பெருமுயற்சி செய்துவருகிறார்.
காங்கர திட்டங் களுள் தீண்டாமை ஒழித்தலும் ஒன்றாக இருக்கிறது.
அதற் கெனப் பெருந்தொகையும் ஐந்து லட்சம் ஒதுக்கி வைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இனித் தீண்டாமை விரைவில் ஒழியும் என்று நம்புகிறேன்.
தீண்டாமை ஒழிந்தால், கோயில் நுழைவு முதலிய உரிமைகள் இயல்பாக அரும்பும்.
முன்னை நாளில் சாதிவேற்றுமை பெரிதும் பாராட்டப்பட்ட அந்நாளில், ஆதி திராவிடர் திராவிடர் ஏனையோர் வறியராய் வாழ்ந்து பட்டினி கிடந்தாரில்லை.
அவர்க்கு வீடு வாசல் காணி பூமி மாடு கன்றுகளிருந்தன.
அவர் கையார உழைத்து, வயிறார உண்டு இன்பம் நுகர்ந்து வந்தனர்.
அவ்வின்பத்தை இப்பொழுது அவ்வகுப்பார் நுகர்கிறாரா?
உயர்ந்த வகுப்பார் என்று சொல்லப்படுவோர்மீது கொண்ட சீற்றத்தால் அவர்க்குத் தம் பண்டை நிலை விளங்குவதில்லை போலும்!
அவர்கள் பெறுவது அவர்கள் வயிற்றுக்கே போதாது.
மன்றாடி கள் வக்கீல்கள் பெறும் செல்வம் யாருடையது?
பெரிதும் விவசாயிகளுடைய பணமே அவர்களுக்குச் செல்கிறது.
பிரிட்டிஷ் மன்றங்கள் இல்லாமல், பழையபடி பஞ்சாயத்து முறைகள் இருந்தால், விவசாயிகள் செல்வம் வக்கீல் கூட்டத்தவரிடஞ் சென்று குவியுமோ?
இவர்க்கு வாழ்வை நல்கவல்ல விவசாயத்துக்கெனச் சிறப்பாக என்னென்ன முயற்சிகள் இப்பொழுது செய்யப்படு கின்றன?
தொழில் இலாகாவாலும், விவசாய இலாகாவாலும், விவசாயக் கல்லூரிகளாலும் விவசாயம் வளம் பெற்று விடுமோ?
அவைகளால் ஏழை மக்கள் குறைகள் நீங்கிவிடுமோ?
விவசாயத்துக்கு இன்றியமையாதன காடுகளும், கால் நடை களும், பிறவுமாம்.
காடுகளுக்குள்ள கட்டுப்பாட்டை நான் விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
காடுகளுக்குக் கட்டுப்பாடு விதித்துவிட்டால், அவை நாடுகளுக்கு விவசாயிகளுக்கு எவ்வாறு பயன்படும்?
காடுகளுக்குக் கட்டுப்பாடில்லாவிடின் எத்துணையோ ஏழைகள் வருத்தமின்றி வாழ்வார்கள்.
காடு களின் கட்டுப்பாட்டால் கால்நடைகளும் வருந்துகின்றன.
மேலும் அவை பலர் வயிற்றுக்கும் கால்களுக்கும் பயன்படும் ஊழை இந்நாளில் பெற்றிருக்கின்றன.
இயல்பாகக் காடுகள் வளரவேண்டிய சில இடங்களில் காப்பியும் டீயும் பயிரிடப் படுகின்றன.
தீர்வை ஒரு பக்கம் விவசாயிகளை வருத்துகிறது.
நாளெல்லாம் உழுது ஏழைகள் பெறும் சிறு ஊதியத்தையும் பறிக்கக் கள்ளுக்கடைக ளிருக்கின்றன.
விவசாயத் தொழிலாளர் நிலையை வளம்படுத்த ஏதாயினுஞ் சட்டம் உண்டா?
விவசாய வளஞ் சுருங்கினதால் அத்தொழிலாளர்க்குத் துன்பம் பெருகலாயிற்று.
இந்நிலையில் ஏழைகள் நிலையைச் செழுமைப்படுத்த ஜனப் பொறுப்பாட்சி வேண்டுமா வேண்டாமா?
ஆதிதிராவிடரே!
திராவிடரே!
ஏனையோரே!
ஓர்மின்!
ஓர்மின்!
நெசவுத் தொழில் நிலை நெய்தற்றொழிலை எடுத்துக் கொள்ளுவோம்.
இத்தொழி லால், இப்பொழுது தாழ்ந்த வகுப்பாரென்று தம்மை நினைந்து கொள்ளும் சகோதரர் பலர் செம்மையாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
அச்செல்வத் தொழில் இப்பொழுது எங்கே?
அஃது இருந்த விடந் தெரியாமல் எந்தவிடத்துக்குப் பறந்துபோயிற்று?
மலின் மாட்சி நமது நாட்டின் மலின் துணியைப்பற்றிப் பல சரித்திரக் காரர் புகழ்ந்துரைக்கிறார்.
ஆம் ஆண்டில் காப்டன் லங்காடர் இருபது கெஜம் மலின் துணியை இராணி எலிஸபெத்துக்கு அனுப்பினாராம்.
அதை மடித்தபோது அஃது ஒரு கைக்குட்டை அளவாக மடிந்ததாம்.
ஆ!
ஆ!
எவ்வளவு மெல்லிய மலின்!
இத்தகைய மலின் நெய்யப்பட்ட ஓரிடத்தின் கதி என்ன ஆயிற்று?
அத் தொழில் வீழ்ச்சியால் அத் தொழிலாளர் நிலை என்னவாயிற்று?
சில இடங்களில் அவருட் சிலர் கொள்ளைக் காரராகவும் மாறினர் என்று சொல்லப்படுகிறது.
சிலர் குடியேற்ற நாடுகளுக்கு ஓடினர்.
சிலர் மேல்நாட்டு முதலாளி களிடம் வேலைக்கமர்ந்தனர்.
அப்போரில் இறங்கப் பெரிதும் ஏழைமக்கள் கடமைப்படுதல் வேண்டும்.
அவர்களைச் செல்வ நிலையில் வைத்துக் கொண்டிருந்தது நெய்தற் றொழிலாதலால், அவர்களை மீண்டும் அத்தொழிலே பழைய செல்வநிலையில் நிறுத்தும்.
சர்க்காக் கிளர்ச்சி ஏழை மக்கள் பொருட்டே எழுந்தது.
அதைப் பரப்ப முன்வந்துள்ள காங்கரஸோடு ஒத்துழைக்கச் செல்வத்தால் தாழ்வுற்றுள்ள கூட்டத்தார் ஏன் ஒருப்படலாகாது?
நம்மவர் உண்ணும் உண்கலம் யாருடை யது?
உடுக்கும் உடை யாருடையது?
உறங்கும் படுக்கை யாருடையது?
எழுதும் கருவி எந்நாட்டினது?
எழுதும் காகிதம் எந்நாட்டினது?
எரியும் விளக்கு எந்நாட்டினது?
குழந்தைப் பால் நம்முடையதாக இல்லையே!
குடிக்கும் பாத்திரம் நம்முடைய தாக இல்லையே!
ஏறும் வண்டி நம்முடையதாக இல்லையே!
நீர்க்குழாய் நமக்குண்டோ?
சாக்கடைக் குழாய் நமக்குண்டோ?
சர்க்கரை நமக்குண்டோ?
மேலுங் கீழும் சுற்றும் முற்றும் உற்று நோக்கினால் நம் தாயைக் காணோம்!
அயல்நாட்டு மாதர்களே தோன்றுகிறார்கள்.
தாயின் அழுகை மட்டும் கேட்கிறது.
இக் காலத்தில் அதிகாரவர்க்க ஆட்சிமுறையில், செல்வத்தால் கல்வியால் தாழ்ந்த வகுப்பாராகியுள்ள என்னருமைச் சகோதரர்களே!
நீங்களும் பாரதமாதாவின் வயிற்றில் பிறந்த பிள்ளைகளல்லவா?
அவள் அழுகை உங்கட்குக் கேட்க வில்லையா?
உங்கள் தொழில்களெல்லாம் எங்கே ஓடின?
அவைகளோடு உங்கள் செல்வங்களும் ஓடின.
இன்னும் எத்துணை நாள் நம் தாயின் இரத்த ஊற்றுப் பெருகிக் கொண்டிருக்கும்?
அத் தாய் யார்?
தாழ்ந்த வகுப்புச் சகோதரர்களாகிய நீங்களே!
உங்கள் இரத்தம்தான் உறிஞ்சப்படுகிறது!
உமது உடலில் செந்நீர் இல்லை உமது தோல் வற்றியிருக்கிறது நரம்புகள் தளர்ந்திருக்கின்றன எலும்புகள் தெரிகின்றன.
இக்காட்சியை உங்கள் நிலையை சகியாதன்றோ காந்தியடிகள் சிறைபுகுந்தார்?
அப் பெரியாரோடு ஒத்துழைத்துச் சுயராஜ்யம் பெற இதுவே சமயம்.
ஒடுக்கப்பட்டவரும் கல்வியும் உயர்ந்த வகுப்பார் உயர் தரக்கல்வியில் தேர்ந்திருக்கிறார்.
இப்பொழுது வழங்கப்படுங் கல்வி விடுதலைக்குரிய தன்று.
அஃது அதிகாரவர்க்க இயந்திரத்தைச் சுழற்றுவது.
இக் கல்வி பயில்வோருள் பெரும்பான்மையோர் அடிமை வாழ்வை விரும்புவோர்.
கல்வியாளர் உத்தியோகஞ் செய்து பெறும் ஊதியத்தை அயல்நாட்டுச் சாமான்கள் விழுங்குகின்றன.
உழைத்துப் பெறும் பொருளை மற்றநாட்டிற்கு அழுங் கல்வியாளராக விரும்புவதினும், நாட்டுத் தொழிலை வளர்க்க முயல்வது அறிவுடைமை.
அடிமைக் கல்வியின் இழிவு இக்கால நாகரிகக் கல்வி பயிலாதார் ஒல்லும்வகை சுதந்திரத் தொழில் புரிய முயல்கிறார்.
பாழான அடிமைக் கல்வி பயில்வோர் எவர் காலில் விழுந்தாவது ஓர் உத்தியோகத்தைப் பெற முயல்கிறார்.
இக்கல்வி யுடையாரும் இப்பொழுது பெருகி விட்டனர்.
அடிமை வேலையுங் கிடைக்கப் பெறாது வருந்து வோர் பலர்.
செலவைச் சுருக்கவேண்டி, அரசாங்கத்தார் சில இடங்களில் சில உத்தியோகதரை வீட்டுக்கு அனுப்புகிறார்.
இவர்க்குப் புல் செதுக்கவும் தெரியாது.
இவர் வாழ்வினும், குதிரை தேய்ப்பவன் வாழ்வு சிறந்தது என்று யான் கூறுவேன்.
ஆதலால், அடிமைக் கல்வியால் இந்திரலோக பதவி கிடைக்குமென்று தாழ்ந்த வகுப்புச் சகோதரர்கள் கருதலாகாது.
இவர்கள் அறிவு விளக்கத்துக்காக நாட்டுக் கல்வி பயின்று, விவசாய கைத் தொழில்களை வளர்க்க முயல்வார்களாக.
இவற்றால் சுயராஜ்யம் பெறலாம்.
தாழ்ந்த வகுப்பார் யார்?
இனி, இந்தியாவில் பிறந்த ஒரு கூட்டத்தார் தம்மைத் தாழ்ந்தவர் என்று பிறர் கொள்வதாகத் தாங் கருதலாகாது.
இந்தியர் அனைவருமே தாழ்ந்த வகுப்பார் என்பது எனது கொள்கை.
உலகத்தில் தாழ்ந்த வகுப்பார் என்போர் இந்தியரே என்று யான் கருதி இருக்கிறேன்.
உலகத்தில் பறையர் என்போர் இந்தியர் என்றே யான் கொண்டிருக்கிறேன்.
உலகத்தில் தீண்டாதவர் என்போர் இந்தியர் என்றே யான் எண்ணி இருக் கிறேன்.
பொதுவாக எங்கும், சிறப்பாகக் குடியேற்ற நாடுகளிலும் இந்தியர் நடத்தப்படும் முறைகளைக் கண்டும் கேட்டுமே இம்முடிவிற்கு யான் வந்தேன்.
உரிமை இழந்த நாட்டவருள் உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் என்று சொல்லிக் கொள்வது அறி வுடைமையாகாது.
இந்தியாவில் பிறந்த அனைவரும் சகோ தரரேயாவர்.
எல்லார்க்கும் சுயராஜ்யம் தேவை.
ஒரு சாதி யார்க்கு மட்டும் சுயராஜ்யம் கேட்கப்படவில்லை.
எல்லாரும் ஒன்றுபட்டுச் சுயராஜ்ய இயக்கத்தில் சேர்ந்து உழைப்போமாக.
ஒத்துழையாமை இருவித சக்தி உலகத்தில் ஒத்துழையாமையும் உண்டு ஒத்துழைப்பும் உண்டு.
இவை இரண்டும் என்றும் இயல்பாக நிலவுவன.
ஊடல் கூடல், பிணக்கம் இணக்கம், புலவி கலவி முதலிய வழக்குகள் நமது நாட்டில் தொன்றுதொட்டு ஆட்சியில் இருந்து வருவன.
ஊடலின் இயல்புணர்ந்தார்க்கு ஒத்துழையாமை புதுமையாகத் தோன்றாது.
ஒத்துழையாமை, அஃறிணை உயர்திணை ஆகிய எல்லாப் பொருள்களிடத்தும் நிகழ்வது.
இயற்கையில் இருவித சக்திகள் இருக்கின்றன.
ஒன்று பிரிக்குஞ் சக்தி மற்றொன்று கூட்டுஞ் சக்தி.
இவ்விரண்டு சக்திகள் இயற்கையில் உண்மையால், உலகத்தில் ஊடல் கூடல் இருப்புப் பெற்றுள்ளன.
பிரிக்குஞ் சக்தியின் கிளர்ச்சியால் பொருள் களின் கட்டவிழும் உயிர்கள் ஊடல்கொள்ளும்.
கூட்டுஞ் சக்தியின் செயலால் பொருள்கள் கட்டப்படும் உயிர்கள் கூடலுறும்.
பிரிக்குஞ் சக்தி எழும்போது கூடலும், கூட்டுஞ் சக்தி இயங்கும்போது ஊடலும் இயற்கையோடு முரணி நிற்பதாகும்.
இயற்கை நிகழ்ச்சிக்கு முரணிநிற்பின், இன்ப ஊற்றுப் பட்டுப்போகும்.
உலகத்தில் உடன் பிறந்தவர்க்குள் ஒத்துழையாமை, ஒத்துழைப்பு நிகழ்வதைக் காண்கிறோம்.
மருகி மாமியோடு கலந்து வாழ்தலையும் வாழாமையையும் பார்க்கிறோம்.
தலைவி தலைவனோடு ஊடலும் கூடலும் நமக்குத் தெரியும்.
தொழி லாளி முதலாளியோடு பிணங்கி வேலைநிறுத்தஞ் செய்வதை யும், மீண்டும் இணங்கி வேலை துவங்குவதையும் நாம் அறி வோம்.
இவ்வாறே இரு நிகழ்ச்சியும், குடும்பங்களில், கிராமங் களில், நாடுகளில் உறுதல் இயல்பு.
இவ்வுண்மை தேறுவோர் அரசாங்கத்தோடு குடிகள் ஒத்துழைக்க ஒருப்படாததைக் குறித்து வியப்படையார்.
பெரியோரும் ஒத்துழையாமையும் ஒத்துழையாமை ஒத்துழைப்பு என்பன ஞானிகளையும் அன்பர்களையும் விட்டகல்வதில்லை.
ஞானிகளும் அன்பர் களும் அறத்தில் ஒத்துழைப்பும், மறத்தில் ஒத்துழையாமையும் கொள்கிறார்கள்.
புத்தர் அதருமத்தோடு ஒத்துழைத்தனரோ?
கிறிது சாத்தானோடு கூடி வாழ்ந்தனரோ?
மகம்மது அஞ்ஞானக் கலப்பை விரும்பினரோ?
இல்லையே.
இயற்கை யில் அமைந்துள்ள இரண்டும், என்றும், எங்கும், எப்பொரு ளிடத்தும், எவ்வுயிரிடத்தும் நிலவிக்கொண்டே யிருக்கும்.
ஒத்துழைப்பொன்றே அல்லது ஒத்துழையாமை யொன்றே உலகத்தில் நிலவுமேல், உலகம் இன்பவழியில் நடைபெறா தென்பது எனது கொள்கை.
அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஊடலால் பின்னைச் சொலற்கரிய பேரின்ப விளைவு உண்டு.
பொறாமைப் போர் இவ்வுலகம் எத்துணையோ கடும் போர்களைக் கண்டிருக் கிறது.
இப்போர்கள் யாவும் ஒத்துழையா உணர்வாலல்லவோ நடைபெற்றன?
ஒத்துழைப்பொன்றே மக்கள் இயல்பாயின், போர்கள் தோன்றுவானேன்?
ஐரோப்பாவில் நடைபெற்ற பெரும் போருக்குக் காரணம் யாது?
இங்கிலாந்துக்கும் ஜெர்மனிக்கும் நேர்ந்த ஒத்துழையாமை யன்றோ?
ஆனால் ஈண்டு ஒன்று நோக்கற் பாற்று.
இதை அறிஞர் நோக்குவாராக.
நம்மை ஆளவந்த காந்தியடிகளின் ஒததுழையாப் போர் உலகத்து மக்களிடைப் பதிந்துள்ள மாசுகளை எல்லாம் கழுவ எழுந்த அருட்போர்.
இப்போர் எந்நாட்டார் மீதாதல், எவ்வகுப்பார் மீதாதல், எவ்வுயிரின் மீதாதல் வெறுப்புக் கொண் டெழுந்ததன்று.
இத்தகைப் போர் கிரீஸில் ஒருகாலத்தில் நிகழ்ந்தது பின்னைப் பாலதீனத்தில் நடந்தது.
முன்னைப் போர்த் தலைவரை அரசாங்கம் நஞ்சூட்டிக் கொன்றது பின்னைப் போர்த் தலைவரை அரசாங்கம் சிலுவையில் அறைந்து கொன்றது.
முன்னை ஸாக்கரிட்டிஸும், பின்னைக் கிறிதுவும் மீண்டும் ஓர் உருக்கொண்டு வந்தாலெனக் காந்தியடிகள் இவண் போந்து, இஞ்ஞான்று அப்போரைத் தொடங்கினார்.
ஈங்குள்ள அரசாங்கம் அவரைச் சிறையில் அடைத்திருக்கிறது.
முகத்திற் கண்கொண்டு பார்க்கும் மூடருக்குக் காந்தியடிகள் சிறை, சிறையாகத் தோன்றும்.
அகத்தில் கண்கொண்டு நோக்கும் அறிஞருக்கு அவரது சிறை, இன்ப நிறைவாகத் தோன்றும்.
இங்கேயே மனித வாழ்வின் நுட்பம் இருக்கிறது.
எங்கே துன்பம் உண்டோ அங்கே பேரின்ப வீடிருக்கிறது என்று ஆகார் ஒயில்ட் என்னும் அறிஞர் சிறையிலிருந்து கூறினார்.
உண்மையில் உறுதிகொண்டுள்ள காந்தியடிகள் ஒத்தழையாமையில் திடீரென இறங்கினாரில்லை.
அவர் நீண்டகாலம் அரசாங்கத்தோடு ஒத்துழைத்து ஒத்துழைத்துப் பயன் விளையாமை கண்டு ஒத்துழையா நெறி பற்றினார்.
முலிம் தலைவர்களும் ஒத்துழையாமைக்கு உடன்பட்டார்கள்.
காங்கரஸும், முலீம் லீக்கும், கிலாபத் கூட்டமும் ஒத்துழையா மையை ஆதரித்தன.
வயித்தியன் மருந்து கொடுப்பான்.
பத்தியம் இருக்க வேண்டிய கடமை யாருடையது?
அப்பதியின் ஊக்கத்தைச் சௌரி சௌரா கொலை அடக்கிவிட்டது.
காந்தியடிகள் இன்னும் நாட்டில் வெகுளி அலை சீறி எழுந்து வீசிக் கொண்டிருக்கிறது என்று கருதிச் சட்டமறுப்பையே நிறுத்தினார்.
ஒத்துழையா இயக்கம் கூட்டங் கூட்டமாகச் சட்டமறுக்கும் உச்சி ஏறி, நாட்டின் பொறுமையை எதிர்பாத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இவ்வேளை யில் நாட்டின் நிலை நோக்கிக் காந்தியடிகளுஞ் சிறைபுகுந்தார்.
காந்திக்கு ஜே என்று கூவி, அயல்நாட்டு உடையை அணிவதால் என்ன பயன் விளையும்?
அவ்வாறு செய் வது காந்தியடிகளை அவமானப்படுத்துவதாகும்.
உண்மை யாகக் காந்தியடிகளிடத்தில் அன்பு செலுத்த வேண்டுமானால், அவ்வன்பைக் கதருடையால் காட்டல் வேண்டும்.
கதர் காந்தியடிகள் சிறை புகுந்தபோது கதர் என்ற ஒருமொழி அருளினார்.
அம்மொழியிலுள்ள பொருளைக் கூறவும் வேண்டுமோ?
கதரே நமது செல்வம்!
கதரே நமது வாழ்வு கதரே நமது உயிர் நமக்குச் சுதந்திரத்தை உரிமையை சுயராஜ்யத்தை கொடுக்கவல்லது அதுவே.
அதுவே நமது நாட்டுச் சின்னம் சமயச் சின்னம் அதை ஏன் அணிதலாகாது?
காந்தியடிகள் சுயராஜ்யத்துக்காகப் பொன் கேட்க வில்லை பொருள் கேட்கவில்லை உயிர் கேட்கவில்லை கதர் அணியுமாறு கேட்கிறார்.
நாட்டுக்காக இச்சிறுதொண்டு செய்தலாகாதா?
காந்தியடிகளைப் போன்ற பெரியார் அடிக்கடி தோன்று வரோ?
ஒத்துழையாமையின் விளைவுகள் ஒத்துழையா இயக்கத்தால் என்ன விளைந்துவிட்டது!
இருபத்தையாயிரம் பேர் சிறை புகுந்தமையே காணப்பட்டது என்று சில சகோதரர் பேசுகின்றனர்.
ஒத்துழையா இயக்கம் தோன்றி இன்னும் ஈராண்டாகவில்லை.
இதற்குள் மக்கள் அடைந்துவரும் நலங்கள் பல.
இப்பொழுது காந்தியடிகள் பெற்றுள்ள செல்வாக்கு, அப்பொழுது பெற்றிருந்தார் என்று சொல்லுதல் முடியாது.
நாடு முழுவதும் காந்தி மயமாக உள்ள இவ்வேளையில் காந்தியடிகள் சிறை புகுந்தார்.
எம்மூலையிலாவது சிறு குழப்பமேனும் நிகழ்ந்ததோ?
அப்பேச்சையே காணோம்.
இஃது என்ன குறிக்கிறது?
இது நாட்டின் உண்மை, பொறுமை, கொல்லாமை இவற்றைக் குறிக்கிறது.
இன்னும் இக்குணங்களை வளர்க்கக் காந்தியடிகள் சிறை புகுந்திருக்கிறார்.
ஒத்துழை யாமையால் தியாக உணர்வு பரவுகிறது செல்வ வாழ்வில் வெறுப்புண்டாகிறது நாட்டு உணர்ச்சி பெருகுகிறது.
அன்னார், தம்மைப் போலவே தங் குடும்பங்களையுங் திருப்பி வருகிறார்.
மேல்நாட்டுப் பேய் நாகரிகத்தில் அழுந்திக் கிடந்த பலர் பழைய நாகரிகத்தில் பற்றுக் கொள்கிறார்.
சுருங்கக் கூறின், உலகமே இக்கால நாகரிகக் கேட்டை உணர்ந்து வருகிறது என்னலாம்.
இன்னோரன்ன பயன்கள் ஒத்துழையாமையால் விளைந்து வருகின்றன.
ஒத்துழையாமைக்குரிய கருவிகள் ஒத்துழையாமை ஒடுங்கிவிட்ட தென்றும், ஒத்துழையா தார் தோல்வி யடைந்தன ரென்றும் பேசுகிறார்.
இப்பேச்சுக்குப் பொருளில்லை.
ஒத்துழையாப் போர் யாண்டும் எவரும் தொடங்கவில்லை.
இதற்குள் வெற்றி தோல்வி கணிப்பது அறிவுடைமையாகாது.
பார்தோலியில் ஒத்துழையாப் போர் தொடங்க உறுதி செய்யப்பட்டது.
போதிய கருவிகள் பொறுமை, அஹிம்சை முதலியன இன்மையால், அவற்றைச் செப்பஞ் செய்யவேண்டிப் போர் நிறுத்தப்பட்டது.
காங்கர திட்டங்களைப் போதிய அளவு இன்னும் நாடு செயலில் நிகழ்த்தவில்லை.
ஆதலால், ஒத்துழையாப் போரை இப்பொழுது தொடங்குதலால் நற்பயன் விளையாது.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை ஒத்துழையா இயக்கத்துக்கு இன்றியமையாதது ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை.
ஒத்துழையா இயக்கம் ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையை அடிப்படையாகக் கொண்டே எழுந்தது.
நாட்டின் பொருட்டு ஹிந்துக்களும் சிறை புகுகிறார்கள் முலிம்களும் சிறை புகுகிறார்கள்.
நாடெனில், ஒத்துழையா இயக்கமெனில், சுயராஜ்யமெனில், ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை என்று நான் கொண்டிருக்கிறேன்.
கொரானும் வலியுறுத்தலும் முன்னை நாளில் ஹிந்துக்களுக்கும் முலிம்களுக்கும் அடிக்கடி மதப்போர் நடந்து வந்ததென்று சொல்லப்படுகிறது.
அதை அடிக்கடி நினைவூட்டி, இப்பொழுது ஏற்பட்டுள்ள ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையைக் கெடுக்க ஒத்துழைக்குஞ் சார்பாருட் சிலர் முயல்கிறார்.
அன்னார் மலையாளத்தில் நடைபெற்ற குழப்பத்தை எடுத்துக் காட்டுகிறார் சிலர் ஹிந்துக்கள் இலாம் மதத்தில் புகுமாறு வலியுறுத்தப்பட்டதை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஒத்துழைக்குங் கட்சியார், ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையைக் கெடுக்க என்ன சூழ்ச்சி செய்தாலும், அதற்கு ஹிந்துக்களாதல் முலிம்களாதல் எளியராதல் கூடாது.
கிலாபத்தென்னும் தெய்விக இயக்கத் தால் ஏற்பட்ட ஒற்றுமையை எக்காரணம் பற்றியும் எவரும் உடைத்துக் கொள்ளலாகாது.
காந்தியடிகள், முலிம்களைத் தம் உயிர்போல நேசிக்கிறார் அலி சகோதரர் அவ்வாறே ஹிந்துக்களை நேசிக்கிறார்.
காந்தியடிகள் கிலாபத் இயக்கத்தில் சேர்ந்ததும், அலி சகோதரர் கோ மாமிசம் புசிப்பதில்லை என்னும் நோன்பைத் தாங்கினார்கள்.
இஃதன்றோ அன்பு?
இஃதன்றோ ஒற்றுமை?
இன்னும் ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையை வளர்க்க எவ்வெம் முயற்சிகள் செய்யப்படவேண்டுமோ, அவ்வம் முயற்சிகள் செய்யப்படல் வேண்டும்.
முலிம்களும் கதரும் கிலாபத்துக்கு நியாயம் பிறக்கவில்லையே என்னுங் கவலை முலிம்களுக்கு வேண்டுவதில்லை.
அதற்கென எழுந்த ஒத்துழையா இயக்கத்தில் அவர்கள் தங்கள் மனத்தை நிறுத்தி அலி சகோதரரைப்போல உழைப்பாராக.
அலி சகோதரரை ஈன்ற வீரத் தாயார் நம் அம்மையார் முரட்டுக் கதரை அணியுங்கள் என்று சொல்கிறார்.
முலிம் சகோதரர்களே!
கதரணியுங்கள்.
மதத்துக்காக உயிரையும் இழக்கச் சித்தமாயுள்ள முலிம் வீரர்களே!
மதத்துக்காகக் கதரை யுடுத்தல் உங்களால் இயலாதா?
இக்கால நிலை காந்தியடிகள் பெருமை காந்தியடிகள் சிறைபுகுந்த நாள்தொட்டு, உலகம் இந்தியா மீது கருத்தைச் செலுத்திவருகிறது.
உலகத்தின் பல பகுதிகளில் உள்ள அறிஞர் காந்தியடிகள் ஆத்ம சக்தியை வியந்து வியந்து பாராட்டுகிறார்.
ஹோம், வால்ஷ், வெல்லாக் முதலியோர் காந்தியடிகளைப் புத்தர் கிறிது போன்ற பெரியார் என்று போற்றுகிறார்.
காந்தியடிகள் ஆத்மசக்தி மிக நுட்பமாக உல கில் தனது அருட்டொண்டைச் செய்துவருகிறது.
நியாயத்திற் சிறந்த லார்ட் ரெடிங் அடக்குமுறைக்கச்சை இன்னும் அவிழ்க்க வில்லை.
, , , , முதலிய சட்டங்கள் தேசபக்தர்களை விழுங்கிய வண்ணம் இருக்கின்றன.
தேசபக்தர்கள் சிறை புகுந்து கொண்டே யிருக்கிறார்கள்.
பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தில் அமைதி நிலவி இருத்தல் தெரியவில்லை.
அயர்லாந்து, எகிப்து ஆகிய இவ்விடங்களில் இன்னும் மகிழ்ச்சி பொங்கவில்லை.
காத்லந்தும் தன்னுரிமை பெற மூச்சு விடுகிறது.
குடியேற்ற நாடுகளில் நிற வேற்றுமைப் போராட்டம் பெருகுகிறது.
நமது இந்தியாவில் லார்ட் ரெடிங்கின் அடக்குமுறையும், காந்தியடிகளின் அன்புமுறையும் உலவுகின்றன.
இந்தியாவும் அமைதியும் நியாய வடிவான லார்ட் ரெடிங்கின் அடக்குமுறையால் காந்தியடிகளின் அன்பு முறை கொழுமை பெற்று வருகிறது.
லார்ட் செம்பர்ட் ஒத்துழையா இயக்கத்தை மருட்டி ஒழிக்கப்பார்த்தார்.
லார்ட் ரெடிங் அடக்குமுறை வீச்சால் அதன் வேரைக் கல்லப் பார்க்கிறார்.
இளவரசர் இந்தியா போந்த போது, லார்ட் ரெடிங் அடக்கு முறையை மிகக் கடுமை யாகக் கையாண்டார்.
அவ்வேளையிலேயே ஒத்துழையா இயக்கம் உரம்பெற்றது.
சிறந்த தேசபக்தர் சிறை புகாவிடின், ஒத்துழையாமை ஒடுங்கி யிருக்கும்.
தேசபக்தர் சிறையே ஒத்துழையாமைக்கு உயிரளித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
அடக்கு முறையால் யாண்டும் அமைதி நிலவாது.
அமைதிக்கு அடிப் படை அன்பு முறை.
இத்தகையநாடு ஏதோ ஊழ்வலியால் உரிமை இழந்தது.
இந்திய நாட்டால் மேல்நாடே கொழுத்து விட்டது என்னலாம்.
எந்நாட்டில் இத்தகைய அருட்போர் புரிந்து தாங்களே வலிந்து தேச பக்தர்கள் சிறை புகுந்தார்கள்?
புகுகிறார்கள்?
இந்தியாவில்அதிகாரவர்க்கத்தார் அடக்குமுறைச் செயல் ஒருபால் கிடக்க.
அம்மையார் எக் கட்சியில் சேரினும் சேர்க என்ன எழுதினும் எழுதுக என்ன பேசினும் பேசுக.
அவற்றைப் பற்றி யான் வருந்தவில்லை.
சாதிரி யார் நாடு நாடாகத் திரிந்து வருவதால், அவர் சிறப்பாக இருவிதப் பாவத்துக் குள்ளாகிறார்.
அவருடைய பேச்சால் இந்தியாவின் உண்மை நிலை உலகத்தார்க்கு விளங்கா தொழி கிறது.
இஃதொரு பாவம்.
இது மற்றொரு பாவம்.
சாதிரியார் செயலால் நலம் விளையாதொழியினும், கேடு விளையாதிருந்தால் போதும்.
அவர் செயலால் கேடு விளை கிறது.
ஸர் சங்கரன் நாயர் சில மிதவாதிகள் மந்திரி பதவிகளை ஏற்றும், பட்டங்களில் புரண்டுங் கிடக்கிறார்கள்.
சிலர் அதிகார வர்க்க ஆட்சிமுறை அழியாதிருக்கும் முறைகளைக் கோலிக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
அவருள் ஒருவர் ஸர் சங்கரன் நாயர்.
இக்கூற்றை அவர் எழுதிய காந்தியும் அராஜகமும் என்னும் நூல் வலியுறுத்தும்.
பண்டித மாளவியர் மிதவாதிகளுள் உண்மையாளர் உண்மை வழி கடைப் பிடிக்க முயல்கிறார்.
பண்டித மதன்மோகன் மாளவியர் எவ் வளவு பிடிவாதமாக ஒத்துழையா இயக்கத்தை வெறுத்தார்?
ஜடி கட்சி ஜடி கட்சி இப்பொழுது அதிகாரவர்க்க வண்டிக்குச் சக்கரமாக இருந்து வருகிறது.
அக்கட்சியினரையும் விரைவில் காந்தியடிகளது ஆத்ம சக்தி ஆட்கொள்ளும்.
இப்பொழுதே சில இளைஞரை மகாத்மாவின் ஆத்ம சக்தி இழுத்திருக்கிறது.
ஜடி கட்சித் தலைவர்களும் சுதந்திரக் கிளர்ச்சியில் சேர்வார்கள்.
ஆனால் அவர்களை உத்தியோக மென்னுஞ் சிறை யில் பட்டமென்னும் பாசம் பிணித்திருக்கிறது.
அக் கட்சியார், சட்டசபையில் பிராமணர் நிரம்பிவிடுவர் உத்தியோகங்களில் பிராமணர் நிரம்பிவிடுவர்.
பிராமணரல்லாதாரே!
எச்சரிக்கை எச்சரிக்கை என்று பிரசார வேலை செய்கிறார்.
பிராமணரிடத் தில் அவர்க்கு அவ்வளவு அச்சம் பிறந்திருப்பதற்குக் காரணந் தெரியவில்லை.
பிராமணர் கடமை பிராமணர் தந் தியாகத்தால் ஜடி கட்சியை நசுக்கலாம்.
ஸ்ரீ மான்களாகிய ஸி.
பிராமண சகோதரர்கள் ஸி.
இராஜகோபாலாச்சாரியாரைப் பின்பற்றித் தியாகத்தில் கருத்தைச் செலுத்துவார்களாக.
ஜடி கட்சியாரோடு உத்தியோகத்துக்கும், பட்டம் முதலியவற்றிற்கும் போட்டி போடும் பிராமணரால் அக்கட்சி வலுக்குமென்று எனது அநுபவம் எனக்கு அறிவுறுத்துகிறது.
ஒத்துழைக்குங் கூட்டத்தார் நிலை இவ்வாறாக, ஒத் துழையாக் கட்சியில் சேர்ந்த சிலரையும் சட்டசபை மாயை சிறிது மயக்குகிறதென்று தெரிகிறது.
அம்மாயைக்குச் சிறிது இடந்தந்தால், அது பின்னால் ஒத்துழையாமையையே மயக்கி விழுங்கிவிடும்.
காங்கர, சட்டசபை விலக்கைக் கடைப் பிடித்தே நிற்றல் வேண்டும்.
ஒத்துழைக்கும் உலகின் இக்கால நிலையை நாம் மேலும் மேலும் ஆராயவேண்டுவது அநா வசியம்.
காங்கர திட்டம் உண்மைச் சுயராஜ்யம் எது?
இப்பொழுது காங்கர வகுத்துள்ள திட்டங்கள் மூன்று.
அவை கதருடை, கள்ளுக்கடை மறியல், தீண்டாமை ஒழித்தல் என்பன.
இம் மூன்றும் உலக சுயராஜ்யத்துக்கு அடிப்படை யாகும்.
கதராவது கையால் நூற்கப்படும் நூலால் நெய்யப்படும் துணி.
முதலாளிகள் அரசு நடைபெறும் எவ்விடத்திலும் உண்மைச் சுயராஜ்யம் அரும்பாது.
இப்பொழுது செல்வம் ஒரு கூட்டத்தாரிடத்தில் பெருகி வருகிறது மற்றொரு கூட்டத்தாரிடத்தில் சுருங்கி வருகிறது.
கடவுள் படைப்புக்கு உட்பட்ட பொருள்கள் எல் லார்க்கும் பொதுவாகப் பயன்பெறல் வேண்டும்.
உலகத்தில் முதலாளி தொழிலாளி என்றபிரிவே ஒழிதல் வேண்டும்.
அப்பிரிவு ஒழிய, முதலாளிகள் சங்கங்கள், அவர்களுடைய அரசுகள், அவர்களுடைய பத்திரிகைகள் முதலியன எளிதில் விடுமோ?
உலகத்திலுள்ள முதலாளிகளுக்குச் செழுமை நல்கி வரும் இயந்திரங்களை அழிக்கும் ஆற்றல் கதருக்கு உண்டு.
எனவே, கதர், உலகத்திலுள்ள மக்கள் துன்பத்தைப் போக்கி, ஒவ்வோர் உயிர்க்கும் இன்பத்தை அளிக்கவல்ல தென்பது பெறப்படுகிறது.
குடி கட்குடியால் மக்கள் மாக்களாகிறார்கள்.
கட்குடி ஒழிவு ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் இன்றியமையாதது.
கட்குடி ஒழிவும் உலகத்துக்குப் பொதுவானது.
ஆதலால், கட்குடி ஒழிவால் தொழிலாளி பொருள் சேர்த்துக் கொள்வதோடு, அறிவு மயங்காது ஆராய்ச்சியில் தலைப்படுவான்.
ஆதலால், கள்ளுக்கடை மறியல் உலக சுயராஜ்யத்துக்கு இன்றியமையாததே.
தீண்டாமை தீண்டாமை, பிறப்பாலோ நிறத்தாலோ செல்வத்தாலோ கல்வியாலோ மற்றெதனாலோ உண்டாகிய உயர்வு தாழ்வு காரணமாக ஏற்பட்டது.
தீண்டாமை இந்தியாவில் மிகக் கொடுமையாக ஆளப்படுகிறது.
மற்ற இடங்களில் அஃது அவ்வளவு கொடுமையாக இயங்காவிடினும் மிக நுட்பமாக இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
தீண்டாமை ஒழிவும் உலக சுயராஜ்யத்துக்கு உறுகருவியாம்.
இம்மூன்று திட்டங்களில் மிதவாதம் இருக்கிறதா?
அமிதவாதம் இருக்கிறதா?
பிராமணர் கட்சி இருக்கிறதா?
பிராமணரல்லாதார் கட்சி இருக்கிறதா?
இவை மூன்றும் சமம், சகோதரம், சுதந்திரம் என்னும் மூன்றையும் விரும்பும் ஒவ் வொருவராலுங் கொள்ளப்படலாம்.
நமது வேலை தான் பொது காங்கர திட்டங்களைப் பற்றிப் பேசலாம் எழுதலாம்.
ஆனால் அவற்றைச் செய்கையில் கொணர்வது அருமை.
காங்கர கூட்டத்தார் தமக்குள் ஒழுங்குபட்ட அமைப்பை முதலாவது செப்பஞ் செய்துகொள்ளல் வேண்டும்.
அமைப்பு முறை இந்தியரிடங் குறைவு என்று சொல்லப்படுகிறது.
நம்மவர் இப் பேர் வாங்குவதற்குள்ள காரணம் ஒன்றுண்டு.
அது, நம்மவர் பொதுவினையை வேறாகவும் தன்னை வேறாகவும் பெரிதுங் கொள்ளாமை என்க.
தன்னைப் பொதுவினைகளில் நுழைப்பதனால், அமைப்பும் ஒழுங்கும் இடர்ப்பட்டு, உழைப்புங் கெடுகிறது.
தன் பெருமை சிறுமை நாட்டத்தால் பொதுவினை களை வளர்ப்பதும் தேய்ப்பதும் அறிவுடைமையாகா.
நாட்டு நலன் ஒன்றே நாடிக் காங்கரஸில் சேர்தல் சிறப்பு.
காங்கர கிளைகள் கொழுமை பெற்றால், காங்கர மரம் ஓங்கி வளரும்.
ஆதலால், அமைப்பும் ஒழுங்கும், தாலுக்கா காங்கர கூட்டம், ஜில்லா காங்கர கூட்டம் இவற்றினின்றும் கிளம்புதல் நல்லது.
ஒழுங்குபட்ட அரசாங்கம் போலக் காங்கர நடைபெறல் விழுப்பம்.
காங்கர கிளைச் சபைகளின் அமைப்பும் ஒழுங்கும் செம்மையாயிருப்பின், போலிக்கதர்கள் நடமாடுமோ?
போலிக் கதர்கள் நடமாட்டம், காங்கர கிளைச்சபைகளின் அமைப்புக் குறைவையும், ஒழுங்கின்மையையும், கவலையீனத்தையுங் காட்டுகிறது.
ஒத்துழையாமைக்கு அடிப்படையான அஹிம்சை மறுப்பும், சிற்சில இடங்களில் நிகழ்ந்ததற்குக் காரணம், காங்கர கூட்டங்களின் அமைப்புக் குறைவேயாகும்.
காங்கர கூட்டங்களின் அமைப்புக் குறைவால் தெரிந்தோ தெரியாமலோ உண்மைக்கு மாறுபட்ட நடைமுறைகள் நிகழலாம்.
இன்னுந் தமிழ்நாட்டுக் காங்கரகாரரை ஆங்கிலப் பித்து விடவில்லை.
தாய்மொழியில் வங்காளிகளுக்குள்ள பற்று, தமிழருக்கில்லை என்று மிக வருத்தத்தோடு கூறுகிறேன்.
கவியரசராகிய ரவீந்திரநாத் தாகூர், பெரிதும் முதலில் வங்காள மொழியில் பாக்களை யாத்துப் பின்னர் அவற்றை அழகுபெற ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கிறார்.
ஜெகதீச சந்திர போ முதலிய மேதாவிகளும் தாய்மொழியில் பற்றுடையவர்களாய் வாழ்கிறார்கள்.
நமது தமிழ் நாட்டில் தாய் மொழியில் பற்றுடைய பெரியோர் ஒரு சிலரே என்னலாம்.
நாட்டு மொழியில் பற்றின்றிச் செய்யப்படும் நாட்டுப் பணிகள் நற் பயனை விளைத்தல் அரிது.
நமது நாட்டை இந்நிலைக்குக் கொணர்ந்தது ஆங்கிலக் கல்வி என்று யான் கூறுவேன்.
அதிகார வர்க்கத்துக்குத் துணை புரிவோர் எம்மொழி பயின்றோர்?
பிரிட்டிஷ் நீதிமன்றங்களில் பற்றுக் கொண்டு அவற்றை விடுத்து விலக மனங்கொள்ளாதவர் எம்மொழி பயின்றோர்?
நாட்டுணர்ச்சி பெரிதுமின்றித் திரிவோர் எம்மொழி பயின்றோர்?
ஆங்கில மொழியில் எனக்கு வெறுப் பில்லை.
அறிவு வளர்ச்சிக்கு அம்மொழி பயில்வதால் தீமை விளையாது.
அறிவு வளர்ச்சிக்கு ஆங்கிலம் படித்தாலென்ன?
ஜெர்மன் படித்தாலென்ன?
மாகாண காங்கர கூட்டங்களின் நிகழ்ச்சி முறை கள் தாய்மொழியிலேயே நடத்தப்படலாம்.
தமிழுக்கு உறையுளாகிய இத் திருநெல்வேலி ஜில்லா வாசிகளாகிய உங்களுக்குத் தமிழ்ப் பற்றை வளர்க்கும் முறைகளை நான் ஓத வேண்டுவதில்லை.
காங்கர தொண்டு செய்ய வருவோர் தாய்மொழியில் அள விறந்த பற்றுடையவரா யிருத்தல் வேண்டும்.
பஞ்சாயத்தின் வாயிலாக எல்லாஞ் செய்யலாம்.
பண்டை நாளில் நமது நாட்டை ஆண்டு வந்தது பஞ்சாயத்தே என்று கூறலாம்.
அமைதியை நிலைபெறுத்தி, நீதியை வழங்கி வந்தது பஞ்சாயத்தே.
கோயில் குளங்கள் சத்திரஞ் சாவடிகள் முதலிய வற்றைப் பாதுகாத்து வந்தது பஞ்சாயத்தே.
பஞ்சாயத்தால் பண்டை நாளில் விளைந்த நலன்கள் பலப்பல.
அப் பஞ் சாயத்தைக் காங்கரகாரர் கிராமங்களில் ஏன் இப்பொழுது ஏறபடுத்தலாகாது?
பஞ்சாயத்து அமைப்பு முறை உதாரணமாக இத் தென்காசி தாலுக்காவை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இத் தாலுக்காவில் ஏறக்குறைய நூறு கிராமங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் ஏறக்குறைய இரண்டேகால் லட்சம் மக்கள் வாழ்கிறார்கள்.
அவர்களுள் ஐயாயிரம் பேருக்கு ஒரு பஞ்சாயத்து இருக்கலாம்.
இரண்டு கிராமங்களுக்கு ஒரு பஞ்சாயத்து அமைக்கலாம்.
பஞ்சாயத்துச் செலவுக்கு மக்களிடத்திலிருந்து சிறு தொகை பெறலாம்.
ஐயாயிரம் பேருக்கு ஒரு பஞ்சாயத் திருப்பதால் அதன் நடைமுறை கிராமவாசிகளுக்கு நன்கு தெரியும்.
ஊழல்கள் பெரிதும் நிகழா.
நிகழின், தேர்தலில் கிராமவாசிகள் நன்மக்களைத் தெரிந்தெடுத்துப் பஞ்சாயத்தைத் தூய்மைப் படுத்துவார்கள்.
ஐம்பது பஞ்சாயத்துக்களுக்கு ஒரு தலைமைக் கூட்டமிருத்தல் வேண்டும்.
அக்கூட்டம் பஞ்சாயத்தி னின்றுந் தெரிந்தெடுக்கப்படும் பிரதிநிதிகளால் ஆக்கப்படல் வேண்டும்.
இம் முறை வழி கிராமங்களிலிருந்து தாலுக்கா, தாலுக்காவிலிருந்து ஜில்லா, ஜில்லாவினின்றும் மாகாணம், மாகாணத்தினின்றும் தேசம் நடைபெறல்வேண்டும்.
இம் முறையைக் குறிக்கொண்டு காங்கர நிற்றலால், காங்கர தொண்டர்கள் பஞ்சாயத்து அமைக்க முயல்வார்களாக.
நாட்டுக் கல்வி இப்பொழுது நாட்டுக் கல்லூரிகள் அமைக்க வேண்டுவது நமது கடமைகளுள் ஒன்று.
அக் கல்விக்குக் காங்கரஸைப் பொருளுதவுமாறு சில சகோதரர்கள் விண்ணப்பஞ் செய் கிறார்கள்.
காங்கர ஊழியர் ஆங்காங்கேயுள்ள செல்வரைக் கொண்டு நாட்டுக் கல்லூரிகளை நடத்த முயல்வது சிறப்பு.
பாழுக்குப் பதினாயிரம் செலவழிப்போர் பாரத நாட்டுக் கல்விக்கு ஆயிரம் உதவமாட்டாரா?
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்கள் இப்பொழுது இக்கால நிலையில் தெருப் பள்ளிக் கூடங்களை திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களை கிராமங்களில் அமைக்க முயல்வது நலம்.
அதற்குப் பெரும்பொருள் வேண்டுவ தில்லை.
பழங்கிழவர்களைத் தூண்டி, அவர்கள் வாயிலாகத் தெருப் பள்ளிக்கூடங்களை அமைத்துக் கொண்டே போகலாம்.
கிராமத்தாரே அப்பள்ளிக்கூடங்களைப் பாதுகாத்துக் கொள் வர்.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களால் நமது நாடு அடைந்து வந்த நன்மைகளை ஈண்டு விரிக்கில் அவை பெருகும்.
கதர்த்தொண்டு கைத்தொழில்களை வளர்க்க வேண்டுவது காங்கரஸின் தலையாய கடமை.
இப்பொழுது நெய்தற் றொழிலில் காங்கர தன் கருத்தைச் செலுத்தியிருக்கிறது.
இதைப்பற்றி மேலேயும் குறிப்பிட்டுள்ளேன்.
இந்தியர் நெய்தற்றொழிலை வளர்த்து நாட்டைக் கதர்க் களஞ்சியமாக்கல் வேண்டும்.
கதரின் அருமையைப் பன்னிப் பன்னி அடிக்கடி பேச வேண்டுவதில்லை.
கதர் நமது நாட்டுத் திரு.
காந்தியடிகள் சிறைபுகுந்தபோது கதர் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளியதை மீண்டும் ஒருமுறை உங்க ளுக்கு நினைவூட்டுகிறேன்.
பெண்மக்களும் ராட்டையும் பண்டைக் காலத்தில் பெண்மக்கள் நூல் நூற்றுவந்தார் கள்.
பெண்மக்கள் கைகள் ராட்டைகளைச் சுழற்றிய காலத்தில் நாட்டில் சீதேவி பொலிந்த முகத்தோடு வீற்றிருந்தருளினாள்.
பெண்மக்கள் ராட்டினத்தைத் தொடுவதை நிறுத்தின நாள் தொட்டு நாட்டில் மூதேவி மூச்சு விடுகிறாள்.
பண்டைநாளில் நந் தாய்மார் ராட்டையோடு தோழமை பூண்டிருந்தமையான், அந்நாளில் அன்னவர், திருவுடையராய் நிறைவுடையராய் அழகுடையராய் வாழ்ந்தனர்.
பின்னை நாளில் சர்க்காவோடு எல்லாம் ஓடின.
பெண்மக்கள் ஆக்கத் துக்கு உறுகருவி, கதர் என்பதை அவர்கள் உணருமாறு காங்கர ஊழியர் உழைப்பாராக.
திருநெல்வேலி ஜில்லா இவ்வேலையில் முதன்மை பெறல் வேண்டும்.
இந்த ஜில்லாவில் பருத்தி விளைகிறது நெய்தற் றொழிலாளரும் ஏராளமாக இருக்கின்றனர்.
கள்ளுக்கடை மறியல் அஹிம்சா தருமவழி மிக ஒழுங்காக நிகழ்ந்து வந்தது.
அதனால் நற்பயனே விளைந்தது.
பயன் விளைந்த இவ்வேளையில் எக்காரணம் பற்றியும் நாம் சோர்வு காட்டலாகாது.
தீண்டாமையும் சுயராஜ்யமும் தீண்டாமையைப்பற்றி நாம் கவலையீனமாக இருத்தல் தவறு.
தீண்டாமையை ஒழிக்க நாம் பெருமுயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
இக்கூற்றை விளையாட்டாகக் காங்கர ஊழியர் கருதலாகாது.
தீண்டாமை என்பது ஒரு நோய்.
இந்நோயால் பாரதமாதா நீண்ட காலமாக வருந்திக் கொண்டிருக்கிறாள்.
இந் நோயுள்ள மட்டும் பாரதமாதா இன்பம் நுகர்தல் அரிது.
மக்களுள் தீண்டாதார் என்று ஒரு கூட்டத்தாரை வகுத்துக் கொண்டு, சுயராஜ்யம் பெற முயல்வது, அதிகாரவர்க்கத்துக்கு ஆக்கந் தேடுவதாகும்.
இதைப்பற்றி மேலே சில உரைகள் பகர்ந்துள் ளேன்.
தீண்டாமை எக்காரணத்தாலோ நமது நாட்டில் ஏற்பட்டுவிட்டது.
அக்காரணத்தை ஆராய்வதனாலும், அதை வகுத்தோரை வைவதினாலும் ஒரு பயனும் விளையாது.
எப்படியோ தீண்டாமை நோய் தோன்றி விட்டது.
அதை ஒழிக்கவே நாம் முயலல் வேண்டும்.
அதைப் பேச்சால் ஒழித்தல் இயலாது.
இன்னோரன்ன தொண்டுகளை நாம் செய்யின், ஆதிதிராவிடர் முதலியோர், எவர் தடுப்பினும் நம்மோடு கலந்துழைப்பர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
உங்கள் அரிய காலத்தை நான் வீணே கொள்ளை கொண்டேன்.
இது காறும் பொறுமையோடு என் புன்மொழி களைச் செவிமடுத்த உங்கள் பெருந்தகைமைக்கு நன்றி கூறு கிறேன்.
அந்தோ!
எத்துணைத் தாய்மாரை விடுத்து எத்துணைப் புதல்வர்கள் சிறை புகுந் திருக்கிறார்கள்!
எத்தனை அன்பு நாயகிமாரைப் பிரிந்து எத்தனை நாயகன்மார் சிறை சென்றிருக்கிறார்!
எவ்வளவு அருமைச் சகோதரிகளை நீத்து எவ்வளவு சகோதரர்கள் சிறை நுழைந்திருக்கிறார்கள்!
ஆண்டவனே!
நீ எங்கே இருக்கிறாய்?
மனங் குழைகிறதே!
கண்ணீர் பெருகுகிறதே!
இவ் வேளையிலா சட்டசபை!
பிரிட்டிஷ் நீதிமன்றம்!
பாடசாலை!
கொடுமை!
கொடுமை!
வெட்கம்!
வெட்கம்!
தமிழர்களே!
உங்கட்கு முன்னே சென்ற இருபத்தையாயிரம் பேர் வாகை மாலை சூடிச் சுதந்திரக் கோயிலில் வாழ்கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டுத் தாய்மார்களே!
தெய்வங்களே!
தெய்வங்க ளென்றே உங்களைத் தொழுகிறேன்.
உங்கள் அருளால் சுயராஜ்யம் வரல்வேண்டும்.
அறம் வளர்த்த அம்மை மணி மேகலையை ஈன்ற இத் தமிழ்நாட்டில் நீங்கள் பிறக்க வில்லையா?
மாதவச் செல்வி பாண்டிமாதேவி மங்கையர்க் கரசியாரும், அன்பிற் சிறந்த ஆண்டாளும் பிறந்த நாட்டில் நீங்கள் தோன்றவில்லையா?
அவ்வீரமும் தவமும் அன்பும் இப்பொழுது எங்கே?
உங்கள் நாடு உரிமையிழந்து கிடக்க, நீங்கள், அயல்நாட்டுப் பொருள்களோடு ஒத்துழைப்பதால், உங்கள் வீரம் தவம் அன்பு எல்லாம் ஒடுங்கின.
நீங்கள், அயல்நாட்டுப் பொருள்களை வாங்குவதில்லை தொடுவ தில்லை என்னும் நோன்பு பூண்டால், உங்கள் ஆடவர் என் செய்யவல்லார்?
இவ்வதிகாரவர்க்கந்தான் என் செய்யும்?
நீங்கள் மேல்நாட்டு உடைகளைப் போர்த்து உலவுமட்டும் காந்தியடி கள் சிறையில் இருப்பார் நாடுஞ் சிறையில் இருக்கும்.
காந்தியடி கள் சிறை யொழிக்க, நாட்டுச் சிறை போக்க நீங்கள் கதராடை கட்டலாகாதா?
நீங்கள் மனங்கொண்டால் எல்லாஞ் செய்ய லாம்.
தாய்மார்களே!
கண்விழித் தெழுங்கள் நாட்டை நோக் குங்கள்.
நாடு உங்களைக் கதருடை அணியுமாறு கேட்கிறது.
அதற்குச் செவிசாய்த்துக் கதருடுத்துங்கள்.
சுயராஜ்யம் மலரும்.
சகோதரர்களே!!
இவ்வரசியல் பெருங் கழகத்துக்குத் தலைமை ஏற்குமாறு சிறியேனை நீங்கள் தெரிந்தெடுத்திருக்கிறீர்கள்.
இப்பேற்றிற்கு அடியேன் அருகனோ என்னும் எண்ணம் உறும்போது எனது நெஞ்சம் அலமருகிறது.
இப்பதவிக்குத் தியாகத்திற் சிறந்த ஒருவரல்லரோ உரியவராவர்?
எனது சிறுமையால் நிகழும் பிழைகளை உங்கள் பெருமையால் மன்னிக்குமாறு உங்களை வேண்டுகிறேன்.
திரிசிராப்பள்ளி ஜில்லா திரிசிராப்பள்ளி என்னுந் தலைநகர்ப் பெயரே ஜில்லா விற்குஞ் சூட்டப்பட்டது.
திரிசிராப்பள்ளிக்குத் திரிசிரபுரம் என்னும் மற்றொரு பெயருமுண்டு.
இரண்டிற்கும் பொருள் ஒன்றே.
திரிசிராப்பள்ளி என்பது, இதுபோழ்து திருச்சினாப் பள்ளி என வழங்கி வருகிறது.
திரிசிராப்பள்ளி என்னும் பெயருக்குக் காரணம் பல பகரப்படுகின்றன.
மூன்று சிரமுடைய ஓர் அரக்கன், ஆண்டவனை வழிபட்ட காரணத்தால், அந்நகர், திரிசிராப்பள்ளி என்னும் பெயர்பெற்றதென்று புராணம் புகல்கிறது.
மற்றும் பல காரணங் கூறுவோருமுளர்.
தொன்றுதொட்டு நூலாட்சி பெற்று வருவது திரிசிராப்பள்ளி என்னுஞ் சீரிய பெயரே.
இந்நிலத்தெழும் அனலைத் தணிக்க இயற்கையன்னை தண்புனல் சொரிந்தாலொப்ப இந்த ஜில்லாவைக் கிழித்தோடுங் காவிரிப் பெருக்கை என்னென்று வருணிப்பது!
அமராவதி முதலிய ஆறுகள் போந்து தெய்வக் காவிரியில் உறவு கொள்ளும் ஒழுங்கை எழுதும் எழுத்தோவியர் இந்நாள் உளரோ?
இறைமணம் இந்த ஜில்லா இயற்கைமணங் கமழப் பெற்றிருப்பதோடு, இறைமணமுங் கமழப் பெற்றிருக்கிறது.
தெய்வ நினைவிற்குத் திரிசிராப்பள்ளி ஜில்லாவை ஒரு வைப்பு என்று கூறுவது மிகையாகாது.
சோழ நாட்டின் மாண்பு திரிசிராப்பள்ளி ஜில்லாவின் தொன்மை பெரிதுங் கருதற்பாற்று.
திரிசிராப்பள்ளி மிகத் தொன்மையது.
இப் போதைய திரிசிராப்பள்ளி ஜில்லாவின் பெரும்பகுதி பண்டைச் சோழநாட்டின் ஒரு கூறு.
இதிகாசங்களிலும், பண்டைத் தமிழ் நூல்களிலும், அசோகன் காலத்திய சிலாசாசனங்களிலும் சோழநாடு பதிவுபெற்றிருக்கிறது.
சரித்திரக் காலத்துக்கு முன்னரே சோழநாடு நாகரிகத்தில் சிறந்து விளங்கியது.
சோழர் அருளாட்சியை அறிவுறுத்த மனுநீதிச் சோழன் வரலாறொன்றே சாலும்.
அவர் காலத்துக் கல்விநிலை பண்டைத் தமிழ் நூல்களால் அறியக் கிடக்கிறது.
சோழநாட்டு வினைஞர் கூட்டத்தையும், பொருளீட்டத்தையும், வாணிப முறையையும் பட்டினப் பாலை, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலிய நூல்களிற் காணலாம்.
சோழ வேந்தர் வீரம் இந் நாட்டில் மட்டுமன்றி மற்ற இடங்களிலும் செறிந்து நின்றது.
சோழரது பெரும்புகழ் விளக்கும் பதிகள் பல இந்த ஜில்லாவில் இருக்கின்றன.
அவற்றின் நிலை உள்ளத்துறும்போது கண்ணீர் கலங்குகிறது.
சோழநாட்டின் வளம் என்னே!
என்னே!
சோழ நாடு சோறுடைத்து என்னும் பழமொழியன்றோ இப்புனல் நாடு பெற்றிருந்தது?
அச்சோற்றுக்கன்றோ இது போழ்து நம்மவர் வருந்துகின்றனர்?
வெளி நாடுகளுக்கு ஓடுகின்றனர்?
அங்கே மனித உரிமை யிழந்து தவிக்கின்றனர்?
அன்று சோறளித்த சோழநாடு இன்று எங்கே?
யாண்டு உற்றது?
கரிகாலன் தமிழ் நாட்டைக் காணோம் இராஜராஜன் திருநாட்டைக் காணோம் இராஜேந்திரன் பெருநாட்டைக் காணோம் அவர் புரந்த நாட்டைக் காணோம்.
சோழருக்குப் பின்னர் இந் நாட்டில் பலர் புகுந்தனர்.
அவருள் சிறப்பாகப் பல்லவரையும் நாயக்கரையும் குறிப்பிடலாம்.
நாயக்கர் ஆட்சி பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இடையில் முற்றும் ஒடுங்கிற்று.
அவர்க்குப் பின்னை இந்நாடு மகமதியர் வயப்பட்டது.
சந்தா சாஹிப் பக்கம் பிரஞ்சுக்காரரும், மகமத் அலி பக்கம் இங்கிலீஷ்காரரும் நின்று போர்புரிந்த வரலாற்றை ஈண்டு விரித்துரைக்க வேண்டுவதில்லை.
அக்காலத்தில் இந்த ஜில்லா பெருஞ் செருக்களமாய் விளங்கிற்று.
முடிவில் பிரிட்டிஷார் ஆள்வோராய்விட்டனர்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இந்த ஜில்லா பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
பிரிட்டிஷ் அரசாட்சியை இந்தியாவில் நிலைபெறுத்திய இடங்கள் மூன்றனுள் இத் திரிசிராப்பள்ளியும் ஒன்று.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சி பிரிட்டிஷ் ஆட்சி ஏறக்குறைய நூற்றைம்பது ஆண்டுகளாக நமது நாட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.
விக்டோரியா மகாராணியார், பிரிட்டிஷ் மக்கள் உரிமை இந்திய மக்கட்கும் உண்டு என்ற அறிக்கை பிறப்பித்து அறுபத்தாறு ஆண்டுகளா கின்றன.
யுத்த காலத்தில் ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவிற்குப் பொறுப்பாட்சி வழங்கப்படும் என்னும் உறுதிமொழி வழங்கப்பட்டது.
இந்திய மக்கள், விக்டோரியா மகாராணியார் குறிப்பிட்ட உரிமை பெற நியாயக் கிளர்ச்சி செய்துவந்தார்கள்.
அக்கிளர்ச்சியின் பயனாக இந்தியா பெற்றதென்னை?
மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தம் இப்பொழுது இந்தியா, ஆம் ஆண்டுப் பிறந்த மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தப்படி ஆளப்படுகிறது.
அச் சீர்திருத்தம், பொறுப்பாட்சிக்கு ஒருபடி போன்றது என்று சொல்லப்படுகிறது.
அதன்கண் பொறுப்பாட்சிக் குறி யாண் டுளதோ?
விளங்கவில்லை!
மாற்றப்பட்ட இலாக்காக் குறிப்பும், மந்திரியார் அமைப்பும் அச்சீர்திருத்தத்தில் நிலவுவது உண்மையே.
அந்நிலவு பொறுப்பாட்சியைக் கால்கிறதோ?
மிண்டோ மார்லி சீர்திருத்தத்தைவிட, இரட்டையாட்சியைக் கொண்டுள்ள மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தம் எவ் வழியில் இந்தியாவிற்கு நலஞ் செய்கிறதோ தெரியவில்லை.
இரட்டை ஆட்சி முறையால் செலவு சுருங்கினதோ?
வரிச்சுமை குறைந்ததோ?
இவ்வாட்சி முறையில் இந்தியாவின் பொருள் வெளிநாடுகளுக்குச் செல்லாதவாறு காக்கப்படும் உரிமை யுண்டோ?
வெளிநாடுகளில் இந்திய மக்கள் மற்ற மக்களைப் போலக் கருதப்பட வேண்டுமென வலியுறுத்தும் அதிகாரம் உண்டோ?
மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தத்தில் ஜனப் பிரதிநிதிகள் விரும்புமாறு ஆட்சி முறை நடைபெறல் வேண்டு மென்னும் நியதி இருக்கிறதோ?
அடக்குமுறை வெம்மையேனுந் தணிந்திருக்கிறதோ?
ஜனப் பொறுப்பு நிழலுமில்லாத ஒரு சீர்திருத்தத்தால், இந்தியர் படும் வருத்தம், பிரிட்டிஷ் அரசியல் மணிகளுக்குப் புலனாகாதிருப்பது வியப்பையே ஊட்டுகிறது.
, ?
என்று எண்ணும் போது உள்ளம் நடுங்குகிறது.
மிதவாதிகளும் இவ்வுண்மை கண்டு, மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தம் வேண்டா.
உடனே ஒரு விசாரணைக் கூட்டம் அனுப்பப்படல் வேண்டும் என்று தீர்மானித்து, அதன் பொருட்டு முயன்று வருகிறார்கள்.
எந்தத் தீர்மானமும் பிரிட்டிஷ் அமைச்சர்களை அசைக்கவில்லை.
என் செய்வது?
வேறு வழி என்னை?
வழி யில்லாமற் போகவில்லை வழியுண்டு.
வழி எது என்பதைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
எவ்வழி?
கொலைப்போரின் புன்மை உரிமை இழந்த ஒரு நாடு, மீண்டும் அவ்வுரிமை பெற வேண்டுமானால் என் செய்தல் வேண்டும்?
இதற்குச் சிலர், போர் செய்தல் வேண்டும் என்று உடனே விடை இறுப்பர்.
எப்போரெனில், கொலைப்போர் என்பர்.
உலக வரலாறும் இவ்வாறே கூறும்.
இது காறும் உரிமையின் பொருட்டு, உலகில் கொலைப் போரே நிகழ்ந்திருப்பது உண்மை.
கொலைப்போரி லும், செந்நீர்ப் பெருக்கிலுமே உரிமை அடங்கியிருக்கிற தென்பது பலர் நம்பிக்கை.
அந்நம்பிக்கை இனி அறவே ஒழிதல்வேண்டும்.
கொலை செய்கிறவன் கொலை செய்யப் படுவான் என்பது ஒருதலை.
எவன் எதை விதைக்கிறானோ அவன் அதையே அறுப்பான்.
நெல் கமுகாக நீளுமோ?
ஹிம்சை கொலைத்தொழில் மேற்கொண்டு ஒருநாடு விடுதலை அடைந்தால், அந்நாடு மீண்டும் கொலைவாய்ப்பட்டு அடிமைக் குழியில் வீழும்.
கொலை முறையை உலகம் கொண்டமையால், இன்னும் உலகம் விடுதலைபெறாது வருந்துகிறது.
ஆதலால் கொலை யால் ஹிம்சையால் நாம் உரிமைபெற முயல்வது பெருந் துயரைத் தேடுவதாகும்.
கொல்லாமை எத்தனைக் குணக்கோட்டை நீக்கும் எனவரூஉந் திருமொழியும் ஈண்டுப் பெரிதும் உன்னற்பாலது.
அஹிம்சையும் சுயராஜ்யம்மும் உலகியல்வழி நின்று நோக்கினாலும், கொலையால் ஒன்றும் விளையாதென்பதே தோன்றுகிறது.
பதினைந்தாண்டு களுக்கு முன்னர், வங்காளத்தில் எழுந்த மூர்க்க சக்தியின் முடிவு என்னவாயிற்று?
முடியாத ஒன்றைக் குறித்துப் பேசுவது அறிவுடைமையாகாது.
இந்திய மக்களில் இப்போது கொலை யில் உறுதியுடையார் இருப்பரேல், நாட்டின் பொருட்டு அக்கொள்கையை விட்டொழிக்குமாறு அவரை வேண்டு கிறேன்.
கொலையால் நாடு படாத பாடுபடும் என்று யான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
அதனால் இப்போதுள்ள ஆட்சிமுறை வலுக்கும் சுயராஜ்யம் சேய்மையில் ஓடும்.
ஆகவே, நாட்டின் விடுதலை, கொல்லாமையில் அதாவது அஹிம்சா தர்மத்தில் அடங்கியிருக்கிற தென்பதைப் பன்முறை வலியுறுத்துகிறேன்.
இக் கூற்றுக் கண் பொருண்மை இல்லை.
சீர்திருத்தத்தால் சுயராஜ்யம் பெற்ற நாடு ஒன்று உண்டோ?
சீர்திருத்தத்தால் சுயராஜ்யம் வரும் என்று கருதுவது, வானத்தில் தாமரைபூத்தால் அதைப் பறித்து அணியக் காத்திருந்தவள் கதையாக முடியும்.
சீர் திருத்தத்தால் சுயஆட்சி வரும் என்று கூறுவோர், நாட்டின் உரிமை வேட்கை யுடையவராயிரார்.
பட்டத்திலும் பதவியிலும் பொருளிலும் வேட்கையுடையவரே அவ்வாறு கூறுவர்.
சீர்திருத்தத்தால் விடுதலைப் பேறுண்டாகும் என்று எவருங் கனவு காணவேண்டுவதில்லை.
இக்கூட்டத்தார் கூறும் முறையில் கொலையில்லை என்பதொன்று குறித்து மகிழ்ச்சி யடையலாம்.
சுயராஜ்யக் கட்சி இப்பொழுது சுயராஜ்யக் கட்சியார் என்றொரு கூட்டத் தார் கிளம்பியுள்ளார்.
இக்கட்சியார் தம்மை ஒத்துழையாதார் என்றே சொல்லிக் கொள்கிறார்.
சுயராஜ்யக் கட்சியார் இந்தியச் சட்டசபையிலும், சில மாகாணச் சட்டசபைகளிலும் தம் விருப்பத்தை நிறைவேற்றி வருவது உண்மையே.
ஆனால், அவர் செயலால் விளைவ தென்னை என்பது மட்டும் இன்னும் புலனாகவில்லை.
தேசீயக் கட்சியார் தடை வேலையில் மிக ஊக்கங் கொண்டு உழைத்து வருகிறார்.
அவர் உழைப்பால் விளைவதென்னோ?
அரசாங்கத்தார் கொணரும் எல்லாத் தீர்மானங்களையும் மசோதாக்களையும் தேசீயக் கட்சியார் மறித்து விடுவதாகவே வைத்துக் கொள்வோம்.
அதனால் அரசாங்கம் நடைபெறா தொழியுமா என்பதை ஆராய்தல் வேண்டும்.
சட்டசபை உதவியின்றியே அரசாங்கத்தை இராஜப்பிரதிநிதி நடாத்துவர்.
அரசாங்கத்துக்குப் போதிய உதவி புரிய இராஜ்ய சபை ஒன்றுள்ளது.
இச்சபை கைவிட்டாலும் அரசாங்க இயக்கம் ஒடுங்காதென்பது திண்ணம்.
இராஜப்பிரதிநிதியும், மாகாண கவர்னர்களும் நிருவாக அங்கத்தவர் துணைகொண்டு, சட்டசபையின்றி அரசாங்கத்தை நடாத்துவர்.
இம்முறை, மத்திய மாகாணத்தில் தொடங்கப் பட்டிருக்கிறது.
தேசீயக் கட்சியாரது முட்டுக்கட்டை எவ்வழியில் அரசாங்க இயக் கத்தை நிறுத்துமென்பது இன்னும் விளங்கவில்லை!
உலகப் பழிப்புக்குப் பிரிட்டிஷார் ஒருபோதும் இடந்தாரார் என்பது திண்ணம்.
ஸர் மால்கம் ஹெய்லி இக்கருத்துப் படவே பேசியதும் நோக்கத் தக்கது.
சில நன்மக்கள் அன்பும் அற்றுப் போகும்.
சுயராஜ்யக் கட்சியின் விளைவு சுயராஜ்யக் கட்சியார் முயற்சியால் நாட்டிலாதல் ஒருவித எழுச்சி உண்டாயிற்றோ?
சட்டசபைமீது அன்னார் நாட்டம் வைத்த நாள்தொட்டு, நாட்டில் அழிவு முறைகள் அறவே தொலைந்தன.
ஆக்க முறைகள்மீது மக்களுக்கிருந்த ஊக்கமுங் குன்றிற்று.
நாடு சட்டசபை நடவடிக்கைகள்மீது கருத்தைச் செலுத்தலாயிற்று.
சட்டசபையில் மறியல் நடாத்தி, அரசாங்கத்தார் கொணரும் ஒவ்வொரு மசோதாவையும் தடுத்தபின்னர் சுயராஜ்யக் கட்சியார் என் செய்வார்?
நாட்டிடைப் போந்து வரிகொடா இயக்கத்தைத் தொடங்குவர் போலும்!
அவர் வரிகொடா இயக்கந் தொடங்கல் வேண்டும், அல்லது வீட்டில் நுழைந்து உறங்கல்வேண்டும்.
சட்டசபை நடைமுறையை மறித்துச் சுயராஜ்யக் கட்சியார் வாளா கிடத்தலாகாது.
அவர் வாளா கிடந்தால் சட்டசபையில் தாம் கிடத்திய தடைக்குப் பொருளில்லாமற் போய்விடும்.
அதிகார வர்க்கம், முன்னினுங் கொழுமையாக ஆக்கம்பெறும்.
ஆதலால் சுயராஜ்யக் கட்சியார் வரிகொடா இயக்கத்தைத் தொடங்கக் கடமைப்பட்டே தீரல்வேண்டும்.
சுயராஜ்யக் கட்சியோடு சேர்ந்துள்ள தனிக்கட்சியார் ஒத்துழையாதாரு மல்லர் சுயராஜ்யக் கட்சியாரு மல்லர்.
பண்டித மதன்மோகன் மாளவியரை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அவர் தலைவராக நின்று எதிர்த்தே வரவு செலவு மசோதாவைத் தோல்வியுறச் செய்தார்.
அவர் ஒத்துழையாதாராக நின்றாதல் அல்லது சுயராஜ்யக் கட்சியாராக நின்றாதல் அம் மசோதாவை எதிர்த்தாரில்லை.
தேசீயக் கட்சியார் என்ற முறையில், ஒத்துழைப்பாளராக நின்றே அவர் அதைத் தடுத்தனர்.
இதை நாடு நோக்குதல் வேண்டும்.
ஒருவேளை சுயராஜ்யக் கட்சியார் வரிகொடா இயக்கத்தைத் தொடங்குவாரானால், அவர்க்குத் தனிக்கட்சியார் துணை நில்லாது ஒதுங்கி நிற்பர்.
வரி கொடாமை ஒத்துழையாமையின்பாற் பட்டதாகலின் அவர் அவ்வியக்கத்தில் ஒருபோதுஞ் சேரார்.
அதன்கண் அவர்க்குப் பற்றிருக்குமேல், அவரேன் சுயராஜ்யக் கட்சியில் சேராது தனிக்கட்சியார் என்று ஒதுங்கி நிற்றல் வேண்டும்?
தனிக் கட்சியார் சுயராஜ்யக் கட்சியாருக்குத் துணை நிற்பது ஒத்துழை யாமையை முற்றும் ஒழிக்கவே என்று நான் ஊகிக்கிறேன்.
சுயராஜ்யக் கட்சியார் பின்னிலை ஓராது சட்டசபையில் இறங்கியது தவறு.
ஒருவேளை இருபாலாருஞ் சேர்ந்து வரி மறுப்பைத் துவங்கினாலும், நாடு அதற்குச் சித்தமா யிருக்குமா என்பது ஆராயற்பாற்று.
வரிகொடா இயக்கத்துக்கு உயிராயிருப்பன ஆக்க முறைகள்.
அவை, சுயராஜ்யக் கட்சியார் பேச்சாலும் எழுத்தாலும் சட்டசபை நுழைவாலும் அலைக்கப்பட்டன.
ஆக்க முறைகளுக்கு ஆக்கந் தேடுவன அழிவு முறைகள்.
அழிவு முறைகளோ சுயராஜ்யக் கட்சியினரால் கொலை செய்யப் பட்டன.
சட்ட சபையில் நுழைந்து வரிகொடா இயக்கந் தொடங்குவதற்குப் பொருளில்லை.
இக்காரணம் பற்றியே சட்டசபை விலக்கம் வேண்டும் என்று மகாத்மா காந்தியால் வலியுறுத்தப்பட்டு வந்தது.
சுருங்கக் கூறின், சுயராஜ்யக் கட்சியார் செயலால் அதிகார வர்க்கம் கொழுமையுறு மென்றும், ஒத்துழையாமை ஒடுங்குமென்றுங் கூறலாம்.
நாட்டின் சோர்வு பின்னை விடுதலைக்கு வழி எது?
அஹிம்சா தர்மமெனும் அருள்நெறிக்கு உட்பட்ட ஒத்துழையாமை ஒன்றே.
ஒத்துழைத்து ஒத்துழைத்துச் சலிப்புற்ற நாட்டுக்குக் காந்தியடிகள் தோற்றுவித்த இயக்கமும், தொகுத்த திட்டமும் புத்துயிரளித்தன.
ஆக்க அழிவு முறைகள் ஒருவாறு நாட்டில் வேரூன்றின.
பல்லாயிரம்பேர் சிறை புகுந்தனர்.
அடக்குமுறையுந் தலைகாட்டிற்று.
நாடு ஒருவாறு வரிகொடா மைக்குப் பண்பட்டு வந்தது.
ஆக்க அழிவு வேலைகளிலும், சிறைபுகுதலிலும் பிறவற்றிலும் ஒருசிலர் தலைப்பட்டு உழைத்து வந்தனர்.
அவ் வொருசிலரைப் பலராக்க வேண்டுவது தலை வர்கள் கடமை.
பிளவுக்குக் காரணம் பலர் பலவாறு கூறுவர்.
அவற்றை ஈண்டு விரித்துரைத்து உங்கள் அரிய காலத்தைப் போக்க விரும்புகின்றேனில்லை.
சட்டசபை முயற்சி, நாட்டில் எழுந்த ஊக்கத்தைக் குலைத்தது என்பது எனது நம்பிக்கை.
அதனின்றும் தலைவர்களுக்குள் பொறாமை, பிணக்கு, வாதம், புறங்கூறல் முதலியன கிளம்பி நாட்டைச் சோர்வுறச் செய்தன.
வெளியே இருந்து ஒத்துழையாமை நிகழ்த்துவதால் நாளடை வில் நாட்டில் ஒற்றுமை உண்டாகும்.
தொடக்கத்தில் ஒத்துழை யாதார் ஒத்துழைப்பாளர் என்னும் இரண்டு பிரிவே நாட்டில் நிலவும் பல கட்சிகள் நிலவா.
நாடு இயல்பாக ஒத்துழை யாமையையே ஆதரிக்கும்.
அவ்வாதரவு கொண்டு, ஆக்க வேலைகளைச் செய்து, நாட்டில் உள்ள குறைகளைப் போக்கிச் சட்டமறுப்புக்கு நாட்டை ஒன்றுபடுத்தல் கூடும்.
ஒத்துழைப் பாளர் மனமும் நாளடைவில் திரும்பும்.
?
நமது ஒற்றுமை, தியாகம், உறுதி, உண்மை, கொல்லாமை முதலியன ஆள்வோர் மனத்தையும் தொடாமற் போகா.
அவரும் நம்மீது கருத்தைச் செலுத்துவர்.
அவர் கருத்துச் செலுத்தாதொழியினும் உலகம் அவரைப் பழிக்கும்.
நாடு ஒத்துழையாமையில் தலைப்பட்டுள்ள வேளையில், எத்துணைநாள் போலிப் பிரதிநிதிகளை வைத்து அரசாங் கத்தார் கடனாற்றி வருதல்கூடும்?
சட்டசபையில் நுழைந்து, ஒத்துழையாமை செய்வதால், இந்தியர் அருகரல்லர் என்னும் ஒரு வாக்கியத்தால் அரசாங்கத்தார் உலகப் பழியைப் போக்கிக் கொள்வர்.
இதைப் பற்றி மேலே கூறியுள்ளேன்.
ஸ்ரீமான் ஜின்னா ஒருமுறை இதை வெளிப்படையாகச் சொற்றனர்.
ஆக்க அழிவுமுறை களைக் குறைகூறுவோருள் பெரும்பான்மையோர் சீர்திருத் தத்தை விரும்புவோர் என்பதைச் செவ்வனே யான் அறிவேன்.
அச் சகோதரர்கள் வெளிப்படையாக மிதவாதிகளோடு சேர்ந்து கொள்வது நலம்.
அவர்கள், ஒத்துழையாதார் என்றும், சுயராஜ்யக் கட்சியார் என்றும் ஏன் நடித்தல் வேண்டும்?
ஒத்துழைப்புக்கும் ஒத்துழையாமைக்கும் இடையில் சுயராஜ்யக் கட்சி போன்றதொரு களை முளைக்க வேண்டுவது இயல்பே.
அக்களை முளைத்துவிட்டது.
அஃதொரு நிலை.
அந்நிலை கடக்கும் நேரமும் நேர்ந்திருக்கிறது.
போனது போக.
மீண்டும் அனைவரும் ஒன்று பட்டு நமது கடனை நாட்டுக்கு ஆற்றுவோமாக.
அவ்வுழைப்பின் பயனாக நாடு விழித்துக் காந்தியடிகள் சொல்வழி நின்றது.
கோலினதும் நம் பெருமான் சிறைக்கோட்டம் புகல் நேர்ந்தது.
அவரில்லா வேளையில் நாம் என்ன செய்தோம்?
ஆ!
ஆ!
நாம் என்ன செய்தோம்!
அடிகள் கோலிய நிலையத்துக்கே ஊறு செய்தோம்.
ஆண்டவன் அருளால் தோன்றிய வயிற்றுநோய் காரணமாகக் கொல்லாவிரதங் கொண்ட நம் நல்லார் வெளி வந்தார்.
வந்ததும், அவர் தாங் கோலிய நிலையத்தைக் கண்டா ரில்லை.
பின்னை எதைக் கண்டார்?
சுவர் வீழ்ந்திருப்பதையும் கூரை முறிந்திருப்பதையுங் கண்டார்.
அந்நிலையங் கோல எவ்வளவு ஊக்கம்?
எவ்வளவு உழைப்பு?
தமது நிலையங் குலைந்திருப்பதை நம் பெருமான் கண்டார்.
கண்டு சின முற்றாரோ?
பார்தோலி விட்டுப் பிரிந்த நம் பெருமான் மீண்டும் பார்தோலியில் வந்து நிற்கிறார்.
அவரது உடலோ நோய்வாய்ப்பட்டுக் கிடக்கிறது ஆத்ம சக்தியோ பார்தோலி என்று வீறு கொண்டெழுகிறது.
கொழுத்த உடல் தங்கியுள்ள எத்துணைப்பேர் பார்தோலியை எள்ளினர்?
இருளில் வாழ்வோர்க்கு அருளொளி புலனாகுமோ?
நம் பெரியார் பார்தோலியில் கொண்டுள்ள உறுதி ஏனையோருங் கொள்ளு தல் வேண்டும்.
அதைவிட நாட்டின் விடுதலைக்கு வேறொரு வழி யிருக்கிறதென்று தெரியவில்லை.
பார்தோலித் திட்டம் பார்தோலித் திட்டத்தை இழித்துக் கூறுவோர் பலருளர்.
சர்க்காவையும் தீண்டாமையையும் கள்ளுக் கடையையுந் தானே கட்டியழல் வேண்டும்?
இவற்றால் நாட்டில் எழுச்சி யுண்டாகுமோ?
சோம்பேறி வேலை வேண்டா என்று எத் துணைப் பேர் பார்தோலித் திட்டத்தை எள்ளி நகையாடினர்!
பேச்சாலும் எழுத்தாலும் ஆவேசம் விரும்புவோர்க்குப் பார்தோலித் திட்டம் சோம்பர் வேலையாகவே தோன்றும்.
சுயராஜ்யம் உழைப்பாலன்றோ வரும்?
உழைப்புக்கு அஞ்சும் நண்பர்கள் பார்தோலித் திட்டத்தைச் சோம்பர் திட்டமென்று கூறாது வேறென் கூறுவார்கள்?
பார்தோலித் திட்டத்தைக் குறைகூறிய காலம் போயிற்று.
பார்தோலி வீரர் இப்பொழுது புறப்பட்டு விட்டார்.
இனிப் பார்தோலித் திட்டம் செயலில் யாண்டும் பரவல்வேண்டும்.
பார்தோலித் திட்டத்தை எல்லாக் கட்சியாரும் ஏற்றுக் கொண்டால், கட்சி வேற்றுமையின்றியே அத் திட்டத்தை நிறைவேற்றுதல் கூடும்.
வேண்டுவது நாட்டுப் பற்றொன்றே.
சுயராஜ்யத்துக்கு நாம் அருகர் என்ற உண்மையை உலகத் துக்குப் புலப்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் பார்தோலித் திட்டத்தை நிறைவேற்றித் தீரல்வேண்டும்.
பார்தோலித் திட்டம் நமது நாட்டிலுள்ள குறைகளைப் போக்கவல்லது.
குறைகள் நீங்கினால் சுயராஜ்யம் தானே அரும்பும்.
நாட்டிலுள்ள குறைகளைப் பார்தோலித் திட்டம் போக்கும் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
அத்திட்டத் தின்மீது சிறிது கருத்துச் செலுத்துவோம்.
முதலாவது கதரை எடுத்துக் கொள்வோம்.
கதர் கதரின் இன்றியமையாமையை நான் இங்கே விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
மகாத்மா காந்தி இரவு பகல் கதர் கதர் என்று கதறுகிறார்.
ஸ்ரீமான் சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரியார் கதரின் இன்றியமையாமை குறித்து ஓயாது பிரசாரஞ் செய்கிறார்.
கதருக்கென ஒரு தனி அமைப்பும் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
கதரின் இன்றியமையாமை சுமார் ஐந்தாண்டுகளாகப் பலரால் அறிவுறுத்தப்பெற்றும், இன்னும் நாட்டில் கதர் செவ்வனே பரவவில்லை.
நாட்டின் துன்ப நீக்கம், கதரிலிருப்பதை நாட்டார் உணராமலில்லை.
துணியில் மட்டும் அறுபது கோடி ரூபா இந்தியாவினின்றும் மேல்நாடு செல்வதை அறியாதாருளரோ?
அறிந்துங் கதரணியாது மேல்நாட்டு மல் அணிந்து திரியப் பாழான மனம் ஒருப்படுகிறது!
அதன் வன்மை என்னே!
என்னே!
ஆண்டொன்றிற்கு அறுபது கோடி ரூபா நாட்டார்க்குப் பயன்பட்டால் எவ்வளவு மிடி தீரும்?
கதர் அணிந்து அறுபது கோடி ரூபாவை நாட்டில் நிறுத்த முடியாத நாட்டார் சுயராஜ்யத்துக்கு வேறென்ன முயற்சி செய்ய வல்லார்?
கதர் என்று தலைவர் ஆணை தந்ததும் எல்லாருங் கதரணிதல் வேண்டும்.
அவ்வொற்றுமைக் காட்சி, அரசாங்கத்தைச் சுய ராஜ்யம் வழங்க இயல்பாகத் தூண்டாது போமோ?
கதர் கட்டல் கூடாது என்று ஏதாயினுங் கடவுள் கட்டளையுண்டா?
அரசாங்கக் கட்டளையுண்டா?
ஒன்று மில்லையே.
எவ்விதக் கட்டுப்பாடு மில்லாதபோது நம் நாட்டார் ஏன் கதர் அணியாமலிருக்கிறார்?
நமது கவலை ஈனமே நம்மை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்தியிருக்கிறது.
கதரி லுள்ள பல நலன்களைப்பற்றி நீங்கள் பன்முறை கேட்டிருப் பீர்கள்.
அவற்றை மீண்டும் மீண்டும் ஈண்டு வலியுறுத்திக் கூற வேண்டுவது அநாவசியம்.
கதரே நமது செல்வம் கதரே நமது உயிர் கதரே நாம் அடையும்பேறு.
கதரை விலைக்கு வாங்கி அணிவதைப் பார்க்கிலும், அவரவர் அதை உண்டுபண்ணி உடுப்பது போற்றத்தக்கது.
நமது விட்டுத் தாய்மார் சோறாக்க நாடோறும் இரண்டு மணி நேரம் செலவழிக்கின்றனர்.
அவர், நூல் நூற்க ஏன் அரைமணி நேரம் செலவழித்த லாகாது?
அவ்வரைமணி நேரம், வீட்டைவிட்டு வெளியே போகுஞ் செல்வத்தை வீட்டிலேயே நிறுத்துமன்றோ?
நமது செல்வத்தை நாமே வெளியிடத்துக்கு அனுப்பிவிட்டு, வறுமை வறுமை என்று ஓலமிடுவது அறியாமையோ?
அறிவுடைமையோ?
இனித் தீண்டாமைமீது சிறிது கருத்தைச் செலுத்துவோம்.
தீண்டாமை மகாத்மா காந்தி, தீண்டாமை ஒழிந்தாலன்றி நாடு விடுதலை பெறாது என்று பலமுறை பகர்ந்துள்ளார்.
அவர் பகர்கிறார் ஆனால், அவர் உரை நாட்டுச் செவியில் நுழை கிறதோ?
மகாத்மா காந்தி நல்லவர் அவர் சொல்வனவெல் லாம் போற்றற் குரியனவே.
ஆனால் தீண்டாமை விலக்க வேண்டுமென்று சொல்கிறாரே, அது மட்டும் பிடிக்கவில்லை என்று பலர் பேச யான் கேட்டிருக்கிறேன்.
தீண்டாமை, நாட் டின் விடுதலைக்குப் பெருந் தடையாக நிற்பதை அந்நண்பர்கள் உணர்கின்றார்களில்லை.
பாரதப் புதல்வருள் ஒரு கூட்டத் தாரை தீண்டாதார் என விலக்குவது எனக்குச் சுயராஜ்யம் வேண்டாம் என்று அதை விலக்குவதாகும்.
அவ்வாறு தீண்டா தாரை விலக்குவது கடவுளை கடவுள் படைப்பை பழிப்பதாக முடியும்.
மறச்செயல்களோ?
சகோதரி களே!
சகோதரர்களே!
உன்னுங்கள்.
கோயில் காற்றும், நீரும், கோயிலும் சில வகுப்பார்க்கு மட்டும் உரியனவோ?
ஆண்டவனுள் தீண்டும் ஆண்டவன், தீண்டாத ஆண்டவன் என்ற இரு வேற்றுமை உண்டோ?
ஆண்டவன் தீண்டாதவன் உள்ளத்தில் இல்லையோ?
கோயில்களில் எலி பூனை பாம்புகுக்குத் தடை உண்டோ?
மனித உடல் தாங்கியுள்ள ஒருவனுக்குத் தானா தடை?
என்ன கொடுமை!
என்ன கொடுமை!
அக் கோயில்களில் ஆறறிவுடைய மனிதன் ஏன் போந்து ஆண்ட வனை வழிபடலாகாது?
தீண்டாத சாதியார் என்று உயர்ந்த சாதியாரால் ஒதுக்கப்பட்டுள்ள என்னருமைச் சகோதரர்கள் பாரதப் புதல்வர்களல்லவோ?
அவர்கள் உழைப்பன்றோ நாம் உண்ணும் உணவு?
நாம் உடுக்கும் உடை?
நாம் வாழும் வீடு வாசல் முதலிய யாவும்?
அவர்கள் காலைமுதல் மாலை வரை நெற்றிநீர் நிலத்தில் விழ வயல்களில் உழைக்கிறார்கள்.
அவர்கள் உழைப்பால் தானியங்கள் மலை மலையாக நம்மில்லங்களில் குவிகின்றன.
உழைக்கும் அவர்கட்கோ போதிய உணவில்லை.
காடுகளிலும் மலைகளிலும் திரிந்து நமது ஆடு மாடுகளை மேய்ப்பவர்கள் அவர்கள்.
பாலையும் தயிரையும் நெய்யையும் உண்பவர்கள் நாம்.
அவர்கட்கோ கிணற்று நீரும் குளத்து நீருமே அருமை.
அவர்கள் உழைப்பையுந்தின்று, அவர்களைத் தெருக்களிலும், கிணறுகளிலும், கோயில்களிலும் நெருங்க ஒண்ணாதவாறு அடித்துத் துரத்துவது நியாயமா?
தருமமா?
அன்பர்களே!
ஓருங்கள்.
அடிமை இருளில் தள்ளி இருக்கிறது?
இன்னுமா ஊழைச் சேர்த்துக் கொள்ளல் வேண்டும்?
தீண்டாமை இன்று ஒழிந்தால், நாளை சுயராஜ்யம் வரும் என்பதை நாம் மறத்தலாகாது.
சுயராஜ்யம் என்பதற்குத் தீண்டாமை ஒழிவு என்றும் பொருள் கூறலாம்.
இலட்சம் சத்தியாக்கிரகிகள் சிறை புகுந்தாலும், தீண்டாமை உள்ளமட்டும் சுயராஜ்யம் வாராது.
இவ்வுண்மை உணர்ந்தே மகாத்மா காந்தி, தீண்டாமை விலக்கை ஆக்க முறையில் நடுமணியாகப் புகுத்தியுள்ளார்.
தீண்டாமையை ஒழிக்க நாம் என்ன செய்கிறோம்?
சீர்திருத்தம் பெற மிதவாதிகள் எவ்வளவு முயற்சி செய்கிறார் கள்?
சட்டசபையில் நுழையச் சுயராஜ்யக் கட்சியார் எவ்வளவு உழைத்தார்?
அவ்வளவு முயற்சி அவ்வளவு உழைப்பு தீண்டா மைக்கு உண்டோ?
தீண்டாமையை ஒழித்தே சுயராஜ்யக் கிளர்ச்சியில் தலைப்படல் வேண்டும் என்று ஒவ்வொரு தலைவ ரும் விரதங் கொண்டுழைத்தால் தீண்டாமை ஒழியாதோ?
இனிச் செயலில் தீண்டாமையை ஒழிக்க முயலல் வேண்டும்.
அக்காலம் வாராமல் போகாது.
திருவாங்கூரில் அந் நற்காலம் பிறந்துவிட்டது மற்ற இடங்களிலும் இனிப் பிறக்கும்.
சகோதரர்களே வலிந்து சத்தியாக்கிரகப் போர் தொடங்குதற்கு முன்னர், நாமே அவர்களைக் கோயிலுக்குள் அழைத்துச் செல்ல முயல்வோமாக.
வேறு பல பொதுவிடங்களிலும் அவர்கள் வரவுக்கும் செலவுக்கும் இடந்தரல் வேண்டும்.
தீண்டாமை விலக்கத்துக்கென ஒரு தனி அமைப்பு கதருக்கிருப்பதுபோல ஏற்படுத்தி உழைப்பது நலம்.
மதுவிலக்கு கள், மனிதன் உடல் வளத்தையும் உயிர் நலத்தையுங் கெடுப்பது.
தென்னை, பனை முதலியன கள்ளுக்காக ஏற் பட்டனவல்ல.
மனித வாழ்வுக்கு வேண்டப்படும் பொருள் பல அவற்றில் இருக்கின்றன.
மனிதன், தன் முயற்சியால், கள்ளை அவற்றினின்றும் உண்டு பண்ணுகிறான்.
கள், இயற்கையாகப் படைப்பில் விளைவதன்று.
இயற்கைப் படைப்பிலில்லாத ஒன்றைக் குடிப்பது வாழ்வைக்குலைக்கு மென்பதில் ஐயமில்லை.
பண்டைக்காலத்தில் கள்ளருந்துவோர் தொகை மிகச் சுருக்கம் இப்பொழுது பெருக்கம்.
இழிதொழில் செய்வோரும், உயர்தொழில் செய்வோரும் இதுகாலை மது உண்கிறார்.
மேல்நாட்டு மதுவினங்களும் நமது நாட்டில் வந்து இறங்கு கின்றன.
அவற்றைப் பெரிதுங் குடிப்போர் கற்ற வகுப்பாரே யாவர்.
மதுவால் அரசாங்கத்தாருக்கு வருவாய் ஏராளமாகக் கிடைக்கிறது.
கட்குடியால் நாட்டுக்குப் பல கேடுகள் உண்டு.
மது உண்போர்பால் தேசபக்தி நிகழ்தல் அரிது.
சில வேளை தேசபக்தி நிகழுமேல், அது மின்னல்போலத் தோன்றி மறையும்.
அவர் தம் உள்ளத்தில் எழும் எழுச்சி நீர்க்குமிழிபோல் தோன்றி நின்று அழிவதாகும்.
எழுச்சிவேளையில் அன்னார் ஏதாயினுங் கொடுஞ்செயல் ஆற்றினும் ஆற்றுவர்.
நூற்றல் நிர்மாணத் திட்டமெனும் ஆக்க வேலைகளுள் ஒன்றாக வுள்ள நூல் நூற்றல், மதுவிலக்குக்கு உற்ற துணை செய்வ தாகும்.
அதைப் போக்கத் தொழிலாளர் குடிக்கின்றனர்.
சர்க்கா வால் அத்தகைச் சோர்வு நிகழாது.
குடியர் சர்க்கா சுழற்றி வருவாரானால், நாளடைவில் அவர் கள்ளை வெறுப்பவராவர்.
கள்ளுக்கு மரம் விடுவோரும், கள்ளிறக்குவோரும், கள் விற்போரும் மதுவிலக்கத்தில் தலைப்பட்டால் நாடு தூய்மை யுறும்.
மதுவிலக்கும் ஏனைய இரண்டு முறைகளைப்போல இன்றியமையாதது.
அதை விலக்க எல்லாரும் முயலல் வேண் டும்.
பெரிதும் கள்ளுக்கு மரம் விடுவோர் நாட்டின் மீது கருணை செலுத்தல் வேண்டும்.
எல்லாருஞ் சேரலாம் பார்தோலித் திட்டத்தில் சிறந்து விளங்கும் இம்மூன்றும் எக் கட்சிப்பிணக்கையும் உண்டு பண்ணுவனவல்ல.
எல்லாக் கட்சியாரும் ஒன்றுபட்டுப் பார்தோலித் திட்டத்தை நிறை வேற்றலாம்.
பார்தோலித் திட்டம் நிறைவேறினால், அது நாட்டிலுள்ள குறைகளைப் போக்கும்.
குறைகளை நிரப்பி வைத்துக் கொண்டு வெறும் கிளர்ச்சி செய்வது பாழுக் குழைப்பதாகும்.
மகாத்மா காந்தி ஆக்க வேலையை சிறப்பாகக் கதர்த் தொண்டை தொடங்கிவிட்டனர்.
நாடு அவர்வழி நிற்பதாக.
மாணாக்கர் ஆக்க வேலையில் பெரிதுங் கலந்து உழைக்க வேண்டுமென்பது எனது கோரிக்கை.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையை மகாத்மா காந்தி, அலி சகோதரரோடு கலந்து நாட்டில் உண்டாக்கினார்.
சிற்சில இடங்களில் அவ்வொற்றுமைக்குக் கேடு நிகழ்ந்தது.
அலி சகோதரர் வெளிவந்த நாள்தொட்டு, யாண்டும் எவ்விதக் குழப்பமும் உண்டாகவில்லை.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை நன்றாக வளர்ந்துவரும் இவ்வேளையில், அதைப்பற்றி ஒன்றுஞ் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
கிலாபத்தைப்பற்றி முலிம் உலகம் கலக்கமெய்தி யிருக்கிறது.
முலிம் உலகத்துக்கு ஏற் பட்டுள்ள கலக்கம் விரைவில் ஒழிய வேண்டுமென்று ஆண்ட வனைத் தொழுகிறேன்.
இவர்கள் அனைவரும் காங்கரஸில் சேர்ந்து, ஒருமுகமாகச் சுயராஜ்யக் கிளர்ச்சி செய்தால், பயன் விளையு மென்பது திண்ணம்.
தன்னந் தனியராய் அவரவர்க்கு இடுக்கண் உறும்போது, அவரவர் கிளர்ச்சி செய்ய முற்படுவதால் எப் பயனும் விளைவதில்லை.
அதனால், நாட்டின் பலக் குறைவே வெளிப்படுகிறது.
எல்லாருடைய குறையும் சுயராஜ்யம் ஒன் றால் ஒழியும்.
ஆதலால், நிலக்கிழார்கள் தன்னந் தனியராய்க் கிளர்ச்சி செய்யாது, காங்கரஸில் சேர்ந்து ஆக்க வேலையில் தங்கள் கருத்தைச் செலுத்துவது நலம்.
ஆக்க வேலைக்குத் தஞ்சை முப்பது லட்சமும், திரிச்சி இருபது லட்சமும் ஈட்டலாம்.
இவைகளெல்லாம் ஒன்றுபட்டு விரை வில் சுயராஜ்யக் கிளர்ச்சியாக மாறிவிடும்.
அப்போர் நாபாவில் நடைபெற்று வருகிறது திருவாங்கூரில் தோன்றியிருக்கிறது இனி எங்கணுங் கிளம்பும்.
எவ்வெக்குறைகள் நம்மை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்தினவோ, அவ்வக் குறைகள் ஒழியுங் காலம் நெருங்கி யிருக்கிறது.
ஒத்துழையா இயக்கத்தை நாட்டில் உறங்க வைத்தவர்கள் தலைவர்கள் என்பது எனது உள்ளக்கிடக்கை.
தலைவர்களுக்குள் கிளம்பும் முனைப்பு நாட்டின் எழுச்சிக்குக் கேடு சூழ்கிறது.
அடிமை நாட்டில் தலைமைப்பேறு குறித்து ஒருவரை ஒருவர் நிந்தித்துக் கலாம் விளைப்பது இழிவு!
இழிவு!
ஒரு தலைவரை ஒழிக்க, மற்றொருவர், அவர்மீது பொல்லாப் பழிகளைச் சுமத்திப் பிரசாரவேலை செய்வது தமிழ் நாட்டில் இயல்பா யிருக்கிறது.
சென்னையில் வதியுஞ் சிறியேன் இவ் வுண்மையைச் செவ்வனே அறிவேன்.
கருத்து வேற்றுமை குறித்துப் பலதிற வாதம் நிகழ்த்தலாம்.
அதைக் காரண மாக்கொண்டு ஒருவரை ஒருவர் குறைகூறுவதும், புறங்கூறுவதும் விரும்பத்தக்கனவல்ல.
புறஉலகப் புகழ் குறித்துக் கபட நாடகங்கள் புரிந்து, அகத்தூய்மையைக் கெடுத்துக் கொள்வது, பின் வாழ்விற்கு இடர் தேடிக் கொள்வதாகும்.
ஒழுக்கத்திற் சிறந்த நன்மக்களை இழித்துக்கூறி, அவர்கள் புகழ் கெடுமாறு முயல்வதினும் இழிவு வேறுண்டோ?
இவர் கண்ணுக்கு ஆண்டவன் தோன்றாவிடினும், ஆண்டவன் கண்ணுக்கு இவர் மனம் தோன் றாமலில்லை.
ஆண்டவன் ஒவ்வொருவர் எண்ணம், பேச்சு, செயல் எல்லாவற்றையும் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
உலகத்தை ஏமாற்றலாம் எங்குமுள்ள ஆண்டவனை ஏமாற்றல் முடியுமோ?
ஆண்டவன் நெறியாகிய உண்மையினின்றும் எவரும் பிறழ்தலாகாது.
முனைப்பால் அது பிறழ நேர்ந்தாலும் மனங் கசிந்து கசிந்துருகி மீண்டும் அதை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ள முயலல் வேண்டும்.
வாழ்வைத் தூய்மைப் படுத்த முயல்வதே பெரிய சுயராஜ்ய முயற்சி.
பொய்ம்மையும் சிறுமையும் சுய ராஜ்யத்தை அழிக்குங் கருவிகள்.
அவை தலைவர்கள் வழி வளர்ந்தால் நாடு எந்நிலை அடையும்?
அடிமை நாட்டில் வறுமை காரணத்தாலும், வேறு பல காரணங்களாலும் பொய் பொறாமை முதலிய தீமைகள் நிரம்பிக் கிடப்பது இயல்பு.
ஆனால் அந்நாட்டின் உரிமை குறித்து உழைக்க வருந் தலைவர்கள்பால் எத்தகைத் தீக் குணங்களுந் தலைகாட்டலாகாது.
அவர்கள் நல்லொழுக்கமே நாட்டை ஒழுங்குபடுத்தவல்லது.
கேவலம் தலைமைப்பேறு கருதி, எத்தகை இழி துறைகளிலும் நம்மவர் இறங்குகின்றனர்.
போனது போக.
காந்தி ஒளி தலைவர்களே!
பயோன்கரை நினையாதேயுங்கள் லாயிட் ஜார்ஜை நினையாதேயுங்கள் அரசியல் கடந்த அன்புப் பொருளாம் காந்தியடிகளை நினையுங்கள்.
பாரதநாட்டின் வாழ்விற்கோர் இலக்கியமாய் நம் பெருமான் விளங்குகிறார்.
நெப்போலியன் போரும், கெய்சர் அவாவும் நமக்கு எற்றுக்கு?
அரிச்சந்திரன் உண்மையும், புத்தர் அறமுமே நமக்குத் தேவை.
மேல்நாட்டு அரசியல் நமக்கு வேண்டாம்.
கீழ்நாட்டு அன்பே நமக்கு வேண்டும்.
கீழ்நாட்டு உண்மையும், அன்பும், அறமும் ஓருருக்கொண்டு காந்தியாய் நம்மெதிரில் விளங்குகின்றன.
அவ்வொளி வழி காட்டுகிறது.
தலைவர்களே!
அவ்வழி நடக்க வாருங்கள் பயன் கருதா நிஷ்காமிய உளங்கொண்டு எழுங்கள் எழுங்கள்.
என்புதோல் போர்த்த உடலை மறந்துவிடுங்கள் உயிர் நிலையாகிய அன்பு புலனாகும்.
அங்கே பொறாமை ஏது?
பொய்மை ஏது?
புகழ் ஏது?
அன்பே அன்பே அன்பே புலனாகும்.
அன்பினால் ஆவியோடாக்கை கசிந்து கசிந்துருகி ஆனந்தத் தொண்டு செய்யலாம்.
தலைவர்களே!
வாருங்கள்.
நமக்குள் பிணக்கா?
சண்டையா?
பொறாமையா?
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
இதுகாறும் உங்கள் அரிய காலத்தை வீணே போக்கி விட்டேன்.
உங்கள் முன்னிலையில் ஒத்துழையாமை, ஆக்கத் திட்டம் முதலியவற்றையே பெரிதும் பேசினேன்.
எனது மனம் இப்போது வேறொன்றிலும் செல்லவில்லை.
பார்தோலித் திட்டமே நமது நாட்டை உய்விக்கும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
நான் நம்புவதைப் புன்மொழிகளால் உங்களுக்குப் புகன்றேன்.
குற்றங் குறைகளிருந்தால் மன்னிக்க.
பாரதப் புதல்வர்களே!
இங்கே ஹிந்துக்களிருக்கிறீர் கள் முலிம்களிருக்கிறீர்கள் கிறிதுவர்களிருக்கிறீர்கள் மற்றவர்களுமிருக்கிறீர்கள்.
!
என்று ஒருமைப்படுத்தி விளிக்கிறேன்.
உங் களைப் பன்மைப்படுத்தி விளிப்பதினும், ஒருமைப்படுத்தி விளிக்கவே என்னுள்ளம் ஒருப்படுகிறது.
உங்கட்கும் ஒருமை கேட்கவே உவகை பூக்கும்.
பன்மையில் ஒருமை காண்டலே இன்பப் பேறென்று நமது நாட்டு நூல்கள் கூறுகின்றன.
ஈண்டொருமை கண்டே யான் இன்புறுகிறேன்.
நாம் அனை வரும் பாரதப் புதல்வர்களல்லாது வேறெவர் புதல்வர்?
நாமனைவரும் பாரதப் புதல்வர் என்ற ஒன்றிய உணர்வும் செயலுமே சுயராஜ்யமாகும்.
அவர் ஆணைவழி நிற்க வேண்டுவது நமது கடமையன்றோ?
அவர் ஆணை என்னை?
ஆக்க வேலையே.
அவ்வேலையை நாம் செய்யலா காதா?
அதைச் செய்யச் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
எழுங்கள் எழுங்கள்.
உங்கள் தாய்முகம் நோக்குங்கள்.
அவள் முகத்தில் மலர்ச்சியில்லை.
அவள் அகத்தை மகிழ்விக்க வேண்டுவது எவர் கடமை?
பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர் கட மையா?
எண்ணுங்கள்.
எவர் காலிலும் விழவேண்டாம் காலில் விழும் வழியை நம் குருநாதன் நமக்குக் காட்டவில்லை.
அவர் கதர் கதர் என்கிறார்.
இருப்பீர்களா?
இருப்பீர்களா?
அச்சித்தம் எல்லாம் வல்ல ஆண்டவனருளால் நமக்கு உண்டாக உண்டாக.
வந்தேமாதரம்.
காந்தியடிகள் வாழ்க.
சகோதரர்களே!
இம் மகாநாட்டுக்குத் தலைமை வகிக்குமாறு அடியேனை நீங்கள் தெரிந்தெடுத்திருக்கிறீர்கள்.
அது குறித்து உங்களுக்கு எனது நன்றியறிதலான வணக்கத்தைச் செலுத்துகிறேன்.
ஆனால், நீங்கள் எனக்குப் பணித்துள்ள தொண்டை இனிதாற்ற யான் அருகனல்லேன் என்பதை உங்களுக்கு அறிவித்துக் கொள் கிறேன்.
உங்கள் துணை கொண்டே ஒல்லும் வகை இம் மகா நாட்டை நடாத்த முயல்கிறேன்.
நடைமுறையில் குற்றங் குறை கள் நிகழுமேல் மன்னிக்குமாறு வேண்டுகிறேன்.
அவை பெரிதும் ஆங்கிலம் கற்ற அறிஞரால் நடத்தப்பட்டு வந்தன.
குக்கிராமங்களில் இருப்பவர்க்கு அவற்றைப்பற்றி ஒன்றுமே தெரியாமலிருந்தது.
இப்பொழுது ஜில்லா மகாநாடுகளும், தாலுக்கா மகாநாடுகளும் பல இடங்களில் கூடுகின்றன.
கிராமங்களின் உறக்கம் ஒழிந்து வருகிறது.
பெரியர் சிறியர், செல்வர் வறியர் முதலிய பலருங் காங்கரஸைப் பற்றிப் பேசுகின்றனர்.
இந்த ஜனநாயக உணர்வைக் கிளப்பினவர் யாவர்?
மகாத்மா காந்தி என்று மண்ணுஞ் சொல்லும் மரமுஞ் சொல்லும்.
அப்பெரியாரால் எழுப்பப்பெற்ற ஜனநாயகத்தை வளர்க்க வேண்டுவது எவர் கடமை?
நேரு கடமையோ?
தா கட மையோ?
அஜ்மல்கான் கடமையோ?
கிராம வாசிகளாகிய உங்கள் கடமை என்று நான் பறை அறைவேன்.
உங்கள் கடமையை நீங்கள் செவ்வனே ஆற்றுகிறீர்களா?
கிராமப் பெரியோர்களே!
உங்கள்பால் ஜனநாயகம் தாண்டவம் புரிகிறது.
உங்கள் பிரதிநிதிக் கூட்டங்களிலோ அதிகாரவர்க்கம் தலைவிரித்தாடுகிறது.
காரணம் என்னை?
ஜனநாயக உணர் வுடைய பிரதிநிதிகளை நீங்கள் தெரிந்தெடுத்தனுப்பாமை யன்றோ?
மக்களும் பிரதிநிதிகளும் தற்போதைய அகில இந்திய காங்கர கூட்டத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அக்கூட்டத்தின் திருவிளையாடல் களை நீங்கள் ஓராண்டாகக் கவனித்து வந்திருக்கலாம்.
அக்கூட்டம் ஓராண்டாக என்ன வேலை செய்தது?
அவ்வங்கத்தவர்கள் தங்களை உங்கள் பிரதிநிதிகள் என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
இஃதென்ன வேடிக்கை!
தமிழ்நாட்டு மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்படும் பிரதிநிதிகள் தமிழ்நாட்டுக்கே மாறாக நடப்பது என்ன அநியாயம்!
சென்னை ஒரு சிறிய நகரம்.
ஆங்கே காங்கர வேலை மிகக் குறைவு ஆனால் ஆரவாரம் அதிகம்.
அகில இந்திய காங்கர தேசத்தின் பிரதிநிதிக் கூட்டம்.
அஃது உங்கள் கிராமவாசிகள் பெயரால் வினையாற்றுகிறது.
அதற்கு, உங்கள் கருத்துக்கு மாறுபடுவோரைத் தெரிந்தெடுத்தனுப்பலாமா?
போனது போக.
இனியாவது எச்சரிக்கையா யிருக்குமாறு உங்களை மிக வணக்கமாகக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
விசேஷ காங்கர காந்தியடிகள் சிறைபுகுந்த பின்னர், காங்கர கயையில் கூடிற்று.
ஆங்கே சட்டசபை விலக்கைப் பற்றியும், நுழைவைப் பற்றியும் வாதம் நடந்து, முடிவில் விலக்கே நிறைவேறிற்று.
பழம்பெருச் சாளிகள் ஸ்ரீதாஸருக்குத் துணைபுரியக் கிளம்பிவிட்டன.
முடிவாகப் பம்பாயில் கூடிய அகில இந்திய காங்கர கூட்டம் சமாதான வழி என்று ஒரு வழியல்லா வழியைக் கோலிற்று.
அம்முடிவுக்குப் பின்னர் காங்கரஸில் மூன்று கட்சிகள் முளைத்தன.
இக்கட்சிகளால் நாட்டின் நிலை கலங்கியது கண்டே, விசேஷ காங்கர, தில்லியில் கூடியது.
இத் தீர்மானத்தில் விலக்குச் சொல்லும் நுழைவுப் பொருளும் அடங்கியிருத்தல் காண்க.
இருதலைக் கொள்ளி காங்கர சட்டசபை விலக்கை ஆதரிக்கிறதா?
?
என்று பிறக்குங் கேள்விக்குக் காங்கர என்ன பதிலிறுக்குமோ தெரியவில்லை.
காங்கர விலக்கை ஆதரிப்ப தாகவும் சொல்லுதல் முடியாது நுழைவை ஆதரிப்பதாகவும் சொல்லுதல் முடியாது.
கூர்ந்து ஆராய்ந்தால் நுழைவையே காங்கர ஆதரிக்கிறது என்று கூறலாம்.
நுழைவுக்கு எதிர்ப் பிரசாரஞ் செய்தல் கூடாது என்று காங்கர தீர்மானித் திருப்பதால், அது நுழைவை ஆதரிப்பதாகவே கோடல்வேண் டும்.
சட்டசபைக்குச் செல்வோர் உரிமையைப் பாதுகாக்க வந்த காங்கர, பகிஷ்காரப் பிரசாரஞ்செய்வோர் உரிமையை ஏன் கட்டித் தளையிடல் வேண்டும்?
காங்கர பகிஷ்காரத்தைக் கைவிடவில்லையே!
!
என்று சிலர் நயம்பட உரைப்பர்.
அவ்வுரை வெற்றுரையே யாகும்.
எதிர்ப் பிரசாரஞ் செய்தலாகாது என்று காங்கர தீர்மானித்திருப்பதால், அது விலக்கை நழுவ விட்டதென்றே அறிஞர் கொள்வர்.
இப்பொழுது நாட்டு மக்கள் பொதுப்பட என்ன சொல் கிறார்கள்?
காங்கர சட்டசபைக்குச் செல்ல ஆணை தந்துவிட்டது என்றே சொல்கிறார்கள்.
காங்கர உள்ளக் கிடக்கை நாட்டு மக்களுக்கு விளங்காமற் போகவில்லை.
கோணல் கோணலாகத் தீர்மானம் நிறைவேற்றியதைவிட நேர்மையாகச் சட்டசபை புகுதலையே காங்கர நிறைவேற்றி யிருக்கலாம்.
அதனால் சுயராஜ்யக் கட்சியார் நோக்கம் ஒரு வேளை நிறைவேறினும் நிறைவேறலாம்.
விசேஷ காங்கர தீர்மானத்தைச் சிறிது மனச் சான் றோடு இயைபுபடுத்திப் பார்க்கலாம்.
விசேஷ காங்கர சட்டசபை விலக்கை ஆதரிக்கிறது என்று ஸ்ரீமதி சரோஜினி முதலியோர் கூறுகிறார்.
ஏன் ஆதரிக்கிறது என்றால், சட்டசபை மாயா மண்டபமாதலின் என்று அவர் சொல்லுகிறார்!
சட்டசபை மாயா மண்டபம் என்று உணரும் இவ்வறிஞர், அதில் விழப்போவோரைத் தடுக்கவேண்டாம் என்று கூறு கிறார்.
விசேஷ காங்கர தீர்மானத்தின் ஒழுங்கே ஒழுங்கு!
விசேஷ காங்கரஸால் பிணக்கு இன்னும் அத்தீர்மானத்தால் நாட்டுக்கொரு நாசம் உண்டு.
?
என்று அவர் மனச்சான்று அவரை வருத்திக் கொண்டே யிருக்கும்.
அதனால் அவரும் திடீரெனப் பகிஷ் காரத்தில் இறங்க நேரினும் நேரலாம்.
இவ்வாறே நாட்டு மக்களுக்கு அநுதாபம் தோன்றத் தோன்ற ஒத்துழையாமை உரம்பெறும்.
விசேஷ காங்கர தீர்மானம் பழைய சட்டசபைப் பிரவேசக்காரர் அநுதாபத்தை இழக்குமாறு செய்திருக்கிறது.
அவர் இனிக் காங்கரகாரரைப் பகைவராகப் பாவிப்பர்.
சாதிச் சண்டைகள், வகுப்புச் சண்டைகள், சமயச் சண்டைகள் இன்னும் வலுக்கும்.
சில நண்பர்கள், சட்டசபையைக் காங்கர பகிஷ் கரித்தமையால், தேசபக்தி இல்லாத சிலர் சட்டசபையில் நுழைந்து அதிகாரவர்க்கத்துக்கு ஆக்கந்தேடுகிறார்.
ஆதலால் காங்கர, பிரவேசக்காரருக்கு ஆணை தந்தது நியாயமே என்று சொல்கிறார்கள்.
சட்டசபையில், ஸ்ரீ தாஸரல்ல நேருவல்ல எவர் நுழைந்தாலும் ஆங்கே ஒன்றுஞ் செய்தல் முடியாது.
சட்டசபையின்றியே வினையாற்ற அரசாங்கத்தார் வழிதேடிக் கொள்வர்.
சட்டசபையில் நுழைந்து, அதிகார வர்க்க முறையைச் செயலறச் செய்வதென்பது வீண் முயற்சியும், வீண் காலச் செலவுமே யாகும்.
இவ்வச்சம் எனக்கும் உண்டு.
விசேஷ காங்கர சட்டசபையைப்பற்றி நிறைவேற்றிய தீர்மானத்துக்கு இணங்கி நடப்பதா?
?
என்று உங்களிற் சிலர் வினவலாம்.
காங்கர தீர்மானம் எத் தகையதாயினும், அதனோடு பிணங்கி நடக்கவேண்டுமென்று காங்கரகாரனாக நின்று நான் கூறமாட்டேன்.
காங்கரஸி லுள்ள பகிஷ்காரக்காரர் ஒவ்வொருவரும் இவ்வாறே உறுதி கொண்டிருப்பதை யான் அறிவேன்.
காங்கர இன்னுஞ் சில ஒத்துழையா முறைகளை நாளடைவில் ஒழிக்க முயலும் என்று சிலர் நம்புகிறார்.
ஆதலால், காங்கரஸிலுள்ள காந்தி தாசர்கள் இப்பொழுதே காந்தி தர்மத்தை வளர்க்க ஒரு தனிச்சங்கம் காண முயலுமாறு வேண்டுகிறேன்.
கீழ்நாட்டு வாசிகளாகிய நாம், அரசியலை வேறா கவும், கடவுள் நெறியை வேறாகவும் கொள்வதில்லை.
காலஞ்சென்ற மேத்தா, கோகலே முதலியோர் மேல்நாட்டு அரசியல் வழிநின்றே தேசத் தொண்டு செய்து வந்தனர்.
திலகர் பெருமானும், காந்தியடிகளும் சமய தரும மெனும் செந்நெறி நின்று தேசத் தொண்டாற்றி வந்தனர்.
செந்நெறியை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசியலே நமது நாட்டுக்கு உரியது.
அவர் கொள்கையை இனி நாம் ஒரு சமயமாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அச் சமயத்துக்குக் காந்தீயம் என்னும் பெயர் நிறுவலாம்.
தனிக் கழகம் அஹிம்சா தருமமும், சத்தியாக்கிரகமும் உலகில் உள்ள எல்லா மக்கள் வாழ்விற்கும் உரியன.
அவர் அருளுரை உலகில் பரவினால், எல்லா அரசுகளும் தூய்மையுற்று உலகமுந் திருந்தும்.
ஆதலால், அவர் கொள்கையைப் பரப்பத் தனிக் கழகங்கள் காணல் வேண்டும்.
காங்கர சில வேளைகளில் காந்தியடிகள் போதனையைக் கொள்ளும் சில வேளைகளில் தள்ளும்.
காங்கர, காந்தியத்தைத் தள்ளும் வேளையில், அதைத் தனிக் கழகங்கள் வாயிலாக வளர்த்து வரலாகும்.
அக்கழகங்களில் சேர்வோர் காங்கரசை விடுத்து நீங்கலாகாது.
காங்கரஸிலிருந்து கொண்டே சமயம் நேரும் போதெல்லாம் காந்தியடிகள் அறத்தைக் காங்கரஸில் நுழைக்க முயலல் வேண்டும்.
ஒத்துழையா இயக்கந் தோன்றுவதற்குமுன், நந் தலைவர்கள் எவ்வழியில் உழன்றுகொண்டிருந்தார்கள்?
ஆங்கிலம் பயின்று, உத்தியோகங் களில் அமர்ந்து சட்டசபையை நிரப்பி, அதிகாரவர்க்க ஆக்கத் துக்குத் துணை செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
நமக்கு அடிமைத் தன்மையை நல்கும் பள்ளிக்கூடங்களை நீதிமன்றங் களை சட்டசபைகளை விலக்குமாறு எந்தத் தலைவர் புகன் றார்?
சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
சற்று உன்னுங்கள்.
நமது மானத்தைக் காக்க வந்த பெரியார் நமக்கு ஒளியாய் இலங்கும் குருநாதன் மகாத்மா காந்தியையா மறப் பது?
இவர் செந்நெறியையா தூர்ப்பது?
காந்தியத்தின் முடிவு காந்தியடிகள் முயற்சியால் எழுந்த ஒத்துழையா இயக்கம் என்ன கெடுதி நாட்டுக்குச் செய்துவிட்டது?
ஈராண்டில் நாடு எவ்வளவு தூரம் ஏற்றமுற்றது என்று ஆய்ந்து ஓய்ந்து பாராத மக்களே அடிகளைக் குறை கூறுவார்கள்.
சட்டசபையைச் சிலராவது ஒழிக்கவில்லையா?
நீதிமன்றத்தைச் சிலராவது நீக்கவில்லையா?
கல்லூரியைச் சில மாணாக்கராவது கழிக்க வில்லையா?
இன்று சிலராயிருப்பவர் நாளை பலராகாரோ?
பலராகுங் குறி தோன்றவில்லையா?
தோன்றிற்று.
குறுக்கே சுயராஜ்யக் கட்சி முளைத்து அதை மறித்தது.
ஆக்கவேலைகள் காட்டுத்தீப்போல் நாட்டிற் பரவின.
எங்கணுஞ் சர்க்கா சுழன்றது எங்கணுங் கதராடை எங்கணுங் குடி விலக்கு எங்கணுந் தீண்டாமைப் பேச்சு.
இவ்வரிய வேலையை இது காறும் எவரே செய்தார்?
அரிய வேலை செய்த பெரியாரையா நாம் மறப்பது?
இவர் போதனையையா நெகிழவிடுவது?
காந்தியடிகள் சொல்வழி நின்று இருபத்தையாயிரம் தொண்டர் சிறை புகுந்ததை உலகமே போற்றுகிறது.
அடிகளின் ஆத்மசக்தி அகாலியர் தொடுத்த சாத்துவிகப் போரை எவ்வாறு நடாத்திற்று?
அது, நாகபுரி சத்தியாக்கிரகப் போரை எவ்வாறு நடாத்திற்று?
உலகத்தில் இந்நாளில் இத்தகைய ஆத்மசத்தி யுடைய பெரியார் யாண்டுள்ளார்?
நமது நாட்டிலுள்ளார்.
இவரையா நாம் மறப்பது?
இவரது அறிவுறுத்தலையா கை விடுவது?
தமிழ்நாடும் சத்தியாக்கிரகமும் முதல் முதல் நமது தமிழ்நாட்டில் காந்தியத்தை வளர்க்கக் கழகங் காணலாம்.
ஒத்துழைப்புக் காலத்தில் தமிழ்நாடு ஊக்க மின்றி எல்லா வழியிலும் பின்னிட்டுக் கொண்டே யிருந்தது.
ஒத்துழையா இயக்கம் தோன்றிய நாள்முதல், தமிழ் நாடு எழுச்சி கொண்டே நிற்கிறது.
நாகபுரி சத்தியாக்கிரகப் போரில் தமிழ் நாடு தன் கடனாற்றச் சிறிதுந் தயங்கவில்லை.
தமிழ்நாட்டை இன்னும் திறம்படத் தலைவர்கள் நடாத்தினால் அது சத்தியாக் கிரகத்தில் தலைசிறந்து விளங்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
திருவள்ளுவர், திருநாவுக்கரசர் முதலிய சத்தியாக்கிரகிகள் பிறந்த நமது தமிழ்நாடு, சத்தியாக்கிரகத்தில் தலைப்பட முந்துவது வியப்பன்று.
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் புரிந்த சத்தியாக்கிரகப் போருக்கும் பெருந்துணை செய்தவர் தமிழ் நாட்டவரே யாவர்.
அவரே இந்நாளிலும் காந்தியடிகள் அறத்தை இந்தியாவில் வளர்க்க வீறுகொண்டு நிற்கிறார்.
தலைவர்கள் தமிழ்நாட்டை ஒழுங்குபடுத்த முந்துவார்களாக.
முத லாவது தமிழ் நாட்டில் உள்ள மக்களனைவரும் தமிழ்மக்கள் என்பதை ஒவ்வொருவரும் உணர்தல் வேண்டும்.
தமிழ்நாடு ஒற்றுமைப்பட வேண்டுமானால், தமிழ்மொழி பேசுவோர் அனைவரும் சகோதரர் என்பதைத் தமிழ்மக்கள் உணர்தல் வேண்டும்.
தமிழ்மொழியைத் தமிழ்நாட்டவர் தமது உயிரினுஞ் சிறந்த தாகக் கொண்டு ஓம்புநாள் தமிழ்நாட்டின் உரிமைநாளாகும்.
தாய்மொழியில் பற்றில்லா நாடு என்றும் அடிமை நாடாகவே இருக்கும்.
இப்போது காந்தியடிகள் முயற்சியால், மொழி முறைப்படி, நாடுகளைக் காங்கர பிரித்திருப்பதன் நோக்க மென்னை?
அவ்வந் நாட்டுக்குரிய மொழியை வழக்க ஒழுக்கங் களை அவ்வந்நாட்டார் வளர்க்க வேண்டுமென்ப தன்றோ?
மொழிப்பற்றில் நாம் பின்னே நிற்பது குறித்து நான் பெரிதும் வருந்துகிறேன்.
தமிழ்மொழி வளர்ப்பதில் தமிழ்நாட்டுக் காங்கர கவலை செலுத்துவதில்லை.
கிராமவாசிகளாகிய நீங்கள் கவலை செலுத்தினால் பின்னர் மற்றவர் செலுத்துவர்.
காந்தியத்தை நீங்கள் வளர்க்க முந்தினால் மொழிப்பற்றுத் தானே நிகழும்.
ஆதலால், காந்தியத்தை வளர்க்க முந்துங்கள் முந்துங்கள்.
கெனியா நாபா இத் தாலுக்கா மகாநாட்டில் வேறு பல பொருள்களை விரித்துச் சொல்வது அநாவசியம்.
ஆனால், கெனியாவும் நாபாவும் என் முன்னே நிற்கின்றன.
கெனியாவில் வாழும் நம் சகோதரர்கள், கடவுள் அளித்த மக்கள் உரிமை இன்பத்தை நுகரும் பேறிழந்து வருந்துகிறார்கள்.
அவர்கள் பிறந்த தாய் நாடாகிய பாரதபூமி, உரிமை நாடாயிருப்பின், அவர்கள் உரிமைக்கு ஆங்கே கேடு நிகழாது.
ஸ்ரீ நிவாச சாதிரியார் கெனியாவிலுள்ள நம் சகோதரர்களின் உரிமைக்காக ஸ்ரீமான் ஸ்ரீநிவாச சாதிரியார் உள்ளிட்ட சிலர் பெருமுயற்சி செய்தனர்.
அவர்தம் முயற்சிகளெல்லாம் பாறைமேல் சொரியப் பெற்ற விதைகள் போலாயின.
அவர் வழங்கிய உரைகள் என் மனத்தைக் கவரவேயில்லை.
ஸ்ரீமான் சாதிரியார் சிறிய குழந்தையல்லர் சிறந்த இராஜதந்திரி அரசியல் ஞானி பிரிட்டிஷ் மந்திரிகளின் மனப்பான்மையைச் செவ்வனே உணரும் ஆற்றலுடையவர்.
இந்தியாவில் ஒத்துழையா இயக்கம் தோன்றிய காரணம் அவருக்கு நன்கு தெரியும்.
கெனியா இந்தியர் கோரிக்கை நிறைவேறும் என்று இந்தியா எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஸ்ரீமான் சாதிரியார்க்கும் அவ்வுண்மை தெரியும்.
தெரிந்தும் அவர் ஓடிப் பாடி முயன்றார்.
இறுதியில் ஒன்றும் பலிக்கவில்லை.
இப்பொழுது அவர் ஒத்துழையா உரை பகர்கிறார்.
அதையுஞ் சொல்கிறாரேயன்றிச் செயலில் கொணரவேண்டிய வழி கோலுகின்றாரில்லை.
ஸ்ரீமான் சாதிரியார், ரௌலட் சட்டம் நிறைவேறியபோது இந்தியச் சட்டசபையில் பேர் ஆரவாரஞ் செய்தார்.
பின்னால் அதைப் பற்றி ஒன்றுமே செய்யவில்லை.
ஆண்டகை ஸ்ரீநிவாச சாதிரியார் என்ன செய்தார்?
சட்டசபைப் பேச்சோடு நின்றுவிடுவார்!
அவ்வாறே இவ்வேளையும் பேச்சோடு அவர் நின்றுவிட்டார்.
வெட்கம்!
வெட்கம்!
இந்தியருக்கே அவமானம்!
இன்னும் ஸ்ரீநிவாச சாதிரியார் ரைட் ஹானரபிலாகவே விளங்கி, ஏகாதிபத்திய மகாநாட்டோடு ஒத்துழையாப் பேச்சுப் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்!
ஸ்ரீமான் சாதிரியார் போன்ற வரால் கெனியா இந்தியருக்கு என்ன செய்தல் முடியும்?
பெரியோர்களே!
முதலாவது தாய்நாட்டுக்கு உரிமை தேடுங்கள்.
அவ்வுரிமை உலகிலுள்ள எல்லா இந்தியர்க்கும் உயர்வளிக்கும்.
நமது கடனாற்ற நாடு கடந்து, கடல் தாண்ட வேண்டுவதில்லை.
நமது கடமையை நாம் நமது நாட்டிலேயே செய்வோமாக நாபாவைப்பற்றி விரிவாக ஒன்றுங் கூறவேண்டுவதில்லை.
நம்மவர் ஆங்கே செய்துவரும் முயற்சியால் வெற்றி விளைய வேண்டுமென்று ஆண்டவனை வழுத்துகிறேன்.
கிராம வேலைகள் நாட்டின் உரிமைக்குக் கால்கொள்ள வேண்டிய இடங்கள் கிராமங்களே யாகும்.
காந்தியடிகள் குறிப்பிட்ட ஆக்கவேலை கள், கிராமங்களில் வேரூன்றிவிடின், நாட்டில் உரிமை உணர்வு இயல்பாகவே எழும்.
காந்தியடிகள் சிறைபுகுந்த வேளையில், ஆக்கவேலைகளைப் பெரிதும் வலியுறுத்திச் சென்றார்.
அவைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு, கிராமவாசிகள் நாட் டுக்குச் செலுத்த வேண்டிய கடமைகள் பலவாக முன்னிற் கின்றன.
அவைகளுள் சிலவற்றைக் குறிப்பிடுகிறேன்.
பஞ்சாயத்தைப் புதுக்கல் கிராமத்தார் நீதிமன்றங்களுக்குச் சென்று வழக்குத் தொடுப்பதை நிறுத்தல் வேண்டும்.
நெற்றிநீர் நிலத்தில் விழ உழுது பயிரிட்டுச் சேர்க்கும் பொருளை வக்கீல்களுக்குக் கொட்டிக் கொடுக்க உங்களுக்கு மனம் எவ்வாறெழுகிறதோ தெரியவில்லை.
ஒன் றிரண்டு நிகழினும் அவை பஞ்சாயத்தால் முடிவு செய்யப்படும்.
பஞ்சாயத்து நிகழ்ச்சிக்குச் செலவுண்டோ?
பண்டை நாளில் கிராமப் பஞ்சாயத்துக்களும், அற முறைகளும் கிராமங்களில் அமைதியை நிலைபெறுத்தி வந்தன.
இக்காலத்தில் நீதிமன்றங் களும், வக்கீல் கூட்டங்களும் வழக்குத் தொடருமாறு உங்களைச் சோதனைக்குட்படுத்துகின்றன.
அச்சோதனைக்கு இடந்தர லாகாது.
பஞ்சாயத்து வாயிலாகக் கிராம வினைகளை நிகழ்த்துமாறு கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
ஆதலால் பஞ்சாயத்து வகுத்து, அதற்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்கும் நெஞ்சுறுதியையும் தேடிக் கொள்ளுங்கள்.
தெருப் பள்ளிக் கூடங்களைப் புதுக்கல் முன்னாளில் கிராமந்தோறும் தெருப்பள்ளிக் கூடங் களிருந்தன.
அப் பள்ளிக்கூடங்கள் இப்பொழுது அருகி வரு கின்றன.
அரசாங்கத்தார் உதவிபெறும் மூலாதாரப் பள்ளிக் கூடங்கள் குக்கிராமங்களிலும் பெருகுகின்றன.
அதனால் நமது நாட்டுக்கல்வி அழிந்து வருகிறது.
நமது நாட்டுக்குப் பொருத்த மில்லாத கதைகள், பாட்டுகள், கணக்குகள் சொல்லிக் கொடுக்கப் படுகின்றன.
அரசாங்கம் ஊதியம் பெறும் பள்ளிகளில் உண்மைத் தேசபக்தி எழக்கூடிய முறைகள் இல்லை.
சர்க்கா கிராமவாசிகள் கிராமங்களில் நாட்டுத் தொழில்களை வளர்க்க முயலல்வேண்டும்.
அயல்நாட்டுப் பொருள்களை இயன்றவரை விலக்கல்வேண்டும்.
அயல்நாட்டுத் துணியை அறவே அகற்றல்வேண்டும்.
காந்தி அடிகள் நமக்குக் கதரை அளித்துள்ளார்.
சர்க்காவும் கதரும் நமக்குப் புதியனவல்ல.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சர்க்கா சுழன்ற வண்ண மிருத்தல் வேண்டும்.
இத்தொழிலை வளர்க்குமாறு தாய்மாரைச் சிறப் பாக வேண்டுகிறேன்.
தாய்மார் சர்க்கா சுழற்றினால், நம் துன்பங்களெல்லாம் ஞாயிறு முற்பட்ட பனிப்படலம்போல் ஒழியும்.
கிராமத்தார் ஒவ்வொருவரும் கதருடை அணிதல் வேண்டும் என்று விரதந் தாங்கினால் நாளைக்கே சுயராஜ்ய மலர் அரும்பும்.
கிராமவாசிகளே!
சுயராஜ்ய மென்பது வானத் தினின்றும் புறாப்போல் பறந்து வருவதன்று.
அஃது உங்க ளிடத்தில் ஒடுங்கியிருப்பது.
நீங்கள் சர்க்கா சுழற்றினால், கதருடுத்தினால், உங்களிடத்து மலராது மொட்டாகக் கிடக்கும் சுயராஜ்யம் அரும்பும்.
கிராமங்களில் சகோதரத்துவம் ஓங்கி வளரல் வேண்டும்.
கிராமங்களில் பல சமயத்தார் பல சாதியார் இருக்கலாம்.
எல்லாரும் தேசத் தொண்டில் சகோதரராக உழைத்தல் வேண்டும்.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமைக்கு எவ்வழியிலும் கேடு விளைத்தலாகாது.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையைக் கெடுக்கக்கூடிய பத்திரிகைகளைப் படிக்க வேண்டாமென்றே உங்களுக்குச் சொல்லுவேன்.
ஹிந்துக்கள் யார்?
முலிம் கள் யார்?
எல்லாரும் இந்தியரல்லவா?
பாரத மாதாவின் புதல்வரல்லவா?
வேற்றுமைக் குறிகள் புலனாகும்போது நாம் யார்?
இந்தியர் ஒரு தாயின் புதல்வர் என்ற நினைவு தோன்று மாறு மனத்தைத் திருப்பல்வேண்டும்.
அப்பொழுது சகோதர உணர்வு தோன்றும்.
இறுவாய் இதுகாறும் எனது சொற்பொழிவைப் பொறுமையோடு செவிமடுத்த உங்கள் பெருந்தகைமைக்கு மனமார்ந்த நன்றி செலுத்துகிறேன்.
இன்னும் பேசி உங்கள் அரிய காலத்தை வீணே செலவழிக்க விருப்பமில்லை.
சகோதரிகளே!
சகோதரர் களே!
நாட்டை மறவாதேயுங்கள் காந்தியடிகளை மறவாதே யுங்கள் அவர் அறிவுறுத்திய ஆக்க அழிவு முறைகளை ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமையை மறவாதேயுங்கள்.
ஹிந்து சகோதரர்களே!
தீண்டாமையை நினையுங்கள்.
என்ன கொடுமை!
கொடுமை!
நம்முடன் பிறந்த சகோதரர் களையா நாம் வருத்துவது?
ஒதுக்குவது?
ஆண்டவனை வழிபடவிடாமல் தடுப்பது?
இம் மறச் செயல்களல்லவா நமது உரிமையை அழித்தன?
இப் பாண்டி நாட்டில் மற்றுமொரு கொடுமை உலவு கிறது அதாவது நாடார் சகோதரரைத் தேவாலயங்களில் நுழையாதவாறு தடை செய்வது.
ஆண்டவன் வழிபாட்டில் கட்டுப்பாடு செய்வது அறச்செயலென்று தோன்றவில்லை.
நாம் எந்நிலையிலிருக் கிறோம்?
நமது நாடு எந்நிலையி லிருக்கிறது?
நம்மை ஈன்ற தாய் பாரத மாதா எந்நிலையிலிருக்கிறாள்?
நமக்குள் சகோதர நேயமிருந்தால் நாம் இந்நிலையிலிருப்போமா?
மகாத்மா சிறையில் வதிவாரா?
சகோதரர்களே!
கிராமவாசிகளாகிய நீங்கள் மனங்கொள்ளல் வேண்டும்.
தீர்மானஞ் செய்வதால் மட்டும் பயன் விளையாது.
அதைச் செய்கையில் நாட்ட முந்துங்கள் நாடார் சகோதரர் விருப்பத்தை நிறைவேற்றி, அவரையுங் காங்கரகாரராக்கிச் சாத்துவிகப் போர்முனையில் நிறுத்துங்கள்.
இவ்வினைகளை நீங்கள் ஆற்றினால், முதலில், கிராமங்களின் சிறை ஒழியும் பின்னை நாடு உரிமை பெறும்.
மீண்டும் எனது நன்றியறிதலான வணக்கம்.
சகோதரர்களே!
தேசபக்தர் நிரம்பியுள்ள இம் மகாநாட்டை, இனிது நடாத்தும் திறனும் ஆற்றலும் என்பால் இல்லை என்பதை யான் செவ்வனே உணர்வேன்.
ஆயினும், உங்கள் அன்புக்கிணங்கி, நீங்கள் இட்ட பணியை ஒல்லும்வகை ஆற்ற முயல்கிறேன்.
குற்றங்குறைகள் நிகழுமேல் மன்னிக்க.
இவ்வூரில் அவர் உழைத்த உழைப்பின் மாண்பு, அடிக்கடி இங்கே நூற்று நாற்பத்து நான்கு உருண்டதனால் புலப்பட்டது.
யான் தேசபக்தன் ஆசிரியனா யிருந்தபோது, என்னை இவ்வூருக்குப் பன்முறை, தேசபக்தர் சுப்பிரமணிய நாயனார் அழைத்ததுண்டு.
அவ் வேளைகளில் யான் வரமுயன்றும் பல தடைகள் எனது வரவைத் தகைந்தன.
காங்கரஸும் காந்தியடிகளும் விசேஷ காங்கரஸின் விளைவு இப்பொழுது நாட்டில் எங்கணும் தில்லியில் கூடிய விசேஷ காங்கர பேச்சே பேசப்படுகிறது.
அதைப் பற்றிப் பலதிறக் கருத்துக்கள் வெளிவருகின்றன.
சில இடங்களில் விசேஷ காங்கர நடைமுறை போற்றப்படுகிறது சில இடங் களில் தூற்றப்படுகிறது.
விசேஷ காங்கர நாட்டில் ஒற்றுமை விளைத்துவிட்டது என்று சில இடங்களில் சொல்லப்படுகிறது.
அக்காங்கர ஒருவேளை தலைவர்களுக்குள் ஒற்றுமை விளைத்திருக்கலாம்.
ஆனால், அது தலைவர்களை வேறாகவும், நாட்டு மக்களை வேறாகவும் பிரித்து வேற்றுமைப்படுத்தி இருக்கிறது என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
தலைவர்கள்மீது நாடு வைத்திருந்த நம்பிக்கையை, விசேஷ காங்கர இழக்கு மாறு செய்திருப்பது பெரிதுங் கருதற்பாலது.
நாட்டின் நாட்டப்படி அக்காங்கர, தீர்மானங்களை நிறைவேற்ற வில்லை என்பது எனது கருத்து.
ஒத்துழைப்பு காங்கர நிலை, ஒத்துழையா இயக்கந் தோன்றுதற்கு முன்னர் எவ்வாறிருந்தது?
ஒத்துழையாமை தோன்றிய காலத்தில் எவ்வாறிருந்தது?
?
என்பதை ஒவ்வோர் இந்தியரும் ஆராய்தல் வேண்டும்.
ஒத்துழையா இயக்கத்துக்கு முன்னே, காங்கர, ஒத்துழைப்பு அமைப்பாக இருந்தது.
அரசாங்கத்தோடு ஒத்துழைத்து ஒத்துழைத்துச் சுயராஜ்யம் பெற வேண்டும் என்பது அக் காலத்திய காங்கர நோக்கம்.
அவ்வுழைப்பால் நமது நாட்டுக் கல்வி, தொழில் முதலியன மாண்டன நாட்டுப்பற்றுக் குறைந்தது உத்தியோகப்பற்று மிகுந்தது.
சுருங்கக்கூறின், அடிமை உணர்வு வளர்ந்தது என்று கூறலாம்.
அந்நாள் காங்கரசுக்கும், நாட்டு மக்களுக்கும் எவ்விதத் தொடர்புமில்லாமலே இருந்தது.
அக்காலத்திய காங்கர நிலை இது.
காந்தியடிகள் நாளுக்கு நாள் அடிமை உணர்வு வளர்ந்துவருவது குறித்துப் பாரத மாதா துயருற்றுக் கொண்டிருந்தாள்.
அத் துயரம் பாரத மாதாவின் ஒரு பெருங் குழந்தையின் உள்ளத்தை வருத்திக் கொண்டே யிருந்தது.
, , , , ?
என்று நினைப்பதுண்டு.
அந்நினைவு கடவுளால் உண் டாக்கப்பட்ட தொன்றாதலால், அது பஞ்சாப் படுகொலை வாயிலாகவும், கிலாபத் வாயிலாகவும் செயலில் பரிணமித்தல் நேர்ந்தது.
மகாத்மா காந்தி இரண்டு முறைகளைக் காங்கரஸில் நுழைத்தார்.
ஒன்று அழிவு பகிஷ்கார முறை மற்றொன்று ஆக்க நிர்மாண முறை.
இரண்டு முறைகள் கொண்டதற்குக் காரணமும் ஆராயப்படல் வேண்டும்.
கொள்ளல் தள்ளல் நம்மால் அடிமை உணர்வு வளர்வதற்குச் சிலவற்றைக் கொண்டோம் சிலவற்றைத் தள்ளினோம்.
கொண்டனவற்றை விலக்குதற்கு அழிவு முறையும், தள்ளினவற்றைக் கொள்வதற்கு ஆக்க முறையும் மகாத்மாவால் வகுக்கப்பட்டன.
நாம் கொண் டன பல.
அவற்றுள் முக்கியமானவை சட்டசபை, பிரிட்டிஷ் நீதி மன்றம், ஆங்கிலக் கல்லூரி.
இம் மூன்றையும் விலக்குமாறு காங்கர பணித்தது.
நாம் தள்ளியவை பல.
அவற்றுள் சிறந்தன நாட்டு உடை, கல்வி, வழக்க ஒழுக்கம், உயிர்களிடத்தன்பு முதலியன.
இவற்றைக் கொள்ளுமாறு காங்கர பணித்தது.
இவ்விரண்டு முறையும் நாட்டில் வளர வளரச் சுயராஜ்யம் இயல்பாகவே அரும்புமென்பது காந்தியடிகள் உள்ளக்கிடக்கை.
இதைப்பற்றிப் பலமுறை பலர் எழுதியும் பேசியுமிருத்தலால் ஈண்டு மீண்டும் இதைக் குறித்து விரித்துரைக்க வேண்டுவ தில்லை.
காந்தியடிகள் காங்கர வாயிலாகக் கொணர்ந்த இரண்டு முறைகளும் நாட்டை எவ்வாறு தட்டி எழுப்பின என்பதையும் நான் விளக்கிச் சொல்லவேண்டுவதில்லை.
சட்டமீறலும், சிறைபுகலும் பெருகப் பெருக இயல்பாகவே ஆக்கமும் அழிவும் நாட்டில் வேரூன்றுமல்லவா?
காந்தியடிகள் கட்டளைப்படியே சுமார் இருபத்தையாயிரம் தேசபக்தர் சிறை புகுந்தனர்.
அவ்வேளையில் பாரத நாட்டில் சுயராஜ்ய மணமே கமழ்ந்தது என்னலாம்.
ஒத்துழையாமை வலுத்து நின்ற வேளை யில், காங்கர மக்கள் மனமென்னும் அரியாசனம் ஏறிற்று.
ஏழை மக்களும் காங்கர காங்கர என்று பேசிக் காங்கரஸில் சேரலானார்கள்.
ஒத்துழையா உணர்வு, ஒத்துழைப்பவர் உள்ளத்திலும் ஊர்ந்து கொண்டிருந்ததைச் சிறப்பாக ஈண்டுக் குறிப்பிடுகிறேன்.
ஒத்துழையாக் காலத்தில் காங்கர உற்ற நிலை வருணிக்கற்பாலதன்று.
நந் தலைவர்களுள் சிலர் முரணிநின்று, காந்தியடிகள் கோலிய முறைகளைக் குலைக்கப் புகுந்தனர்.
அதனால் காங்கரஸில் மீண்டும் பழைய அடிமை நாற்றம் வீசத் தொடங்கி யிருக்கிறது.
சுயராஜ்ய உணர்வில் வீழ்ச்சி ஸ்ரீ சித்தரஞ்சன தாஸர், சிறையினின்றும் வெளி வந்த நாள்தொட்டுக் கதரைக் குறைகூறத் தொடங்கினர்.
கதரால் சுயராஜ்யம் வருமோ?
?
என்று ஸ்ரீதாஸரும், அவருள்ளிட்ட சிலரும் பேசவும் எழுதவும் புறப்பட்டனர்.
காந்தியடிகள் சிறை புகுந்தபோது, கதர் என்று சொல்லிப் போந்தார்.
பின்னைக் கதரைச் சில தலைவர்கள் குறை கூறினார்கள்.
இவர்கள் முயற்சியால் நாட்டில் எழுந்த உணர்ச்சி, மீண்டும் பழங்கிணற்றில் வீழ்ந்து விட்டது.
தனிக் கழகம் தில்லியில் கூடிய விசேஷ காங்கர, விருப்பமுள்ளோர் சட்டசபைக்குச் செல்லலாமென்றும், மற்றவர் எதிர்ப்பிரசாரஞ் செய்யலாகா தென்றும் தீர்மானித்துவிட்டது.
இக் காங்கர, ஒருவருக்கு உரிமையும், மற்றவர்க்கு வாய்ப்பூட்டும் வழங்கியது.
விசேஷ காங்கர, சொல்லால் ஒத்துழையாமையையும், பொருளால் ஒத்துழைப்பையும் ஏற்றிருக்கிறதென்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
இன்னும் நாளடைவில், காங்கர, காந்தி யடிகள் திட்டத்தையே மாற்றிவிடுமென்று நான் ஊகிக்கிறேன்.
ஆதலால், காந்தியடிகள் காட்டிய வழியே நாட்டுக்கு உய்வு தருமென்று உறுதியாக நம்புவோர், ஒரு தனிக் கழகங்காண்பது நலம்.
சட்டசபை நுழைவு மிண்டோ மார்லி சீர்திருத்தத்தைவிட, மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர்திருத்தம் நமது நாட்டை மிக நன்றாக மயக்குகிறது!
அரசியல் ஞானத்திற் சிறந்து விளங்கிய கோகலே, மேத்தா முதலியோர் சட்டசபையிலே என்ன செய்துவிட்டனர்?
அச்சுச் சட்டம் முதலிய சட்டங்களைப் பிறப்பித்தது அவர் காலத்திய சட்ட சபையன்றோ?
அவர்பின் ஸ்ரீநிவாச சாதிரியார், சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி முதலியோர் சட்டசபையில் என்ன சாய்த்துவிட்டனர்?
ரௌலட் சட்டம் அவர் காலத்தில் பிறக்கவில்லையோ?
ஒத் துழையா இயக்கம் தோன்றிய காலத்தில், சட்டசபையில், உப்பு வரியும், பிறவும் முளைக்கவில்லையோ?
மாகாணச் சட்ட சபைகளில் மந்திரிமார் வீற் றிருப்பதால் நாட்டுக்கு ஏதாயினும் நலம் விளைந்ததா?
வீண் செலவன்றோ பெருகிற்று!
மாண்டேகு செம்பர்ட் சீர் திருத்தம் ஜனப் பிரதிநிதிகளுக்கு முழு அதிகாரம் அளித் திருக்கிறதா?
இல்லையே.
முழு அதிகாரம், கவர்னர்களுக்கும், இராஜப் பிரதிநிதிக்குமல்லவோ அது வழங்கி இருக்கிறது!
சட்டசபையில் புகுந்து, நாட்டுக்கு நலஞ்செய்வதைப் பார்க் கிலும், சட்டசபையில் புகாது, ஒத்துழையாமை கொண்டு, நாட்டுக்கு எவ்வளவோ நலஞ்செய்யலாம்.
அவ்வாட்சி முறை, சட்டசபை நுழைவால் கிடைக்குமா?
நுழையாமையால் கிடைக்குமா என்பது ஆராயற்பாலது.
பல கட்சிகளால் தொல்லை சட்டசபையில் நுழைவதால், இப்பொழுதுள்ள ஆட்சி முறைக்குத் துணை புரியுங் கடமையே ஏற்படும்.
இது முடியாததொன்று.
நமது நாட்டில் பல கட்சிகளிருக்கின்றன.
அக் கட்சிகளுள் தன்னலக் கட்சியின் ஆக்கமே சட்டசபையில் தலைசிறந்து விளங்கும்.
அக்கட்சியின் செயல், சட்டசபையைத் தகர்க்குங் கட்சிக்கு மாறுபட்டு நிற்கும்.
தன்னலக் கட்சியின் துணையால் சட்டசபை ஒழுங்காக நடை பெறும்.
இப்பொழுது சுயராஜ்யக் கட்சியார் சட்டசபை வெறிகொண்டு உழைத்து வருகிறார்.
இக்கட்சி வேடந்தாங்கி நடிப்போருள் எத்துனைப்பேர் ஸ்ரீ தாஸர்வழிநடக்கப்போகிறார் என்பதைப் பற்றி இப்பொழுது ஒன்றும் பேச வேண்டுவ தில்லை.
ஸ்ரீ தாஸர் ஏமாற்றமடையப் போகிறார்.
அவர் நிலை இரங்கத் தக்கதாக முடியப்போகிறது.
சட்டசபையில் நுழைந்து, எல்லாரும் ஒன்றுபட்டு ஒத்துழையாமை செய்ய நினைப்பது பேய்த்தேரை கானற்சலத்தை நம்பியோடினவன் கதையாக முடியும்.
காந்தி முறையும் தாஸர் முறையும் நாட்டில், தொடக்கத்தில், ஒத்துழைப்பு ஒத்துழை யாமை என்ற இரண்டும் நிலவியே தீரும்.
ஒத்துழைப்போர் உள்ளம் உருகாதொழியினும், அவரைத் தேர்ந்தெடுத்துச் சட்டசபைக் கனுப்பும் வாக்காளர் மனங் குழைந்தே தீரும்.
அப்பொழுது நாடே இயல்பாக ஒத்துழையா வழியில் திரும்பும்.
ஒத்துழையாதார் சட்டசபை நண்ணுவதால், நாட்டில் பகைமை யும், பொறாமையும் மலியுமே யன்றி, நாட்டில் தேசபக்தியும், ஒற்றுமையும் வளரா.
பட்டப் பதவிப் பேய்கள் நமது தமிழ்நாட்டை எடுத்துக் கொள்வோம்.
நமது தமிழ்நாட்டில் பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக்கிருப் பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
அப்பிணக்குத் தொலைதல் வேண் டுமா?
அல்லது அது நாட்டில் உரம்பெறுதல் வேண்டுமா?
அஃது உரம் பெறுதல் வேண்டுமென்று எவருங் கூறார் தொலைதல் வேண்டுமென்றே எவருஞ் சொல்வர்.
பிராமண ரல்லாதாருள் ஒரு கூட்டத்தார் ஜடி கட்சியார் ஒத் துழைப்பையே உறுதியாகப் பிடித்து நிற்கிறார்.
பட்ட வேட்கையும், அமைச்சுப் பேறும், பிறநசைகளும் கட்சிகளை உடைக்கும் ஒற்றுமையைக் குலைக்கும் நட்பைத் தொலைக்கும்.
அப்பேய்கள் என்னதான் செய்யா?
கட்சிப் பிணக்குகள் ஒத்துழைப்பால் உடைந்துவரும் ஜடி கட்சிக்கு விசேஷ காங்கர ஆக்கம் தேடிவிட்டது.
இப்பொழுது சுயராஜ்யக் கட்சிச் சார்பாகச் சில பிராமணரும், சில பிராமணரல்லா தாரும் தேர்தலில் நிற்கின்றனர்.
இவர் நிற்றலால் ஜடி கட்சிக்குள் ஒற்றுமை நிகழும்.
அக்கட்சிக்குள் இப்பொழுது ஒற் றுமை நிகழா தொழியினும்.
ஒருவேளை அக்கட்சி தோல்வி யுற்றாலும் பின்னை அஃது உயிர்பெற்று எழுந்து மிகச் செழுமையாக வளர்வதாகும்.
தேர்தலில் பிராமணர் வெற்றி பெற்றால் பிராமணரல்லாதார் உளங் கெடும்.
பிராமண ரல்லாதார் வெற்றி பெற்றால் பிராமணர் நெஞ்சம் இரியும்.
இது மனிதர் இயல்பு.
ஒத்துழையாமையில் உறுதிகொண்டுள்ள பிராமணர்நிலையும் மற்றவர் நிலையும் கலங்கி, இருவரும் பகைமையால் ஒத்துழைப்பவராகி அதிகாரவர்க்கத்தைக் கொழுக்கவைப்பர்.
விசேஷ காங்கர தீர்மானத்தால் நமது தமிழ்நாட்டுக்கு இவ்வளவு கேடுகள் உண்டு.
மற்றைய மாகா ணங்களுக்கும் அவ்வம் மாகாணத்திற்கேற்ற வேறுவிதத் தீமைகள் நிகழலாம்.
தாட்சண்யமும் மனச்சான்றும் விசேஷ காங்கர தீர்மானம் நாட்டுக்கு நலஞ்செய்தது என்று எவ்வாற்றானுஞ் சொல்லுதல் முடியாது.
ஸ்ரீதாஸரும் ஸ்ரீநேருவும் ஒத்துழையாமையை ஒடுக்கச் செய்த கிளர்ச்சியை, விசேஷ காங்கர தீர்மானம், ஒருவாறு தணித்தது என்று சொல்லலாம்.
மௌலானா மகமத் அலி மனமின்றியே தீர் மானத்தை ஆதரித்தார்.
ஸ்ரீ இராஜகோபாலாச்சாரியார், மௌலானா மகமத் அலிமீது பழிசுமத்தித் தாம் ஒதுங்கி நின்றார்.
விசேஷ காங்கர, தாட்சண்யத்தில் கட்டுப்பட்டே நடந்தது.
அது, மனச்சான்று நாட்டுநிலை இவற்றை மறந்தே வினை ஆற்றியுள்ளது.
இன்னும் நாளேற நாளேற அழிவுத் திட்டத்தையே மறுக்கக் காங்கர முன் வரலாம்.
ஒத்துழையா இயக்கத்தை ஒடுக்க நந்தலைவர்கள் முன் வரலாம்.
நாட்டுக்கு உரிமை வழங்க எழுந்த ஒத்துழையாமையை ஒடுங்க விடலாமா?
உயிரை விட்டாலும் விடலாம் நாடு உரிமை பெறுமட்டும் நாம் ஒத்துழையாமையை ஒடுங்க விடலாகாது.
தனிக் கழகம் ஒத்துழையாமையை இனிக் காங்கர வளர்க்கினும் வளர்க்க தேய்க்கினுந் தேய்க்க.
நாட்டார் அவ்வியக்கத்தை வளர்க்க முன்வரல்வேண்டும்.
ஒரு தனிக் கழகங்கண்டு, அதன் வாயிலாகக் காந்தியடிகள் அறத்தை ஏன் வளர்த்தலாகாது?
பெரும்பான்மையோர் அக்கழக நோக்கத்துக்கு இணங்கி நடப்பாராயின், அக்கழகமே காங்கரஸாக மாறும்.
சுயராஜ்யக் கட்சி காங்கரஸினின்றும் முன்னே எத்தனையோ சிறுபான்மைக் கட்சிகள் விலகி ஓடின.
இப்பொழுது சிறுபான்மைக் கட்சி யாகிய சுயராஜ்யக் கட்சி காங்கரஸுக்குள் இருந்து கொண்டே பெரும்பான்மைக் கட்சியை ஒடுக்கிவிட்டது.
இஃதென்ன வியப்பு!
ஸ்ரீ தாஸர் ஏமாற்றப்படின்...
சுயராஜ்யக் கட்சியிலும் எத்துணையோ பிரிவுகள் இருக்கின்றன.
இப்பிரிவினர் சட்டசபை நுழைந்ததும் ஒவ் வொரு வழி ஓடுவர்.
ஸ்ரீ தாஸர் தலைமை ஆகாயத்தில் பறக்கும்.
அப்பொழுது ஸ்ரீ தாஸரும், அவர் போன்ற வேறு சிலரும் சட்டசபை விடுத்து வருவரோ?
அல்லது நாங்கள் ஏமாற்றப் பட்டோம்!
?
என்று ஒத்துழைப்பு வீணை வாசிப்பரோ?
எவ்வழியிலுந் தற்போது சட்டசபையைப் பற்றுதல் நாட்டுக்கு நலஞ் செய்யாதென்பது திண்ணம்.
சட்டசபை நுழைவுக்கு எதிர்ப்பிரசாரம் செய்யலாகா தென்று விசேஷ காங்கர ஆணை தந்துள்ளமையால், காங்கரஸிலுள்ள ஒத்துழையாதார் வாய்பொத்திக் கிடத்தல் வேண்டும்!
இவ்வாறு காங்கர ஆட்சி நாட்டை ஒறுத்திருக்கிறது!
அவ்வொறுத்தலை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டுவது நமது கடமை!
அந்தோ!
சட்ட மறுப்பு ஏன்?
தில்லியில் கூடிய விசேஷ காங்கர மற்றுமொரு பிழை நிகழ்த்தி யிருக்கிறது.
ஒரு பக்கம் சட்டசபை நுழைவு!
மற்றொரு பக்கம் சட்டமறுப்பு!
இதற்குப் பொருளுண்டோ?
காந்தியடிகள் தொண்டு சட்டமறுப் பென்பது விளையாட்டன்று.
நமது நாட்டில் சட்டமறுப்பு நடைபெறுவது எவ்வளவு அருமை என்பதை நேயர்கள் அறிவார்கள்.
காங்கர தலைவர்களுக்குள்ளாகவே ஒருமைப்பாடு காண்டல் அருமையா யிருக்கிறது.
பல சாதி பல சமயம் பலமொழி நிலவும் நாட்டை ஒற்றுமைப்படுத்துவது எவ்வளவு அருமை?
அவ் வருந்தொண்டில் மகாத்மா காந்தி தலைப்பட்டார்.
அவர், தமது முயற்சியை அழிவுமுறை யென்றும், ஆக்கமுறை யென்றும் இரு கூறிட்டு நாட்டார்க்கு அறி வுறுத்தினார்.
இவ்விரண்டையும் நாடு கடைப்பிடித்தால், அது சட்டமறுப்புக்குத் தன்னை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்வதாகும்.
இப்பொழுது நாடு அழிவு முறையையாதல், ஆக்க முறையை யாதல் குறைவற நிகழ்த்தி வருகிறதோ?
காந்தியடிகள் சிறை புகுந்த நாள்தொட்டு, அவ்விரண்டும் அவரோடு சிறை புகுந்தனபோல் ஒடுங்கிவிட்டன.
அவற்றை ஒடுக்கினவர் யார்?
சுயராஜ்யக் கட்சியார், இரண்டு முறைகளையும் எள்ளி நகையாடி நகையாடி, நாட்டின் நாட்டத்தை வேறு வழியில் திருப்ப முயன்றார்.
காங்கர, தன் கருத்தை வேறிடத் திற் செலுத்தவே, நாட்டின் ஊக்கங் குன்றிவிட்டது.
சிற்சில இடங்களில் சுரந்து கொண்டிருந்த ஊக்கமும், விசேஷ காங்கர சட்டசபையைப் பற்ற நிறைவேற்றிய தீர்மானத்தால் வீழ்ந்துபட்டது.
நாட்டில் ஊக்கமில்லா வேளையில் சட்ட மறுப்பு முயற்சி எற்றுக்கு?
அழிவு ஆக்கத்தின் சாய்வு சட்டமறுப்பென்பது இறுதியாகப் பற்ற வேண்டிய ஒரு முறை.
அதற்கு அடிப்படையா யிருப்பன ஆக்க அழிவு முறைகள்.
சட்டமறுப்புக்குப் பொதுவாக நாட்டின் துணையும், சிறப்பாகத் தொண்டர்களின் துணையும் இன்றி யமையாதன.
பாரத மாதா வயிற்றுக்கு வழியில்லாம லிருப்பது குறித்தே நாட்டில் கிளர்ச்சி நடைபெற்று வருகிறது.
வயிற்றுக்கு வழியுள்ள தாசர் எவருக்காகத் தேச சேவை செய் கிறார் என்பது புலப்படவில்லை.
சிறுமையுரை வழங்கிய தாசரைக் காங்கர தண்டியாது விடுத்தது குறித்து வருந்து கிறேன்.
ஆதலால் இப்பொழுது சட்டமறுப்புப் பேச்சே வேண்டுவதில்லை என்பது எனது உள்ளக்கிடக்கை.
அடிமையும் கட்சிகளும் சட்ட மறுப்புக்கு நாட்டின் ஒற்றுமை அவசியம் என்று மேலே குறிப்பிட்டேன்.
அதைப் பார்க்கிலும் தலைவர்கள் ஒற்றுமை மிக அவசியம் என்று இங்கே வலியுறுத்துகிறேன்.
தலைவர்கள் தங்களுக்குள் அடிக்கடி முனைப்பால், தன்னலத் தால், தலைமைப்பேறு போராட்டத்தால் பிணங்கிப் பிணங்கிப் பல கட்சிகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறார்கள்.
நாட்டின் முன் னேற்றத்துக்குக் கட்சிகள் வேண்டற்பாலனவே.
ஆனால் அடிமை நாட்டில் பல கட்சிகள் எழுவது அடிமைத் தன்மையைப் போக்குதற்கு அறிகுறியாகாது.
சுயராஜ்யம் பெற்றுள்ள நாட்டுக்குக் கட்சிப் பெருக்கால் நலமே உண்டு.
அடிமை நாட்டில் கட்சிகளைப் பெருக்குவோரைத் தேசபக்தரென யான் கூறேன்.
இனித் தலைவர்களைப் பொதுமக்களாகிய நீங்கள் தெரிந்தெடுக்கும் முறை கொள்ளப்படல் வேண்டும்.
அம்முறை செயலின்மையால் தான்தோன்றித் தம்பிரான்களெல்லாம் தலைவர்களெனக் கிளம்பித் தங்கள் நலத்துக்காக நாட்டின் ஒற்றுமையைக் குலைக்கிறார்கள்.
கடமை காங்கர நிதியும் கதரும் இத்தாலுக்கா வாசிகளாகிய உங்கள் கடமையை இரு கூறாகப் பிரிக்கிறேன்.
ஒன்று உங்கள் தமிழ் நாட்டுக்கும், உங்கள் பாரத தேசத்துக்குஞ் செய்ய வேண்டுவது மற்றொன்று உங்கள் தாலுக்காவிற்குச் செய்ய வேண்டுவது.
தமிழ்நாடு காங்கர பணத்தைச் செலவு செய்யாது காத்து வருகிறது.
அத்தொகை நல்வழியில் செலவாதல் வேண்டும்.
ஒத்துழைப்பாளர் கூட்டம், தமிழ்நாட்டுக் காங்கரஸில் பெருகு மானால் காங்கர நிதி எவ்வெவ்வழியில் செலவாகுமென் பதை யான் கூறவேண்டுவதில்லை.
இப்பொழுதுள்ள தொகை முழுவதும் கதருக்கே செலவழிந்தால் யான் கழிபேருவகை எய்துவேன்.
தமிழ்நாட்டுக் காங்கர கூட்டம் அமைப்பதில் நீங்கள் பெரிதும் கவலை செலுத்தல் வேண்டுமென்று மீண்டுமொருமுறை உங்களுக்கு நினைவூட்டுகிறேன்.
கிராமத்தொண்டு உங்கள் தாலுக்காவுக்கு நீங்கள் செலுத்த வேண்டிய கடமைகள் பல உள.
அவற்றை அடியேன் விரித்துரைக்க அருகனல்லேன்.
கிராம அனுபவம், என்னிலும் உங்களுக்கு அதிகம் உண்டு.
நூற்றல் கிராமவாசிகள் கதராடையில் உறுதிகொள்ளுமாறு நீங்கள் உழைத்தல் வேண்டும்.
கிராமவாசிகள் ஒவ்வொருவரும் தமக்கு வேண்டிய உடையைத் தாமே நெய்து கொள்ளலாம்.
பெண்மக்கள், வீட்டு வேலைகளில் ஒன்றாக நூல் நூற்றலையுங் கருதி, நூற்கத் தொடங்கினால் நாட்டுக்கு உரிமை வாரா தொழியுமோ?
பழைய காலத்தில் நூற்றல் தொழில் வீட்டு வேலைகளுள் ஒன்றாகவே கருதப்பட்டு வந்தது.
பாழான இயந்திர நூல் நுழைந்து பெண்மக்களுக்குச் சோம்பலை எழுப்பி விட்டது.
நாட்டின் உரிமை கதரிலிருக்கிறது.
அக் கதர் பெண் மக்கள் முயற்சியில் விளைவது.
தீண்டாமை தீண்டாமை தேயவேண்டிய இடங்கள் கிராமங்களே யாகும்.
தீண்டாமை, பாரத மாதாவுக்கொரு நோயாக நின்று அவளைத் துன்புறுத்துகிறது.
தீண்டாமை நமது நாட்டி னின்றும் அறவே ஒழிதல் வேண்டும்.
கிராம வாசிகளே!
ஏழை மக்களிடத்தில் அன்பா யிருங்கள்.
அவர்கள் உரிமையின்றி நீங்கள் உரிமைபெற முடியாது.
நாடார் உங்கள் நாட்டில் வாழும் நாடார் சகோதரர் துயரைப் போக்க நீங்கள் முயலல்வேண்டும்.
அவர் கோயிலுள் நுழைந்து ஆண்டவனைத் தொழ விரும்புகின்றனர்.
மற்ற நாட்டில் அச் சகோதரர் கோயிலுக்குள் போகின்றனர் வருகின்றனர்.
இந்நாட்டில் மட்டும் அவர் அவ்வுரிமை இழந்து வருந்து கின்றனர்.
வழக்கம் பழக்கம் என்ற பழம்பாட்டுப் பாடல் வேண்டா.
நீங்கள் காங்கரகாரர்கள் சுயராஜ்ய வேட்கை யுடையவர்கள்.
காங்கரஸில் நாடார் சகோதரர்க்கு உரிமை இல்லையோ?
சுயராஜ்யத்தில் அவருக்கு உரிமை இல்லையோ?
உரிமையுண்டு என்றே நீங்கள் கூறுவீர்கள்.
உண்டு என்று வாயால் கூறினால் போதுமோ?
அவர்தம் குறையைக் களைவ தன்றோ அவரது விருப்பத்தைத் தணிப்பதாகும்?
கொடுமை நீண்டகாலமாக நாட்டில் உலவி வருகிறது.
கொடுமையை ஒழிக்கத் தமிழ்நாட்டுக் காங்கர உடனே எழுவதாக.
இந் நாட்டில், நாடார் சகோதரர் உதவியைக் காங்கர இழந்து நிற்கிறது.
இந்நாட்டில் காங்கர வேலை நன்கு நடைபெற வேண்டுமானால், நாடார் குறைகளைப் போக்கத் தேசபக்தர் கள் முயலல் வேண்டும்.
வெறுந்தீர்மானம் அவரை ஏமாற்றுவ தாக முடியும்.
எதையுஞ் செயலில் காட்ட முந்துங்கள்.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
உங்கள் அரிய காலத்தை வீணே கழிக்க எனக்கு விருப்பமில்லை.
சுயராஜ்ய வேட்கை கிராமங்களிலிருந்தே எழுதல் வேண்டும்.
சுயராஜ்ய விதைக்குக் கிராமங்களே சிறந்த நிலம்.
நிலத்தைப் பண்படுத்த முயலுங்கள் காந்தியடிகளை மறவாதேயுங்கள் கதரை மறவாதேயுங்கள் நாடார்களை மறவாதேயுங்கள் வணக்கம் வணக்கம்.
வந்தே மாதரம்.
சகோதரர்களே!
இம் மகாநாட்டுக்குத் தலைவனாகச் சிறியேனை நீங்கள் தெரிந்தெடுத்திருக்கிறீர்கள்.
அதற்கு யான் என்றும் உங்கள் பால் நன்றியறிதலுடையேன்.
உங்கள் துணை கொண்டு ஒல்லும்வகை என் கடனாற்ற முயல்கிறேன்.
குற்றங் குறைகள் நிகழுமேல் மன்னிக்க.
அத் தீர்மானத்தைப்பற்றிப் பலர் பலவாறு பேசுகிறார் எழுதுகிறார்.
தில்லியில் கூடிய விசேஷ காங்கர தீர்மானம் சரித்திரத்தில் பதியுமென்று நான் நம்புகிறேன்.
அத் தீர்மானத்தால் நலனும் தீமையும் விளைந்திருக்கின்றன என்பது எனது கருத்து.
நலன் என்னை?
தீமை என்னை?
என்று நீங்கள் வினவலாம்.
அதிகார வர்க்கத்துக்கு நலனும், பரதகண்டத்துக்குத் தீமையும் விளைந் திருக்கின்றன என்று எனது மனச்சான்று பகர்கிறது.
அதிகார வர்க்கம் விழைவது ஒத்துழைப்பு பாரததேசம் விழைவது ஒத்துழையாமை.
விசேஷ காங்கர நிறைவேற்றிய சட்டசபைத் தீர்மானம் ஒத்துழைப்பைக் குறிக்கொண்டு நிற்றலால், அஃது அதிகாரவர்க்கத்தின் வேட்கையை ஒருவாறு தணிவித்ததாகும்.
ஒத்துழையாமை அழிவு ?
என்று காங்கர சமாதானக் கட்சியார் கேட்க லாம்.
சட்டசபைக்குச் செல்வோர் செல்க.
எவரும் எதிர்ப் பிரசாரம் செய்யலாகாது என்று விசேஷ காங்கர நிறை வேற்றிய தீர்மானத்தின் உள்ளுறையை அன்பர்களே!
உற்று நோக்குங்கள்.
சட்டசபைக்குச் செல்வோர் செல்க என்ற ஆணை, எப்பொழுது காங்கரஸில் பிறந்ததோ, அப்பொழுதே அதன்கண் ஒத்துழைப்புப்பேய் புகுந்தது.
எதிர்ப் பிரசாரம் எவருஞ் செய்தலாகாது என்ற ஆணை எதைக் குறிக்கிறது?
ஒத்துழைப்பையா?
ஒத்துழையாமையையா?
நேயர்களே!
ஆராயுங்கள்.
எதிர்ப்பிரசாரத் தகைவு ஒத்துழைப்பை உறுதிப் படுத்தவில்லையா?
சுயராஜ்யக் கட்சி யார் ஒத்துழையா வரம்பில் நின்றே சட்டசபையில் வேட்டை யாடப் போகிறார் என்று சிலர் கருதலாம்.
சுயராஜ்யக் கட்சி நிலை, நாட்டில் செவ்வனே விளங்கவில்லை போலும்!
சுய ராஜ்யக்கட்சி ஒத்துழைப்புக் கட்சியா?
ஒத்துழையாக் கட்சியா?
என்பது புலனாகவில்லை.
சுயராஜ்யக் கட்சித் தலைவருள் சிலர் தம்மை ஒத்துழையாதாரென்றும், தாம் சட்டசபையில் நுழைந்து ஒத்துழையா விரதங் கொள்ளப்போவதாகவுஞ் சொல்கிறார்.
சுயராஜ்யக்கட்சி அவ்வாறு சொல்கிறதா என்று யான் அக் கட்சித் தலைவரை நோக்கிக் கேட்கிறேன்.
இவர் சட்டசபையில் நுழைந்ததும் சுயராஜ்யக் கட்சியை மனத்திலும் நினைக்கமாட்டார்.
இவரா சட்டசபையில் ஒத்துழையாமை பூண்டு, அதிகாரவர்க்க ஆழியை அசைவறச் செய்யப்போகிறார்?
ஸ்ரீ தாஸர் ஒருவர் நான் அதைச் செய்வேன் இதைச் செய்வேன் என்று கூக்குரலிடுவதால் என்ன பயன் விளையும்?
ஸ்ரீமதி அன்னிபெஸண்ட் அம்மையார் விசேஷ காங்கரஸுக்கு எவ்விதத் தந்திச் செய்தி அனுப்பினார்?
காங்கரஸில் இன்னும் மூவித விலக்குமுறைத் தோற்ற மிருக்கிறது.
அத்தோற்றம் உள்ளவரை நான் காங்கர வாயில் நண்ணேன் என்னுங் கருத்தடங்கிய தந்திச் செய்தியை அம்மையார் அனுப்பினார்.
இவ்வம்மையாரை மகிழ்விக்க வேண்டிக் காங்கர முத்திற விலக்கைத் தொலைக்க முயலினும் முயலும் என்று சிலராவது நினைந்தே தீர்வர்.
நாடும் காங்கிரஸும் காங்கரமீது முழு நம்பிக்கை கொண்டிருந்த நாடு இப்பொழுது அதன்மீது ஐயங்கொள்கிறது.
நாட்டுக்கும் காங்கரஸுக்கும் பெரிதும் தொடர்பிருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டிற்குமுள்ள தொடர்பு அறுந்துவிட்டால் காங்கர ஸுக்குப் பெருமை ஏது?
காங்கர நாட்டின்வழி நடவாது, தன் விருப்பப்படி நடந்தால், நாடு அதைத் தன் பிரதிநிதிச் சபை யாகக் கொள்ளாது தள்ளும்.
இப்பொழுது நாடு அந்நிலை உற்றிருக்கிறது.
காங்கர அவ்வுண்மை உணர்ந்து தன்னை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ளல்வேண்டும்.
விசேஷ காங்கர தீர்மானம், தலைவர்களை வேறாகவும் நாட்டை வேறாகவும் பிரித்து நிற்கிறது.
விசேஷ காங்கர தலைவர்களுக்குள் ளெழுந்த வேற்றுமையை பிளவை அழுக்காற்றை ஒழித் திருக்க முயன்றிருப்பின் நலன் விளைந்திருக்கும்.
தலைவரும் மக்களும் ஒத்துழையா இயக்கத்தின் வளர்ச்சிக்குத் தலைவர்கள் உதவி வேண்டற்பாலதோ?
நாட்டு மக்கள் உதவி வேண்டற் பாலதோ?
சட்டமறுப்புச் செய்வோர் யாவர்?
கதரைக் குறை கூறுந் தலைவர்களை அழிவு முறைகளைக் குறைகூறுந் தலை வர்களை இனி நாடு நம்புமோ?
மீண்டும் அவ்வூக்கத்தை எழுப்பவேண்டுவது எவர் கடமை?
தலைவர் கடமையன்று அது நாட்டார் கடமை.
நாட்டார் தங்கடனைச் செவ்வனே ஆற்றாமையால், காங்கர மீண்டும் ஆங்கிலங்கற்ற தலைவர்கள்பால் நண்ணிக்கொண்டிருக்கிறது.
காந்தியடிகள் போன்ற தலைவர் கிடைத்தல் அரிது.
ஸ்ரீ ஆச்சாரியார் உடல் மெலிவு காரணமாகத் தில்லிக்குச் சென்றாரில்லை.
அவர் உடல் சேலத்திலிருந்தாலும், அவரது உரை விசேஷ காங்கரஸில் இலங்கிப் பிரதிநிதிகள் மனோ நிலையைக் குலைத்தது.
எதிர்ப் பிரசாரஞ் செய்யும் அன்பர்கள், காங்கர சார்பாகத் தங்கள் தொண்டைச் செய்து வருகிறார்களில்லை.
அவர்கள் தங்கள் மனச் சான்று வழி நடக்கிறார்கள்.
அவர்கள் தொண்டை மறுக்க ஸ்ரீ இராஜகோபாலாச்சாரியார் ஏன் கங்கணங் கட்டல் வேண்டும்?
காங்கர தளர்ச்சி தலைவர்களுக்குள் நிகழ்ந்த பிணக்காலும் இணக்காலும் காங்கர நிலைகுலைந்துவிட்டது என்று கூறுவது மிகை யாகாது.
காங்கர இப்பொழுது நாட்டுக்கு என்ன வழிகாட்டி இருக்கிறது?
இவ்விரண்டும் காங்கர உள்ளத்தில் ஊர்ந்தமையால், காங்கர நரம்புகளில் குருதியோட்டங் குறைந்தது.
அதனால் காங்கர இப்பொழுது செயலற்றுக் கிடக்கிறது.
இப்பொழுது காங்கர உற்றுள்ள நிலை மிக இரங்கத்தக்கதாயிருக்கிறது.
காங்கரஸும் தலைவர்களும் தலைவர்கள் முனைப்பால், ஒற்றுமையின்மையால், தலைமைப் பேறெனும் பேய் அவாவால், காங்கர மாண்பு குன்றிவிட்டது.
நாட்டார் இனிக் காங்கரஸை நடாத்த முன்வரல் வேண்டும்.
தலைவர்களை நாட்டார் பண்படுத்தும் நாள் தோன்றி விட்டது.
நாட்டாரே, உண்மையும் உறுதியும் உள்ள குணநலமுடையாரைப் பிரதிநிதிகளாகத் தெரிந்தெடுத்துக் காங்கரஸைத் தூய்மைப்படுத்தலாம்.
தலைவர்கள் விருப்பப்படி காங்கரஸைத் திரித்து நடாத்துமுறை முற்றும் அழிக்கப்படல் வேண்டும்.
இம் முறையை நாட்டார் கடைப்பிடித்தால், காங்கர நடைமுறையில் எவ்வித ஏதமும் நிகழாது.
தமிழ்நாடு வகுப்பும் சாதி மகாநாடுகளும் தில்லியில் கூடிய விசேஷ காங்கர தீர்மானத்தால் நமது தமிழ்நாட்டுக்குப் பலதிறக் கேடுகள் விளைந்துள்ளன.
நமது நாட்டில் சாதி வேற்றுமைகள் தலை விரித்தாடுவதுபோல், வேறு எந்நாட்டிலும் ஆடவில்லை என்று சொல்லலாம்.
தமிழ் நாட்டில் தொள்ளாயி ரத்துத் தொண்ணூற்றொன்பது வகுப்புக்களிருக்கின்றன!
அவைகட்கெல்லாம் சட்டசபையில் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டு மாம்!
அந்தோ!
கொடுமை!
சட்டசபை, நாட்டாரை இந்திய ரென்னும் ஒரு பாசத்தால் கட்ட விரும்புகிறதில்லை.
பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிரிவு தோன்றிய நாளிலேயே அறிஞர் அப்பிரிவுத் தோற்றத்தால் நாட்டில் ஒற்றுமை குன்றும் என்று கருதினர்.
வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவம் விழைந்து, கிளர்ச்சி செய்த ஜடி கட்சியின் நிலை இப்பொழுது எவ்வாறுளது?
ஆந்திரர், தமிழர் என்ற வேற்றுமை அக்கட்சியில் தோன்றி, அதை நடுக்குறச் செய்துவருகிறது.
இனி, முதலியார் செட்டியார் நாயுடு வேற்றுமைகளும் அக்கட்சியில் தோன்றும் என்பதில் ஐயமில்லை.
மந்திரி பதவி வேட்கை என்ன செய்யாது?
அது வகுப்பு வேற்றுமைகளை வளர்த்துக் கொண்டே போகும்.
அம் முயற்சிக்கு விசேஷ காங்கர கேடு சூழ்ந்துவிட்டது.
இதைப்பற்றி ஈண்டு விரித்துக் கூற வேண்டுவதில்லை.
சிலர் அஃது எற்றுக்கு?
அநாவசியம் காங்கரஸே சாலும் என்று கூறுகிறார்.
காந்தியடிகள் அறத்தை வளர்த்தல் வேண்டும் என்னுங் கட்டுப்பாட்டுக்குக் காங்கர இணங்கல் வேண்டும் என்னும் நியதி இல்லை.
விரும்பும்போது அது காந்தியத்தைக் கொள்ளும் மற்ற வேளையில் காந்தியத்தை அது தள்ளும்.
காந்தியடிகள் கோலிய முறையால் நாட்டுக்கு உய்வு உண்டு என்று உறுதியாக நம்புவோர், தம் மனச்சான்றைக் காங்கரஸுக்கு விற்க முயல்வரோ?
அன்னார், காங்கரஸுக்குக் கேடு சூழாமல், காந்தியடிகள் நல்லறத்தை ஏன் ஓம்பலாகாது?
அதன் பொருட்டு ஏன் ஒரு தனிக்கழகங் காண்டலாகாது?
சமயம் நேரும்போது, அன்னார் தஞ் சங்க நோக்கத்தைக் காங்கரஸில் நுழைத்துக் காங்கரஸையும் தம்வழி ஏன் திருப்பலாகாது?
ஆதலால், காந்தியடிகள் பேரறத்தை ஓம்ப ஒரு தனிக்கழகங் காண்டல் எனக்கு மாறாகத் தோன்றவில்லை.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
தாலுக்கா வாசிகள் ஆற்றவேண்டிய கடன்களிற் சிலவற்றைச் சென்ற வாரம் அருப்புக் கோட்டையிலும், சாத்தூரிலும் கூடிய மகாநாடுகளில் தொகுத்துக் கூறியுள்ளேன்.
அவற்றை மீண்டும் ஈண்டு விரித் துரைக்க வேண்டுவது அநாவசியம்.
உங்கள் நாட்டில் ஒரு பெருங் கொடுமை உலவுகிறது.
அஃ தென்னை?
நாடார் சகோதரர் ஆலயம் நுழைந்து ஆண்டவனை வழிபடாமலிருப்பது.
நீங்கள் சுயராஜ்யம் பெற முயல்வது உண்மையானால், அவரது விருப்பத்தைத் தணிக்க முந்துங்கள்.
வந்தேமாதரம் உடுமலைப்பேட்டை தாலுக்கா மகாநாடு அம்மாப்பட்டிப் புதூரில் கூடியது ஆம் வருடம் மே மாதம் ஆம் நாள் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
அந்நாளில் எனது உள்ளத்தில் துளும்பிக் கொண்டிருந்த ஊக்கம், இந்நாளில் யாண்டு ஒடுங்கிக் கிடக்கிறதோ தெரியவில்லை.
இப்பொழுது நம்மவர் எதன்மாட்டு நாட்டஞ் செலுத்தி வருகின்றனர்?
அந்தோ!
சாதிப்பகைமை என்ன!
வகுப்புக் காழ்ப்பென்ன!
சமயப்பூசலென்ன!
சொல்லவும் நாவெழவில்லை.
நம்மவர், நாம் அடிமைகள் என்ற உணர்வு மின்றி, இப்பொழுது உட்கலகக் கிளர்ச்சியில் நாட்டஞ் செலுத்தி வருகின்றனர்.
இம் மாற்றத்துக்குக் காரணமென்னை?
விடுதலை இயக்கம் சுயராஜ்யக் கிளர்ச்சி எது?
நமது நாட்டின் விடுதலை குறித்து எழுந்த இயக்கங்கள் பல.
அவைகளுள் தலையாயது ஒத்துழையா இயக்கமென்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
அவ்வியக்கம் நாட்டு மக்களுக்கு நல்கிய உணர்ச்சியைப்போல வேறெவ்வியக்கமும் நல்கவில்லை.
அவ் வியக்கந் தோன்றுதற்கு முன்னர், நம்மவர் மனத்தில் நாட்டு உணர்ச்சி திறம்படப் பதியவில்லை என்று கூறுவது மிகை யாகாது.
சுயராஜ்யம் சுயராஜ்யம் என்று சுயராஜ்யமல்லாத ஒன்றைக் குறிக்கொண்டு கானலைப் புனலெனக் கருதி ஓடினவர்போல, நம்மவர் ஓடினர்.
அப் போர், ஈராண்டு செவ்வனே நடைபெற்றது.
இவ்வீராண்டில் நம்மவர்பால் குடிகொண்ட அச்சம் இருந்த இடந்தெரியாமல் ஓடிற்று.
தியாக உணர்வு யாண்டும் மேலிட்டு நின்றது.
எவர் துணையுமின்றி, நமது முயற்சியால் பெறுவதே சுயராஜ்ய மென்னும் உணர்வு நாட்டில் வேரூன்றலாயிற்று.
இம்முயற்சி, காங்கர அமைப்பையும், பஞ்சாயத்து முறையை யும், நாட்டுக் கல்வியையும் தோற்றுவிப்பதாகாதோ?
ஆனால், நம்மவர் பொறுமை இழந்து, ஒத்துழையாமையில் குறை யிருப்பதாகக் கருதி, அழிவு வேலையைக் குலைக்கத் தொடங்கினர்.
அதனால் என்ன விளைந்தது?
ஆக்கவேலை குலைந்துவிட்டது.
ஹிந்து முலிம் குழப்பம், தீண்டாமை வலியுறுத்தல், வேடமாத்திரையில் கதர் நிலவல் முதலியன நிகழ்ந்து வருகின்றன.
சுருங்கக்கூறின், ஒத்துழையாமையால் கிளம்பிய நாட்டுணர்விற்கு வீழ்ச்சியும், அதிகாரவர்க்க ஆட்சி முறைக்கு ஆக்கமும் உற்றன என்னலாம்.
போதும்!
அப்பழங் குப்பையை ஈண்டுக் கிளறுவதால் விளையும் பயன் ஒன்றுமில்லை.
காங்கர, சட்டசபை நுழைவிற்கு இடந்தந்த நாள்தொட்டு, நாட்டில் உற்றுவரும் நிகழ்ச்சிகளே நாட்டின் நிலையை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் காட்டிக்கொண்டிருக்கின்றன.
நான் ஏன் அவற்றை விரித்துக் கூறுவதில் உங்கள் அரிய காலத்தைக் கழித்தல் வேண்டும்?
ஒத்துழையாமையைப் பெல்காம் காங்கர நிறுத்தி ஒடுக்குமாறு, நாட்டின் நிலை, செய்ததொன்றைக் கருதுவோர்க்கு விளக்க உரை எற்றுக்கு?
தற்கால நிலை தாஸர் விழிப்பு ஒத்துழையாமை ஒடுங்கினால், பின்னை எது ஆண்டு இயல்பாகத் தோன்றும்?
ஒத்துழைப்பே இயல்பாகத் தோன்றும்.
இப்பொழுது பழைய ஒத்துழைப்பு இயக்கம், புன்முறுவலோடு அரும்பி இருக்கிறது.
ஒத்துழையா உள்ளமுடையோர் சிலர் ஒதுங்கி நிற்கிறார் சிலர் ஆசிரமங்களில் தவங்கிடக்கிறார் சிலர் வயிற்றுக்கே வனவாசஞ் செய்கிறார்.
ஒத்துழையாக் காலத்தில் ஒதுங்கி நின்ற ஒத்துழைப்பாளர், கதர் வேடந் தாங்கி ஆங்காங்கே நடமாடுகிறார்.
இப்பொழுது நாட்டிலுள்ள அரசியல் கட்சி களெல்லாம் ஒத்துழைப்பு நாட்ட முடையனவாகவே திகழ் கின்றன.
சட்ட சபையுள் ஒத்துழையாமை என்று சொல்லிக் கொண்டிருந்த சுயராஜ்யக் கட்சித் தலைவர்களும் இப்பொழுது விழிக்கிறார்கள்.
தேசபந்து தமது குற்றத்தைத் தாமே உணர்ந்து வருகிறார்.
பரீத்பூரில் கூடிய வங்காள மாகாண மகாநாட்டில் அவர் தலைமை வகித்து நிகழ்த்திய சொற்பொழிவு, அவரது நிலையை நன்கு புலப்படுத்துகிறது.
அவரால் இயன்றதை அவர்செய்ய முன்னிற்கிறார்.
நாடு கண்விழித்து, தேசபந்துவே!
சட்டசபை நுழைவால் விளைந்ததென்னை?
என்று கேட்கும் போது, தேசபந்தர் தாஸர் என்சொல்வரோ தெரியவில்லை!
அவை இல்லையேல், சுயராஜ்யக் கட்சி எப்பொழுதோ மாண்டு போயிருக்கும்.
ஊமைக்கு உளறுவாயன் மேல் என்னும் பழமொழி நினைவிற்கு வருகிறது.
ஒத்துழையா இயக்கம் ஒடுங்கிய பின்னர், அதற்கடுத்தபடியாயுள்ள ஒரு கட்சிக்கு ஆதரவு நல்க நாட்டார் கடமைப்படல் வேண்டும்.
சுயராஜ்யக் கட்சித் தலைவர்கள், அக்கட்சியையாதல், ஒழுங்குபெற நடத்துகிறார்களா எனில், அதுவும் இல்லை.
அவர்தஞ் செயல் சுயராஜ்யக் கட்சி யின் ஆக்கத்தைச் சுருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஒத்துழை யாமை ஒடுங்கியுள்ள இவ்வேளையில், சுயராஜ்யக் கட்சித் தலைவர்கள் தங்கள் கட்சியையாதல் ஒழுங்குபட நடாத்த முயலல் வேண்டும்.
இல்லையேல், பொதுமக்கள், கட்சி வேற்றுமைகளில் கவலை செலுத்தாது, நல்லவர்களைத் தெரிந் தெடுப்பதில் கவலை செலுத்துவார்கள்.
இதையுணர்ந்து சுயராஜ்யக் கட்சியார் நடப்பாராக.
சுயராஜ்யக் கட்சியின் சோர்வு, மற்றக் கட்சித் தலையெடுப் புக்குக் காரணமாக நிற்கும்.
நாளடைவில் அம்மசோதா, காங்கர ஆதரவு பெறும் நிலையை அடையினும் அடையும்.
மகாராஷ்டிர மகாநாடு அதற்கு ஆதரவு அளித்திருக்கிறது.
ஜனப் பிரதிநிதிகளில் பலர் கருத்தும் அதன்மீது படிந்து நிற்கிறது.
முடிவில் எல்லாக் கட்சிகளும் அன்னிபெஸண்ட் அம்மையாரிடம் தஞ்சம் புகுமோ என்னவோ தெரியவில்லை.
எவரையாவது ஒருவரைத் தலைவ ராகக் கொண்டு, அவர் சொல்வழி நடந்து ஒன்றுபடுவது நலம்.
இங்கே ஒன்றுகூற விரும்புகிறேன்.
அதாவது காந்தியடிகள் கோலிய முறை, இந்திய நாட்டின் வழக்க ஒழுக்கங்கட்கேற்ற சுயராஜ்யம் அரும்பச் செய்யும் எனலாம்.
ஏனையோர் முறை சிற்சில சீர்திருத்தங்களைப் பெறுவிப்ப தாகும்.
ஒருவேளை இம்முறை, சுயராஜ்யம் பெறுவிப்பினும், அஃது இந்தியாவிற்குரிய சுயராஜ்யமா யிராதென்பது ஒரு தலை.
இங்கிலாந்து செலவு இப்பொழுது தலைவர்களிற் சிலர் இங்கிலாந்து சென் றிருக்கிறார் சிலர் செல்கிறார் சிலர் செல்ல முயன்று வருகிறார்.
இவர் எற்றுக்கு ஆண்டுச் செல்கிறார்?
இங்கிலாந்தில் செய்யப் படும் பிரசாரத்தால் ஏதாயினும் பயன் விளையுமா?
பிரசாரத் தால் பிரிட்டிஷார் ஏமாந்து போவரா?
மகாத்மா காந்தி ஆக்கத் திட்டத்திலேயே யான் உறைந்து நிற்கிறேன் அதுவே கதி.
என்னை யான் ஆராய்ந்து பார்த்ததில், இங்கிலாந்தின் ஒப்பற்ற இராஜ தந்திரிகளோடு இராஜதந்திரப் பேச்சுத் தொடர்புகொண்டு காலங்கழிப்பதினும்.
நமக்குள் ளிருக்கும் ஆற்றலை வளர்க்க, ஆக்க நிர்மாணத் திட்ட வேலை செய்ய யான் தகுதியுடையவன் என்று தோன்றுகிறது.
நாம் ஆற்றவேண்டிய கடமைகளை நமது நாட்டில் ஆற்றினால், வருவது தானேவரும்.
லார்ட் ரெடிங்கும், லார்ட் பர்க்கன் ஹெட்டும் இந்தியாவிற்குப் பெருங்கொடை செய்யப்போவ தில்லை.
ஒத்துழையாமையின் ஒடுக்கம், நமது ஆற்றலின் மையைப் பலவழியிலும் வெளிப்படுத்தி யிருக்கிறது.
அவ்வியக் கம் தோன்றி மறைந்தமை, இந்தியாவிற்குக் கேட்டையும் இங்கிலாந்துக்கு நலனையும் விளைத்திருக்கிறது.
இராஜதந்திரத்தையே மதமாக் கொண்ட பிரிட்டிஷாரை ஏமாற்றல் இந்திய இராஜ தந்திரிகளால் இயலுமோ?
நீங்கள் அரசியலை விளையாட்டாகக் கருதல் வேண்டா.
அதற்குப் பதிலாக, இடையீடின்றி உரமான கிளர்ச்சி செய்துவாருங்கள்.
இங்கிலீஷ்காரர் மூடரல்லர் குறுகிய நோக்கமுடையவரல்லர்.
இவ்வுரைக்கு விடையிறுக்க வல்லது காந்தியடிகளின் தெய்விக இயக்கமொன்றே.
அதைக் கொன்று இங்கிலாந்துக்கு ஓடு வதினும் இழிவு வேறொன்றுண்டோ?
இந்தியாவிலுள்ள குறைகளைக் களையாது, மேல்நாடு செல்வதால் நாட்டுக்கு நலன் விளைதல் அரிது.
குறைபாடுகள் பாரத மாதாவின் நோய் இந்தியாவிலுள்ள குறைகளை யெல்லாம் போக்கி, இந்தியாவிற்கு உரிமை வழங்க எழுந்த இயக்கம் ஒத்துழையாமை.
அவ்வியக்கம் ஒடுக்கப்பட்டதும் நாட்டிலுள்ள குறைக ளெல்லாம் வீறிட்டெழுகின்றன.
இந்தியாவின் குறைகளெல் லாம் வெளிவரவேண்டிய காலம் இதுவே.
இது காறும் வெளிப்போந்துள்ள குறைகள் ஒருசில.
இன்னுங் கிளம்ப வேண்டிய குறைகள் பல உள.
அவையும் விரைவில் தலைகாட்ட வேண்டுமென்பது எனது கோரிக்கை.
நாட்டின் குறைகளைக் காணச் சிலர் அஞ்சுவர்.
அவற்றைப்பற்றி எனக்குச் சிறிதும் அச்ச மில்லை.
குறைகளின் தோற்றம் நாட்டை விரைவில் சமன் செய்யும் நீர்மைத்து என்பது எனது கருத்து.
இந்தியா ஓரினமாக வேண்டுமானால், அதன்மாட்டுள்ள குறைகள் வெளிக் கிளம்பி வெடித்தே தீரல் வேண்டும்.
குறைகளெல்லாம் நீரிற் குமிழி போலத் தோன்றி நின்று அடங்குவனவேயாம்.
குமிழிகள் அழிவின்றி என்றும் ஒரு பெற்றியா யிலங்குவனவல்ல.
ஹிந்து முலிம் வேற்றுமையும், பிராமணர் பிராமணரல்லாதார் பிணக்கும், வேறு பல உட்கலகங்களும் நாட்டில் நிலைபேறாக நிலவுவனவல்ல.
பாரத மாதா சுயராஜ்யக் குழவியை ஈனுதற்கு முன்னர்ச் சிறிது நோய்வாய்ப்பட வேண்டியவளே.
என் செய்வது!
பாரதமாதாவிற்கு இப்பொழுது தலைக்குத்தல், கண்வலி, கழுத்திறுக்கம், மார்புநோய், வயிற்றுக்கடுப்பு முதலிய நோய்கள் தோன்றியிருக்கின்றன.
இப்பொழுதுள்ள நிலை அச்சமூட்டக்கூடியதே.
இப்பொழுதுதான் அஞ்சாநெஞ்சம் வேண்டற்பாலது தக்க மருந்துகள் காணல் வேண்டும்.
நாட்டுக் கல்வியின்மையும், சமயஞானக் குலைவும், கைத் தொழில் அழிவுமே அயலவர் ஆட்சிமுறைக்கு ஆக்கம் நல்கி வருகின்றன.
அவ்வாட்சிமுறை, வகுப்புப் பூசலைப் பல முகத் தான் பெருக்கிவருகிறது.
அயலவர் கல்வி முறையும், பிறவும் நாட்டுக்கு நஞ்சல்லவோ?
ஆழ்வார், நாயன்மார் காலத்தில் அக்பர் காலத்தில் இல்லாத சாதிகள் இப்பொழுது உண்டோ?
அக்காலத்தில் சாதிச் சண்டைகள் எழுந்தனவோ?
இல்லையே!
காரணம் என்னை?
நாட்டுக்குரிய கல்வியும், சமய ஞானமும், கைத்தொழிலும் செவ்விய நிலை பெற்றிருந்தமையே என்று சொல்லலாம்.
மீண்டும் அவற்றின்மீது கருத்தைச் செலுத்தினால் சண்டைகள் ஒழியும்.
இந்நாளில் சட்டசபை முதலிய அமைப்புகளின் இருக்கை களும் உத்தியோக பீடங்களும் சண்டைகளைக் கிளப்புவதும் கருதற்பாலது.
அவற்றில் தலையிட்டுச் செரு விளைப்போர் ஒழிக.
ஏனையோர் ஆக்க வேலை செய்து வருவாராக.
இதையே மகாத்மா காந்தி எங்கணும் பேசி வருகிறார்.
காங்கரஸும் ஆக்க வேலை செய்யுமாறு பணித்திருக்கிறது.
ஆக்க வேலையில் மாண்பு ஆக்க நிர்மாண வேலை ஊக்க மூட்டாதது என்று சிலர் சொல்லக் கேட்டிருக்கிறேன்.
அவ்வேலை நாட்டிலுள்ள குறை களைப் போக்குவது அழிவு பகிஷ்கார முறைக்கு வேண்டற் பாலதாய ஒற்றுமையை அளிப்பது.
அஃது எல்லாக் கட்சி யார்க்கும் பொதுவாக நிற்பது.
இத்தகைய ஆக்க வேலையைப் பழிப்பது நாட்டைப் பழிப்பதாகும்.
ஆக்க வேலையின் பயன் பின்னைச் சட்ட மறுப்பு முதலியவற்றிற்குச் சிறந்த கருவியாகும் என்பதையும் நேயர்கள் உன்னுவார்களாக.
ஆக்க வேலையை இடையறாதுசெய்து, நாட்டைச் சட்ட மறுப்புக்கு ஒழுங்கு படுத்த வேண்டுவதன்றோ தேசபக்தர் கடமை?
கிராமத் தொண்டு கிராமப் பஞ்சாயத்து ஆக்கவேலைகள் பட்டணங்களில் நடைபெறல் அரிது.
அவைகளுக்கேற்ற இடம் கிராமமேயாகும்.
கிராம வாழ்வு நாட்டு வாழ்வாகத் திரும்பின், சுயராஜ்யத்துக்குப் பெருமுயற்சி செய்ய வேண்டுவதில்லை.
கிராமப் பஞ்சாயத்து, அயல்நாட்டுப் பொருள்களை விலக்கவும், குடி முதலியவற்றை நிறுத்தவும் ஒல்லும் வகை முயலலாமன்றோ?
கிராமப் பஞ்சாயத்து முறை புதியதன்று அது பழையதே.
எதற்கும் கிராமப் பஞ்சாயத்து தேவை தேவை.
இப்பொழுது அப்பஞ்சாயத்தில் கிராமத்திலுள்ள எல்லாத் தொழிற் பிரதிநிதிகளும் அமருமாறு, அஃது அமைக்கப்படல் வேண்டும்.
நகர இழிவு இனி, கிராமங்கள் கண் விழித்தல் வேண்டும்.
கிராமங்கள் நகரங்களை எவ்வழியிலும் எதிர்பார்த்தலாகாது.
நகரங்களி லிருந்து, பொய்யும், சூதும், வாதும், வஞ்சனையும், பொறாமை யும், பிணக்கும், பிற இழிவுகளும் கிளம்புகின்றன.
கிராம வாசிகளே!
அவைகட்கு இரையாதல் வேண்டா!
எச்சரிக்கை!
எச்சரிக்கை!
உங்களுக்குரியது ஆக்க வேலையென்றே சொல்வேன் சிறப்பாகக் கதர்மீதும், தீண்டாமை விலக்கு மீதும் கருத்தைச் செலுத்துங்கள்.
இவ்விரண்டும் மீண்டும் காந்தியடிகளின் தெய்விக இயக்கத்தை உயிர்ப்பிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
மன ஊக்கம் கதரே யின்றிப் பாழாக்கிடந்த நாட்டிடைக் கதரை மலிவித்தது எது?
மன எழுச்சியன்றோ?
மன எழுச்சி என்ன செய்யாது?
ஆக்கவேலையும், அதன்வழியெழும் அழிவு வேலை யும் அம்மனத்திலுண்டு.
மனங்கொண்டால் எல்லாஞ் செய்ய லாம்.
தூய நன்மனம் கிராம வாசிகளாகிய உங்களுக்கு உண்டு.
அம்மனத்தினின்றெழும் ஊக்கத்தில் படிந்து, ஊக்கம் பெறவே யானும் ஈண்டுப் போந்தேன்.
ஊக்கத்துக்கு ஊற்றுக்கண்கள் கிராமங்களே.
ஆதலால், ஆக்க வேலைமீது கவலை செலுத்து மாறு உங்களை வேண்டுகிறேன்.
வந்தே மாதரம் தாராபுரம் தாலுக்கா மகாநாடு தாராபுரத்தில் கூடியது ஆம் வருடம் மே மாதம் ஆம் நாள் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
இம் மகாநாட்டில் தலைவனாக வீற்றிருக்குஞ் சிறப்பை எனக்களிக்க உளங்கொண்ட உங்கள் பெருந்தகைமைக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகிறேன்.
இம்மகாநாட்டில் முன்னுரையாக என்ன சொல்லுவது என்பது எனக்கு விளங்கவில்லை.
உட்கலகங்களைக் குறித்து என்ன பேசுவது?
அவை ஒழிய வேண்டுமென எல்லாம் வல்ல இறைவனை நோக்கித் தவங் கிடக்க வேண்டுமென்று சொல்லவே எனது நா எழுகிறது.
ஆயி னும், ஏற்ற கடனுக்கேற்பச் சில உரை பகர்கிறேன்.
பிரிட்டிஷாரை இந்தியாவில் நிலைபெறச் செய்த போர்கள் இரண்டு.
ஒன்று ஆர்க்காட்டுச் சண்டை மற்றொன்று பிளாசி யுத்தம்.
அந்நாளில் நம்மவர் பிளவிற்குக் காரணங்களாக நின்றவற்றைப் பலபடக் கூறலாம்.
அவற்றைத் திரட்டித் தொகுத்து நோக்கினால் இரண்டாகக் காணலாம்.
ஒன்று பொறாமை இன்னொன்று தன்னலம்.
இவ்விரண்டும் நம்மை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்தின.
நமது நாட்டு மக்கள், தொகையில் முப்பது கோடியாயிருந்தாலென்ன?
முந்நூறு கோடியா யிருந்தாலென்ன?
அந்நாடு மூன்றாவது மனிதன் ஆட்சியையே விரும்பும்.
இங்கே, சுவாமி விவேகானந்தர் சென்னையில் நிகழ்த்திய எதிர்கால இந்தியா என்னுஞ் சொற்பொழிவு நினைவிற்கு வருகிறது.
அங்கே ஓர் ஆண்மகன் போந்து அரசு செலுத்துகிறான்.
உலக முழு வதும் பெண் மக்கள் இன்னும் ஆண்மக்கள் துணையை நாடி நிற்கிறார்கள்.
நாம் அவர்களை பெண்களைப் போல இருக்கி றோம்.
நாம் பெண்மக்கள் போன்றவர்கள்.
ஓர் ஆண்மகன் போந்து கடிந்து திருகு வானானால், அவன் மாயவித்தையில் பெண்கள் மயங்கி விடு கிறார்கள்.
உலகம் இவ்வித இந்திர ஜால மயக்கில் அடங்கி யிருக்கிறது.
இவ்வண்ணமே நம் நாட்டவருள் ஒருவன் கிளம்பிப் பெரியவனாக முயல்வானாயின், நாம் அவனைக் கீழே தள்ள முயல்கிறோம்.
ஆனால் ஓர் அயலான் நுழைந்து உதை கொடுத் தால், அப்பொழுது அடக்கம் உண்டாகிறது.
நாம் இப் பயிற்சியில் தேர்ந்திருக்கிறோம் அல்லவா?
அடிமைகள் ஆள் வோராதல் வேண்டும்.
ஆதலால், அடிமை எண்ணத்தை அகற்றுங்கள்.
ஐம்பது ஆண்டுவரை இஃது உங்களுக்கு மூல மந்திரமாக இருத்தல் வேண்டும்.
அஃது எது?
நமது மாட்சிமை தங்கிய பாரத மாதாவைப் போற்றுதலாகும்.
முடியுமா?
முடியாது.
பகல் முழுவதும் உலகோடு கர்ம காண்டத்தோடு போராடிச் சாயங்கால வேளையில் உட்கார்ந்து, மூச்சைப்பிடித்து மூக்கால் ஈர்த்தால் யோகங் கைகூடுமோ?
அஃது அவ்வளவு எளியதா?
மூக்கின் வழி மும்முறை ஈர்ப்பதால், ரிஷிகள் ஆகாயத்தின் வழியே வரல்வேண்டும் போலும்!
இஃதென்ன விளையாட்டு!
இம்மடமைகளெல்லாம் ஒழிதல் வேண்டும்.
வேண்டுவது என்னை?
சித்தசுத்தி.
முதலாவது நம்மைச் சுற்றிலுமுள்ள தெய்வங்களாகிய மக்களை உயிர்களை வழிபடுவோமாக.
நாம் வழிபடவேண்டிய முதற்கடவுளர் நமது சொந்த நாட்டவரே யாவர்.
நாம் செய்யவேண்டிய வழிபாடு இதுவே.
ஒருவருக்கொருவர் பொறாமை கொள்வது வேண்டா போரிடுவது வேண்டா.
பொறாமை போர் என்னும் இக் கொடிய கர்மத்துக்கு ஆளாகி நாம் வருந்துகிறோம்.
வருந்தியும் நமது கண்கள் திறக்கப்படவில்லை.
சகோதரநேயம் நாட்டின் உண்மை நிலையைத் தமது அறிவால் அடைவால் அநுபவத்தால் அளந்தே இவ்வுரைகளைச் சுவாமி விவேகானந்தர் வழங்கினார்.
பிரிட்டிஷார் நமது நாட்டைப் பற்றிச் சுமார் நூற்றறுபது ஆண்டுகளாகின்றன.
செல்வநிலை குறைந்து வருகிறது.
நாடோ வறுமைக்கு உறைவிடமாகிவிட்டது.
ஏழைமக்கள் துயரோ சொல்லுதல் முடியாது.
அடக்குமுறைச் சட்டங்களுக்கோ குறைவில்லை.
பஞ்சாப் படுகொலை நினை விற்கு வாராமலில்லை.
இவ்வளவு துன்பத்திடை மூழ்கியும், நமக்குள் இந்தியரென்னுஞ் சகோதரவாஞ்சை பிறக்கவில்லை என்றால், நாம் எந்நாளில் அடிமை வாழ்வை ஒழிக்கவல்லவ ராவோம்?
இந்திய மக்களால் காணப்படும் எந்த அமைப்பிலும் இவ்விரண்டையுங் காணலாம்.
மேல்நாட்டாரும் நாட்டுப்பற்றும் பொறாமையும் தன்னலமும் எந்நாட்டில் இல்லை?
அவை எல்லா இலௌகிக மக்கள்பாலும் இயல்பாக அமைந்திருப்பன.
மேல்நாட்டார்பால் இந்நீர்மைகள் இல்லையோ என்று என்னருமைச் சகோதரர்கள் கேட்கலாம்.
எந்நாட்டாரிடத்தும் இவ்வியல்புகள் இல்லாமலில்லை.
ஆனால் மேல்நாட்டார் இவ் வியல்புகளை நாட்டுப் பொதுவினைகளில் கொணர்ந்து நுழைக்கமாட்டார்.
அன்னார் தமது நாட்டை ஒரு தெய்வமாகக் கொள்கிறார்.
நாட்டு நினைவு தோன்றும்போது, அவர் கட்சிப்பிணக்கையாதல், வேறு பல மாறுபாடுகளையாதல் பாராட்டுவதில்லை.
முதல் நாடு பிற பின் என்பது அன்னார் அரசியல் அறம்.
அத்தகை நாட்டுப்பற்று, நம்மவர் மனத்தில் நிலைத்து நின்றால், சாதி வேற்றுமையும், சமய வேற்றுமையும் தலைகாட்டுமோ?
முப்பது கோடி மக்களையும் தெய்வமாக வழிபடுமாறு சுவாமி விவேகானந்தர் இன்றைக்குச் சுமார் முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கூறிப் போந்தார்.
அவ் வுரையருளிய ஒரு மகனை ஈன்ற பாரத நாட்டில் வகுப்புச் சண்டைகள் மலிகின்றன!
முதல் நாடு, பின் வகுப்பு முதலியன என்ற உணர்வு, உரிமைப் போராட்டத்திடை எழும் பொறாமை யையும் தன்னலத்தையும் கல்லுவதாகும்.
ஒரு வகுப்பார்க்கு உயர்பதவி அளிக்கப்படும்போது, மற்ற வகுப்பினர் படும் பாட்டைச் சொல்லுதல் முடியுமோ?
இப்பொறாமையும் தன்னலமும் உள்ளமட்டும் நமது நாட்டுத் தளை அவிழவே அவிழாது.
அறியாமை தன்னலமும் அடிமையும் பிரிட்டிஷார் இந்தியாவில் போந்து, அரசு நடாத்தத் தொடங்கியபோது, நம்மவர் ஏன் ஆங்கிலம் பயின்றனர்?
பயின்றவர் ஏன் உத்தியோகங்களை ஏற்றனர்?
நாட்டுக் கலைகள் தொழின் முறைகள் எக்கேடு கெடினுங் கெடுக.
எனக்கு உயர் பதவி கிடைத்தால் போதும் என்றெழுந்த தன்னலமன்றோ நாட்டை அடிமைக் குழியில் வீழ்த்தியது?
கற்ற அறிஞர் அறிவு உழைப்பெல்லாம், உத்தியோகத் துறைகட்குப் பயன்பட்டுவரின், நாட்டு நிலை என்னாகும்?
அயல் ஆட்சிமுறைக்கு எவ்வெவ் வழியில் துணை நிற்கவேண்டுமோ.
அவ்வவ்வழியில் நம்மவர் துணைநின்று வருகின்றனர்.
அயல்மொழி பயில்வதும், பேசு வதும், எழுதுவதும், அம்மொழியில் பத்திரிகை நடாத்துவதும், பொதுவினைகள் நிகழ்த்துவதும் அயல்ஆட்சிக்கு ஆக்கந் தேடுதலாகும்.
அறிவு வளர்ச்சிக்கு அயல்மொழி பயில்வதை யான் வெறுக்கின்றேனில்லை.
அயல் ஆட்சி முறைக்குத் துணை புரிய, அயல்மொழி பயிலலாகாதென்பது எனது கருத்து.
அஹிம்சை உயர் உத்தியோகமும், பதவியும், பட்டமும், இன்னோ ரன்ன பிறவும், பொறாமையையும் தன்னலத்தையும் வளர்க்காது, பின்னை எவைகளை வளர்க்கும்?
இக்கொடுங் குணங்களை ஒழிக்கவே ஒத்துழையா இயக்கம் எழுந்தது.
அப்புனித இயக்கத் தையும், நம்மவர் பொறாமையும் தன்னலமும் விழுங்கி விட்டன.
இனி என் செய்வது?
மீண்டும் நந்தலைவர்கள் பழைய ஒத் துழைப்புச் சேற்றில் வீழ்கிறார்கள்.
யாண்டாயினும் ஒருநாடு, நியாய வரம்புக்குட்பட்ட கிளர்ச்சியால் ஒத்துழைப்பால் சுயராஜ்யம் பெற்றுளதோ?
இரத்தம் சிந்தும் போர்புரியுமாறு தூண்ட நான் இங்கே வரவில்லை.
ஒத்துழையா அறப்போர் அஹிம்ஸையையும் தியாகத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டதாகலான், அது பொறாமையையும் தன்னலத்தையும் அழிக்கவல்லதென்பதைப்பற்றி விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
அவர்களைத் திருத்தலும் அரிது.
அவர்கள் செல்லும் வழியே செல்லுமாறு அவர்களை விட்டுவிடுவதே நலம்.
அவர்களோடு கலந்து, அவர்கள் ஆட்டும் பாவைகளாக மற்றவர் இருத்த லாகாது.
இப்பொழுது பெரிதும் இக்காலக் கல்வியும், இக்கால நாகரிக உணர்வும் உடையோர் தலைவர்களாக நின்று நாட்டை நடாத்துகிறார்.
இனி நாட்டார் அவ்வாறு கண்மூடி களாயிருத்தலாகாது.
நமது நாட்டில், அரசாங்கத்தோடு ஒத்துழைப்பதற்கென்றே ஒரு கூட்டம் திரண்டிருக்கிறது.
அக் கூட்டத்தை இனி நம்புவதால் எவ்வித நலனும் விளையாது.
நமது நாடு, நமது வழக்க ஒழுக்கம், நமது கலைகள் என்ற உணர்வுடைய தேசபக்தர்கள் ஒன்றுபட்டுத் தொண்டாற்றல் அறிவுடைமை.
அத்தொண்டர்கள் காந்தியடிகள் போன்ற உண்மையாளர் காட்டும் வழிபற்றி நடாத்தல் வேண்டும்.
ஒத்துழைப்பாளர் கொடுமை இப்பொழுதே, காந்தியடிகள் காங்கரஸை விடுத்து விலகல் வேண்டும் என்ற கூக்குரல் மகாராஷ்டிரத்தில் கிளம்பி யிருக்கிறது.
இப்பொழுது காந்தியடிகள் திட்டத்தில் நூல் சந்தா ஒன்றே காங்கரஸிலிருந்து வருகிறது.
அதையுந் தொலைக்கப் பல ஒத்துழைப்பாளர் முயன்று வருகிறார்.
ஒத்துழைப்புத் தலைவர் கள் மேடைகளிலும், பத்திரிகைகளிலும் செய்யும் ஆரவாரம் காந்தியடிகளுக்கு நாட்டில் செல்வாக்கு இல்லாததுபோலத் தோற்றுவிக்கும்.
கல்வியும், பொருளும், செல்வாக்கும், பத்திரிகையுமுடைய சிறுபான்மை யோர் சூழ்ச்சிகளுக்குச் சில வேளைகளில் பெரும்பான்மையோர் இரையாய்விடுகிறார்.
இவ்வறியாமை என்று நீங்குமோ, அன்றே நாட்டுக்கு நலம் விளையும்.
இவ்வறியாமையை நீக்கவே ஒத்துழையா இயக்கம் தோன்றிற்று.
அவ்வியக்கத்தில் தலைப் பட்டுழைத்த உண்மையாளர், தங் கொள்கையை நாட்டில் வேரூன்றச் செய்தல் வேண்டும்.
சட்டமறுப்பையும், அழிவு வேலையையும் தொடங்குமாறு யான் இப்பொழுது அறிவுறுத்த வரவில்லை அமைதியான ஆக்கவேலை நிகழ்த்துமாறே உங்களை வேண்டுகிறேன்.
ஆக்கவேலைச் சிறப்பு காந்தியடிகள் அறிவுறுத்தும் ஆக்க வேலையில் நாட்டு நலத்துக்குரிய எல்லாம் உண்டு.
ஆக்கத் திட்டம் நாட்டுக்கு எத் தகைய ஆற்றலை எத்தகைய வாழ்வை எத்தகைய நலத்தை அளிக்குமென்று யான் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
ஆக்க வேலை பாரதமாதாவின் பசிக்குரிய உணவாகும்.
அஃது அவள் நோய்க்குரிய மருந்தாகும்.
இந்து முலிம் ஒற்றுமையும், தீண்டாமை விலக்கும், கதருமல்லவோ சுயராஜ்யக் கருவிகள்?
இக்கருவிகள், இங்கிலாந்து சென்று, சொற்பொழிவு நிகழ்த்துவ தால் சீர்திருத்தம் பெறுவதால் நாட்டில் நிலவிவிடுமோ?
வருஞ் சீர்திருத்தம் சீர்திருத்தம் இந்திய மக்கள் ஒற்றுமையைக் குலைப்ப தென்று யான் உறுதியாகக் கூறுவேன்.
இப்பொழுது, இரட்டையாட்சி கொடியது கொடியது என்று சொல்லப்படுகிறது.
இவ்விரட்டையாட்சியினும் கொடிய சீர்திருத்தத்தையே இனி எதிர்பார்க்கலாம்.
பிரிட்டனும் இந்தியாவும் மிண்டோ மார்லி சீர்திருத்தத்தில் பிரதிநிதிகளுக்குள் கட்சிப் பிளவு தோன்றுதற்கு இடமில்லாதிருந்தது.
இரட்டை ஆட்சியில் மந்திரிக்கட்சி யென்றும், அதை எதிர்க்குங் கட்சி யென்றும் பிரிவுகளிருக்கின்றன.
உரிமை இழந்து கிடக்கும் நாட்டு மக்களுக்குள் பிரிவை உண்டாக்கும் சீர்திருத்தத்தைப் பெறுவது சுயராஜ்ய ஊற்றுக் கண்களைத் தூர்ப்பதாகும்.
இப்பொழுது நாட்டில் கிளம்பி யுள்ள வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவக் கூச்சல் எனது கூற்றுக்குச் சான்று கூறும்.
பிரிட்டிஷ் இராஜ தந்திரிகள், சுயராஜ்யம் மலரும் வழியைக் காணும் முறையில் சீர்திருத்தம் அளிப்ப ரென்னும் நம்பிக்கை எனக்கில்லை.
தேசபந்து தாஸர் சமாதானம் பேச முனைந்து நிற்பது ஏமாற்றமாகவே முடியும்.
லார்ட் ரெடிங் இங்கிலாந்து சென்றிருப்பதைப் பற்றிப் பலர் பலவாறு கருதுகிறார்.
சுயராஜ்யக் கட்சியின் தோற்ற மும், ஒத்துழையாமையின் தோல்வியும் லார்ட் ரெடிங்கை இங்கிலாந்து போகச் செய்தன.
சுயராஜ்யக் கட்சி தோன்றாது ஒத்துழையாமையில் வெற்றி நிகழ்ந்திருக்குமாயின், அவ்வெற்றி இந்தியா மந்திரியை இந்தியாவிற்கு வரவழைத்திருக்கும்.
நிலைமை மாறிவிட்டது.
லார்ட் ரெடிங் முன்னே செல்ல, அவர் பின்னே நம்மவர் செல்லல் நேர்ந்திருக்கிறது.
நமது வேலை இந்தியர் வழிபடு முறை நிலையைப் பண்படுத்தி, நாட்டைச் சுயராஜ்யத்துக்கு உரியதாக்க என்செய்தல் வேண்டும்?
மசோதாக்களைச் செப்பஞ்செய்து கொண்டிருக்குமாறு உங்களுக்கு யான் சொல்லமாட்டேன்.
செப்பஞ் செய்தற்கென ஒரு திருக்கூட்டம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அவ்வேலையை அக்கூட்டத்துக்கு விட்டு விடலாம்.
அதனால் நலன் விளையின் விளைக.
நாம் செய்ய வேண்டுவது ஆக்க வேலை.
அவ்வேலையில் தலைப்படுவது நமக்குள் ஒற்றுமை உண்டாக்க முயல்வதாகும்.
காங்கரகாரர், நகர நாட்டமைப்புக்களைப் பற்றிக்கொள்ளல் வேண்டும் என்னும் பெருங்கிளர்ச்சி தோன்றி யிருக்கிறது.
அதைக்குறித்து, யான் விரிவுரை கூற விரும்பு கிறேனில்லை.
காங்கரகாரர் அவ்வமைப்புக்களைப் பற்றி, ஆக்க வேலைகளை நிறைவேற்றுவது போற்றத்தக்கதே.
தேர்தலில் வெற்றிபெற வேண்டிக் காங்கரஸில் சேர்வதும், கதர் உடுப்பதும் அறநெறியை வளர்க்குமா என்னும் ஐயம் பிறக்கிறது.
தேர்தலில் வெற்றி என்னுங் கருத்தின்றி, ஆக்கவேலையைக் குறிக்கொண்டு செல்வோரால், நலன் விளையும் என்பது ஒருதலை.
நல்லோரைத் தெரிந்தெடுக்கும் பொறுப்பு வாக் காளர் மனோநிலையைப்பற்றி நிற்பது.
கிராமத்தினின்றுமே நாட்டுக்குரிய புனித இயக்கங்கள் இனித் தோன்றுதல் வேண்டும்.
இக்கால நாகரிகம் நிரம்பியுள்ள இடங்களினின்றும் கிளம்பிய இயக்கங்களால் விளைந்த கொடுமைகள் போதும்!
போதும்!
கிராம வாசிகளே!
உங்களைத் தெய்வமாகத் தொழுகிறேன்.
பாரததேவி உங்கள் உழைப்பையே எதிர்நோக்குகிறாள்.
உரிமை வேட்கை உங்கட்கே தோன்றுதல் வேண்டும்.
சகோதரர்களே!
உலகை உற்று நோக்குங்கள் நமது அருமை இந்தியாவை உற்று நோக்குங்கள்.
உரிமையின்றி நாம் எத்துணைநாள் துயருறுவது?
துன்பந் துடைத்து இன்பம் நுகர எழுங்கள் எழுங்கள் நன் மனங்கொண்டு எழுங்கள் ஆண்டவன் அருள் செய்வான்.
வந்தே மாதரம்.
அறந்தாங்கி தாலுக்கா வது மகாநாடு அறந்தாங்கியில் கூடியது ஆம் வருடம் ஜூன் மாதம் ,ஆம் நாள் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
அறந்தாங்கி தாலுக்கா முதல் மகாநாட்டுக்கு என்னை தலைவனாகத் தெரிந்தெடுத்த வரவேற்புக் கூட்டத்தார்க்கும், மற்றவர்க்கும் எனது நன்றியறிதலான வணக்கம்.
முதன்முறை கூடியுள்ள இம்மகாநாட்டை, இத்துணைப்பேர் போந்து சிறப்பித்ததைக் கண்டு கழிபேருவகை எய்துகிறேன்.
, , , , !
என்று பேசிக் கொண்டோம்.
காங்கர காங்கரஸின் பொறுமை இந்தியாவின் விடுதலையை ஏறக்குறைய எல்லா இந்திய ரும் விரும்புகிறார்.
ஆனால் அவரவர் கொள்ளும் முறைகளில் சிற்சில வேற்றுமைகளுண்டு.
இந்தியாவில் பல சாதியினர், பல சமயத்தவர், பல மொழியினர் வாழ்கின்றனர்.
இவர் அனை வர்க்கும் இடந்தரும் மகாசபை எது?
காங்கர மகாசபையின் அமைப்பைச் சிறிது உன்னிப் பாருங்கள்.
காங்கர ஒரு சாதிச் சபையன்று ஒரு சமயச் சபையன்று ஒரு மொழிச் சபையன்று.
எல்லாச் சாதியார்க்கும், எல்லாச் சமயத்தார்க்கும், எல்லா மொழியார்க்கும் காங்கரஸில் இடம் உண்டு.
காங்கர இந்தியர் மகாசபையே யாகும்.
இப்பெருமை வேறு பல சபை களுக்கில்லை.
அவை சாதிச் சபைகளாகவும், சமயச் சங்கங் களாகவும், மொழிக் கழகங்களாகவும் கடனாற்றி வருகின்றன.
காங்கரஸோ எல்லார்க்கும் உரியதாய்க் கடனாற்றி வருகிறது.
காங்கரஸில், இச்சாதியார், இச்சமயத்தார், இம்மொழியார் மட்டும் உறுப்பினராதல் வேண்டும் என்னும் நியதி இல்லை.
எல்லாரும் காங்கரஸில் சேர்ந்து தொண்டு செய்யலாம்.
காங்கரஸும் உலகமும் இந்தியாவில் எத்தனையோ சபைகள் இருக்கின்றன.
அவற்றின் இருப்பும் மற்ற நாட்டவர்க்குத் தெரியாது.
காங்கர ஒன்றையே இந்தியர் மகாசபை என்று மற்ற நாட்டார் கருது கிறார்.
காங்கர வெளியிடும் கருத்தே இந்தியாவினுடையது என்று உலகங் கொள்கிறது.
என்னும் பொருள்படப் பேசினார்.
மாண்டேகுவும் செம்பர்டும், தமது அறிக்கையில், காங்கர லீக் கோரிக்கைமீது, தமது கருத்தைச் செலுத்தலாயினர்.
இந்தியா முழுவதும் சுற்றித் திரும்பிய ஸர் ஜான் சைமன் நெஞ்சமும், காங்கரஸின் உள்ளக்கிடக்கையே, இந்தியாவினுடையது என்றும் கூறும்.
ஸர் ஜான் சைமன், நேரு அறிக்கையை எவ்வளவு வேட்கையுடன் தருவித்துப் படித்தார் என்பது உங்கட்குத் தெரியும்.
அமெரிக்கா, ஜெர்மனி, ஜப்பான் முதலிய நாடுகள் காங்கர தீர்மானத்தையே கவனித்து வருகின்றன.
காங்கர ஒன்றே, சாதி மத வேற்றுமை பாராட் டாத இந்தியர் மகாசபை என்பதை இன்னும் விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
குற்றம் குறைகள் காங்கரஸில் குறைபாடுகள் இல்லையோ, தவறுதல்கள் இல்லையோ என்று சிலர் வினவலாம்.
காங்கரஸை அவ்வப் போது நடாத்தப்புகும் நிர்வாகிகளால் சில குற்றங் குறைகள் நிகழ்த்தப்படலாம்.
அவற்றைக் காரணமாகக் கொண்டு அமைப்பைக் குறைகூறுதல், அறிவுடைமையாகாது.
சமயத்தவர் நிகழ்த்தும் பிழைபாடுகளைச் சமயத்தின்மீது சுமத்துவது அறிவுடைமையாகுமோ?
காங்கரஸும் விடுதலையும் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
பாரதநாட்டுப் பெருஞ் சபை காங்கரஸே என்று உணருங்கள் சுயராஜ்யத்தை வழங்கவல்லது காங்கர ஒன்றே என்பதை உணருங்கள்.
காங்கர கொள்கைக்கு மாறுபட்டு நடத்தல் நாட்டுக்கு மாறுபட்டு நடத்தலாகும்.
காங்கரஸின் ஆக்கம் பெருகப் பெருக, விடுதலை நெருங்கி நெருங்கி வரும்.
உங்களுக்குப் பல குறைபாடுகள் உண்டு.
அவையெல்லாம் தொலைய வேண்டு மானால், காங்கரஸில் சேர்ந்து தொண்டாற்றுங்கள்.
ஒத்துழையாமை காங்கரஸில் எத்துணையோ இயக்கங்கள் தோன்றின.
அவற்றுள் தலையாயது ஒத்துழையாமையே யாகும்.
ஒத் துழையாத் திட்டத்தை நாடு நிறைவேற்றியிருப்பின், நமக்கு எப்பொழுதோ சுயராஜ்யம் கிடைத்திருக்கும்.
காந்தியடிகள் கோலிய ஆக்க அழிவு முறைகளை நேரிய முறையில் நாட்டார் பலர் செயலிற்கொணர முயன்றாரில்லை.
அதனால், ஒத்துழை யாமைக்கு நாடு சித்தமாயில்லை என்பது புலனாயிற்று.
தீண்டாமையை விலக்க உறுதி கொள்ளாத நாட்டிற்குச் சுய ராஜ்யம் யாண்டிருந்து வரும்?
சுயராஜ்யக் கட்சியும் சுயேச்சையும் ஒத்துழையாமையினூடே சுயராஜ்யக் கட்சி என் றொன்று தோன்றிற்று.
அக்கட்சியினர் சட்டசபையில் கிடத்திய முட்டுக்கட்டையால் ஒன்றும் விளைய வில்லை.
ஆனால், அக்கட்சி, உலகிற்கு ஓர் உண்மையை விளங்கச் செய்தது.
அஃது என்னை?
நாடு, காங்கர சார்பாக நிற்றலையும், பிற்போக்குக் கட்சிகளின் சார்பில் அது நில் லாமையையும் அக்கட்சி உலகிற்குச் செவ்வனே புலப்படுத்திற்று.
தேர்தலில் நிகழும் வெற்றி மட்டும் போதா தென்பது அன்னார் கருத்துப் போலும்!
சுயராஜ்யக் கட்சியார் வானத்திற் பறந்து என்னென்னவோ செய்து, கல்கத்தா காங்கரஸில் காந்தியடிகளிடம் தஞ்சம் புகுந்தார்.
காந்தியடிகள் அறிவுறுத்தலின்மீது கல்கத்தா காங் கர பிரிட்டனுக்கு ஒருவித எச்சரிக்கை செய்தது உங்கட்குத் தெரியும்.
பார்லிமெண்டில் தொழிற்கட்சியார் அதிகாரம் ஏற்று இருத்தலான், ஏதாயினும் வழி பிறக்கலாம் என்று சிலர் நம்புகிறார்.
அந் நம்பிக்கை வேண்டாம் என்று யான் சொல்கிறேன்.
தொழிற்கட்சிப் பாடம் புதியதன்று.
அதுவும் பழம் பாடமே.
முன்னர்த் தொழிற்கட்சி அதிகாரத்திலிருந்த பொழுது இந்தியாவிற்கு அஃது என்ன செய்தது?
இங்கிலாந் தின் அரசியல் வாழ்வு நலத்துக்கென்றே ஆண்டு அரசியல் கட்சிகள் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்தியா அக்கட்சிகள் மீது நாட்டஞ் செலுத்துவது நலந்தருவதாகாது.
கவனித் தால் உண்மை புலனாகும்.
ஆனால் நாட்டார் என் செய்தனர்?
ஒத்துழையாமைக்கு வெற்றி தேடி னரா?
தோல்வி தேடினரா?
சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
உண்மையை உணருங்கள்.
முன்னே தோன்றிய ஒத்துழையா இயக்கத்தால் நாட்டின் உண்மை நிலை உலகிற்குப் புலனாயிற்று.
முன்னர் ஒத்துழை யாமையை ஒடுக்க முயன்றது தவறு தவறு பெருந்தவறு.
சதுரங்கம் இப்பொழுது மீண்டும் ஒருவித வாய்ப்பு நேர்ந்திருக் கிறது.
அதனை நேரிய வழியில் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுவது நமது கடமை.
சைமன் குழு, நாட்டைச் சுற்றிப் பார்த்து இங்கிலாந்திற்குப் போய்விட்டது.
ஆயினும், காங்கர ஒழுங்குமுறை கடைப்பிடித்துக் காலவரை கோலியது போற்றற்குரியது.
அது சிறந்த இராஜதந்திரத் திருவிளையாட லாகும்.
அரசியல் சதுரங்க ஆட்டம் போன்றது என்று அவ்வியல் வல்லார் கூறுவர்.
இப்பொழுது ஒருபெரும் சதுரங்க ஆட்டம் துவங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இராஜப்பிரதிநிதி, சட்டசபையை உரிய காலத்தில் கலைக்க முன்வாராது, அதன் காலத்தை நீடிக்கச் செய்திருக்கிறார்.
ஏன் அவ்வாறு செய்தனர்?
உரிய காலத்தில் தேர்தல் நிகழின், காங்கரகாரர் பெரும்பான்மையோராகச் சட்டசபையை நிரப்பி விடுவர் என்ற அச்சமோ என்னவோ தெரியவில்லை.
காங்கரஸும் தேர்தலும் சென்னைக் கவர்னராகிய லார்டு கோஷனும், இராஜப் பிரதிநிதியின் அடிச்சுவட்டைப் பற்றியே நடந்திருக்கிறார்.
மந்திரிமார் இதற்கேன் இடந்தந்தார்?
சென்னை மாகாணத் தில் இப்போது தேர்தல் நடப்பினும், வெற்றி காங்கரபாலது என்று இங்கே அறைகூவிச் சொல்கிறேன்.
இனி நாட்டில் பிற்போக்குக் கட்சிகட்குச் செல்வாக்கு இல்லை இல்லை என்பதை அக்கட்சித் தலைவர்கள் உணர்ந்து நடப்பார்களாக.
மீண்டும் தேர்தல் எப்பொழுது எந்நிலையில் நடை பெறுமோ நமக்குத் தெரியாது.
நாம் எதற்குஞ் சித்தமா யிருத்தல்வேண்டும்.
தேர்தல் நடைபெறும் நிலைநேரினும் நேர்க அல்லது ஒத்துழையாமை உருக்கொள்ளினும் கொள்க.
இரு போருக்கும் நாம் சித்தமாயிருத்தல் வேண்டும்.
கல்கத்தா காங்கர தீர்மானத்தின்படி, லாகூர் காங்கர ஒருவித முடிவிற்கு வருதல்வேண்டும் என்று சிலர் நினைக்கலாம்.
கல்கத்தா காங்கர காலநிலை ஒரு விதமாக இருந்தது.
இப் பொழுது நிலைமை சிறிது மாறுபட்டிருக்கிறது.
இராஜப் பிரதிநிதி, சட்ட சபையைக் கலையாது, நீடிக்கச் செய்வர் என்று அப்பொழுது எவரும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
இராஜப் பிரதிநிதி திடீரெனச் சட்டசபையின் ஆயுளை நீடிக்கச் செய்துவிட்டார்.
இனித் தேர்தல் நடைபெறும் காலதேச வர்த்தமான நிலையை உன்னியே காங்கர கடனாற்றல் வேண்டும்.
தேர்தல், சைமன் குழுவின் அறிக்கை வெளிவந்ததும் நடைபெறுமோ, அல்லது அவ்வறிக்கையைத் தழுவிப் பார்லிமெண்ட் சட்டஞ்செய்த பின்னர் நடைபெறுமோ தெரியவில்லை.
இராஜப்பிரதிநிதி, இங்கிலாந்து போந்து ஆண்டுள்ள இராஜ தந்திரிகளோடு கலந்து, ஆலோசனை கூறுவதை ஒட்டியே வினைகள் நிகழு மென்று கூறலாம்.
பார்லிமெண்ட் சட்டம்செய்த பின்னைத் தேர்தல் நிகழநேரின் காங்கர வேறுவிதமாக நடந்துகொள்ளல் வேண்டும்.
இருள் சூழ்ந்துள்ள இவ்வேளையில், காங்கர தானே வலிந்து எவ்வித முடிவுக்கும் வருதலாகாது.
சைமன் குழு அறிக்கை வெளிவந்ததும், தேர்தல் விழா நடைபெறும் நிலைநேரின் அத்தேர்தல் போராட்டத்தில் காங்கர தலைப்பட்டே தீர்தல் வேண்டும்.
சைமன் குழுவை இந்தியா ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என்பதைப் பிரிட்டனுக்கும் உலகத்திற்கும் காட்டவேண்டுவது காங்கர கடமை.
ஆதலால், அந்நிலை நேரும்போது, தேர்தல் போர் நிகழ்த்த முன்னிற்றல் வேண்டும்.
பார்லிமெண்டில் சட்டம் பிறந்த பின்னர்த் தேர்தல் விழா நடைபெறுவதாயின், நமது நிலையை அச்சட்டத்தைப் பொறுத்து ஒழுங்கு படுத்திக்கொள்ளல் வேண்டும்.
அச்சட்டம், நேரு அறிக்கையிலுள்ள கோரிக்கையை நிறைவேற்றும் பான்மையுடையதாயின், தேர்தலில் கலந்துகொள்வதே அறிவுடைமை.
அச் சட்டம், நேரு அறிக்கைக்கு மாறுபட்ட முறையில் பிறப்பின், ஒத்துழையாப் போரைத் துவங்கியே தீர் தல் வேண்டும்.
ஆகவே, எப்போர் நிகழ நேரினும் நேர்க.
நாம் எதற்கும் சித்தமாயிருத்தல் வேண்டும்.
அததற்குரிய முன்னணி வேலைகளை நிகழ்த்திக்கொண்டே போதல் வேண்டும்.
காங்கரஸுக்கு வேலையில்லை என்று எவரும் கருதல் வேண்டுவதில்லை.
வேலை உண்டு உண்டு.
கல்கத்தா காங்கர தீர்மானத்தை லாகூரில் எழுத்தளவில் நிறைவேற்றல் வேண்டும் என்னும் பிடிவாதம் எவரும் கொள்ளுதல் கூடாது.
மகாத்மா காந்தி, காலதேசவர்த்தமான நிலையை உன்னியே கடனாற்றுவர் என்னும் நம்பிக்கை எனக்கு உண்டு.
?
என்று சிலர் வினவலாம்.
லாகூர், கல்கத் தாவை வலியுறுத்தாதிருத்தல் நல்லது என்பது அடியேன் உள்ளக்கிடக்கை.
லாகூர் காங்கர, அவ்வப்போது நேரும் நிலைமைக்கேற்றவாறு கடனாற்றும் பொறுப்பை அகில அந்திய காங்கர கூட்டத்திற்கு வழங்கிவிடுதல் சிறப்பு.
ஆதலால், இப்பொழுது பதவியைப் பற்றியோ, பிறவற்றைப் பற்றியோ எப்பேச்சும் வேண்டுவதில்லை.
எப்பேச்சும் வேண்டுவதில்லை என்றால், வாளாகிடப்பதா என்று சிலர் சீறலாம்.
அந்நண்பர் களுக்குக் காங்கர முன்னணி வேலையை யான் நினைவூட்டு கிறேன்.
உணர்ச்சியும் செயலும் இப்பொழுது காங்கரகாரர் நிகழ்த்தத்தக்க பெருந் தொண்டு ஒன்றிருக்கிறது.
அஃது உணர்சியைச் செயலில் காட்டவே பயிலல் வேண்டுமென்பது.
வெறும் உணர்ச்சியால் பொங்கி எழுவது, நமது நோக்கத்தை நிறைவேற்றுவதாகாது.
காங்கரஸில் குறைந்தது இவ்வளவு பேர் அங்கத்தவராதல் வேண்டும் என்னும் நியதி பிறந்திருக்கிறது.
அதனை நிறை வேற்றுவது ஒரு பெரும் நாட்டுத் தொண்டாகும்.
இதுபோது அத்தொண்டினும் சிறந்தது பிறிதொன்றில்லை.
உடனே அத்தொண்டாற்ற எழுங்கள் எழுங்கள்.
இத்தாலுக்காவில் பேர் இவ்விடத்திலேயே சேர்ந்துவிடலாம்.
அவ்வளவில் நில்லாது, அத்தொகையை ஆகப் பெருக்குதற்கு நீங்கள் ஊக்கங்கொண் டுழைத்தல் வேண்டும்.
கோடி மக்களும் காங்கரஸில் அங்கம் பெற்றுவிட்டார்கள் என்னும் செய்தி, பிரிட்டனுக்கு எட்டினால் போதும், நாளையே சுயராஜ்யம் மலரும்.
ஆதலால், காங்கரஸில் அங்கத்தினரைச் சேர்க்கும் தொண்டில் உடனே தலைப்படுங்கள் தலைப்படுங்கள்.
கிராமத் தொண்டு அரசியல், காலத்துக்கேற்ற மாறுதல் உற்றுக் கொண்டே போகும்.
அதில் மட்டும் கருத்துச் செலுத்திக் காலத்தைக் கழித்தல் கூடாது.
நமது நாட்டில் ஆக்கவேலைகள் பல நிகழ்தல் வேண்டும்.
அந்நிகழ்ச்சி கிராமத்தினின்றும் எழுவது சிறப்பு.
நாட்டின் உயிர்நிலை கிராமம் என்பதை விளக்க வேண்டுவ தில்லை.
கிராமங்களின் ஆக்கவேலை நாட்டை ஓம்புவதாகும்.
கிராமங்களில் கதர் பரவினால் பாதிப் பஞ்சம் ஒழியும்.
காங்கரஸில் ஈடுபட்டோர் மட்டும் கதர் அணிவது போதாது மக்கள் எல்லாரும் கதர் அணிதல் அறம்.
இயந்திரங்கள், நமது நாட்டுக்குள் நுழையாத காலத்தில், நூற்ற கைகள், இப்போது எங்கே போயின.
என்ன செய்கின்றன?
கிராமத்தில் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சர்க்கா சுழன்றால், நமது நாட்டில் மீண்டும் சீதேவி தாண்டவம் புரிவாள்.
சர்க்கா சீதேவிக்குரிய உறைவிடம் என்று கூறல் மிகை யாகாது.
சர்க்காவின் ஒலி குன்றி நீண்டகாலமாகிவிட்டது.
அவ்வொலி மீண்டும் எழுதற்குக் காந்தியடிகள் எவ்வளவு முயன்றார்!
அவர் முயற்சியால் எங்கும் கதர் உணர்வு பிறந் திருக்கிறது.
அதைச் செயலில் கொண்டுவர வேண்டுவது கிராமத்தார் கடமை.
தீண்டாமை தீண்டாமை, ஒரு பெரிய நோயாக நமது நாட்டை அரிக்கிறது.
அந்நோய் நகரங்களில் ஒருவாறு நீங்கி வருகிறது.
கிராமங்களில் அது வளர்ந்து வருகிறதென்றே கூறலாம்.
நோயின் வளர்ச்சி என்செய்யும் என்று கூறுதல் வேண்டுமோ?
அது, நாட்டை ஒருநாளைக்கு வீழ்த்தியே விடும்.
நீங்கள் இங்கே மகாநாடு கூட்டியிருக்கிறீர்கள்.
எதன்பொருட்டு அதைக் கூட்டினீர்கள்?
சுயராஜ்யத்தின் பொருட்டன்றோ?
சுய ராஜ்யத்தை வீழ்த்தியது எது?
அதை ஆராயுங்கள் உற்றுநோக் குங்கள்.
ஆராய ஆராய, உற்றுநோக்க நோக்கத் தீண்டாமை நோய் என்பது நன்கு புலனாகும்.
அந்நோயுள்ளவரை சுயராஜ்ய மலர்ச்சிக்கு இடம் ஏது?
கிராமப் பெரி யோர்களே!
நீண்டகாலப் பழக்கம் போகப் போகப் பார்க்க லாம் முதலிய பேச்சு மூச்சே வேண்டா.
இன்றே இன்னே தீண்டாமையைத் தொலைக்க எழுங்கள் எழுங்கள்.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை சுயராஜ்யத்துக்குத் தூண் போன்றது என்று அடிக்கடி காந்தியடிகள் கூறி வருகிறார்.
ஹிந்துக்களும் முலிம்களுமாக ஒன்றியே நீங்கள் இம் மகாநாட்டைக் கூட்டி இருக்கிறீர்கள்.
ஹிந்து முலிம் ஒற்றுமை இங்கே தாண்டவம் புரிகிறது.
கொடியேற்றுவிழா நடாத்த என்னுடன் போந்துள்ள நண்பர் ஜனாப் பஷீர் அகமதும் யானும், அவவொற்றுமை கண்டு மகிழ்வெய்தினோம்.
நாங்கள் இருவரும் உங்கள் விருந்தினராக வந்திருக்கிறோம்.
எங்கள் நடைமுறையை நீங்கள் கவனிக்க வருகிறீர்கள் என்றே நம்புகிறேன்.
எங்களுக்குள் பிறப்பு வேற்றுமை தலைகாட்டு கிறதா?
உண்ணவும் உறங்கவும் வெவ்வேறிடங்களுக்குச் செல்கிறோமா?
நாங்கள் இருவரும் இந்தியர் ஒரு தாயின் புதல்வர்.
நாங்கள் ஏன் பிரிந்து நிற்றல்வேண்டும்?
இவ்வொற் றுமை வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக நிற்பது காங்கரஸே யாகும்.
அக் காங்கர வாயிலாகவே சகோதர உணர்வு பெருகக் கிராமவாசிகளாகிய நீங்கள் பாடுபட விரைவீர்களாக.
நாட்டுக் கலைகள் நாட்டுக் கலைகள் நாளுக்குநாள் அருகிக்கொண்டே போகின்றன.
நாட்டுக் கலைகள் கிராமங்களிலே வளர்ந்து வந்தன இந்நாளில் அவை கிராமங்களில் மறைந்து அருகு கின்றன.
கலை நுட்பம் உணர்ந்து வாழ்வோர் தொகை சுருங்கு கிறது.
கலைகளைக் கதைகளாகக் கொள்வது அறியாமை.
கதை களிலுள்ள கலைகளை உணரவே முயல்வது அறிவுக் கழகாகும்.
அவ்வாறே, இசை, ஓவியம் முதலியவற்றிலுள்ள கலையை உணர்வதே சிறப்பு.
வெறும் பிண்டங்கள் கலைகள் ஆகா.
பிண்டங்களைக் கட்டியழுவது பேயைக் கட்டியழுவதாகும்.
ஒவ்வொரு கிராமமும் ஒவ்வொரு கலைக்கழகமாகிப் பயன்பட நீங்கள் உழைப்பீர்களாக.
உடலோம்பல் பிணி, நகரங்களில் அதிகம் கிராமங்களில் அதிகம் இல்லை என்று சொல்வதுண்டு.
இப்பொழுது அவ்வாறு சொல்வதற்கு இல்லை.
கிராமங்களிலும் இப்பொழுது பலவிதப் பிணிகள் நடமாடுகின்றன.
கிராம வாசிகளே!
உங்களை ஓம்ப ஞாயிற்றின் ஒளி உண்டு நறுங் காற்று உண்டு நன்னீர் உண்டு கீரை உண்டு.
உங்களுக்கு நோய் எங்கிருந்து வரும்?
தீட்டிய அரிசியைத் தொடாதேயுங்கள்.
கொழியல் அரிசி, உங்களுக்கென ஏற்பட்டது.
அவ்வரிசியை ஏன் அலட்சியஞ் செய்கிறீர்கள்?
புதுமை புதுமை என்று நம்மவர், பலவழியிலும் செயற்கைக்கு அடிமைப்பட்டு, இயற்கை வாழ்வினின்றும் வழுக்கி வீழ்கிறார்.
கிராமவாசிகளாகிய உங்கட்கு இயற்கை அன்னையின் கருணை நிரம்ப உண்டு.
அக்கருணை பெறும் வழியில் நீங்கள் வாழ்வு நடாத்துங்கள்.
உங்கட்கு எல்லா நலனும் உண்டாகும்.
வந்தே மாதரம்!
சகோதரர்களே!
இப்பெரவைக்குத் தலைமை ஏற்கும் பணியைச் சிறியேனுக்கு நீங்கள் அளித்திருக்கி றீர்கள்.
தொண்டின் திறன் உணராச் சிறியேன், அப்பணிக்கு அருகனல்லேன் என்பதைச் செவ்வனே உணர்வேன்.
ஆயினும், தொண்டர் ஆணையை மறுத்தற்கு அஞ்சித் தொண்டர்க்குத் தொண்டனாக ஈண்டுப் போந்தேனேயன்றித் தலைவனாக ஈண்டுப் போந்தேனில்லை.
தலைவன் என்ற எண்ணமே என் னுள்ளத் தெழாதிருக்க எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருள் செய்வானாக.
பணி செயலில் தொண்டர்க்குப் பெருகிய சொற்பொழிவு வேண்டுவ தில்லை.
அன்னார்க்கு வேண்டுவது செயலே.
வித்தகம் பேச வேண்டாம் பணி செய்ய வாருமென்றார் என்னுஞ் சீரிய உரையும் ஈண்டு உணரற்பாலது.
வித்தகம் பேசிய காலம் கடந்துவிட்டது.
இப்பொழுது பணி செய்யுங் காலம் உற்றிருக் கிறது.
பணி செய்யவே நீங்கள் இவண் குழுமியிருக்கிறீர்கள்.
தொண்டின்மீது கருத்தைப் பதியவைத்துள்ள உங்கள் நடுவண், தொண்டைப்பற்றிப் பேசவும் நா எழவில்லை.
ஆயினும் கால வழக்கை ஒட்டிச் சில உரைகள் கழறி எனது கடனாற்றப் புகுகிறேன்.
குற்றங் குறைகள் நிகழுமேல், பொறுத்தருளுமாறு வேண்டுகிறேன்.
ஈராண்டாக நமதிடை அவர் உலவவில்லை.
நாம் இங்கே கூடியிருக்கிறோம்.
அவர் உடல் ஆங்கே படுக்கையில் கிடக்கிறது.
பிரிவாற்றாமை தொண்டர்களே!
இரவும் பகலும் இடையறாது நாட்டுத் தொண்டு செய்து, இவ்வுலக வாழ்வை நீத்த பெரியோர் நினைவு இப்பொழுது தோன்றுகிறது.
இப்பெரியோரின் உடல் மறைவை உன்னும்போது எவர் உள்ளம் உருகாது?
அவர் உடலங்கள் மறைவுற்றாலும், அவர் உண்மையும், உறுதியும் உழைப்பும் நம்முன் நிலவி நமக்கு ஊக்கமூட்டிக் கொண் டிருக்கின்றன.
அவற்றின் வழி நடப்போமாக.
தொண்டு தொண்டுசெய்வோர் தொண்டராதலால், தொண்டு எது என்பதை முதலில் ஆராய்தல் வேண்டும்.
அவ்வாராய்ச்சி நிகழ்த்தி, உங்கள் அரிய காலத்தைக் கொள்ளையிட எனக்கு விருப்பமில்லை.
ஆயினும், அது குறித்துச் சில உரைகள் பகரல் வேண்டுவது எனது கடன் என உணர்கிறேன்.
எல்லாப் பணிகட்குந் தொண்டென்னுஞ் சொல்லை வழங்கலாமோ எனில், வழங்கலாகாதென்று கூறுவேன்.
உலகில் பணிகள் பலதிறப்பட்டுக் கிடக்கின்றன.
அவை யாவும் தொண்டாகுமோ?
ஆகா.
இருவிதப் பணி பலதிறப்பட்டுக் கிடக்கும் பணிகளை இரு தொகுப்பாகக் கூறிவிடலாம்.
ஒரு தொகுப்பு, தன்னலங் கருதி ஆற்றப்படும் பணிகள் இன்னொரு தொகுப்பு, பிறர் நலங்கருதி ஆற்றப்படும் பணிகள்.
இவ்விரண்டனுள் பிறர் நலங்கருதி ஆற்றப்படும் பணியையே தொண்டெனக் கோடல் வேண்டும்.
என்னை?
அவன் உள்ளத்தை அவா என்னும் பேய் அலைத்துக்கொண்டே யிருக்கும்.
அப்பேயால் அலைக்கப்படுகிறவன், எக்கொடுமை யுஞ் செய்ய ஒருப்படுவன்.
அவன் நெஞ்சில் பிறர் பொருள் அவாவும், அதை யொட்டி வெகுளியும், அழுக்காறும், பிறவும் உலவிக்கொண்டே யிருக்கும்.
இத்தன்னலமுடையான் ஆற்றும் பணியைத் தொண்டு என்று எவ்வாறு கூறுவது?
பிறர் நலங்கருதி உழைப்பவன்பால் தன்னல அவா என்னும் பேய்க்கு என்ன வேலையுண்டு?
அவன் உள்ளத்தில் என்றும் பிறர் நலமே ஊறிக்கொண்டிருக்கும்.
அவ்வன்பனை அவா என்செய்யும்?
வெகுளி என் செய்யும்?
அழுக்காறு என்செய்யும்?
இவையற்ற ஆண்டவன் அவன் உள்ளத்தில் கோயில் கொள்வன்.
ஆண்ட வன் எவ்வாறு கைம்மாறு கருதாது, தன் கடனாற்றுகிறானோ, அவ்வாறே தன்னலங் கருதாத பெரியோனும் தன் கடனாற்று கிறான்.
இவன் செய்யும் பணியையும் மற்றவன்செய்யும் பணியையும் பொதுப்படத் தொண்டென்று கொள்வதோ?
ஆகவே, பிறர் நலப்பணியையே தொண்டு என்று கோடல் வேண்டும்.
தொண்டு மதம் தன்னலங் கருதாத் தொண்டே யாண்டும் பரவினால் உலகில் கொடுமை ஏது?
நடுக்கம் ஏது?
கவலை ஏது?
உலகில் வாழும் ஒவ்வொருவரும் நாம் பிறர்க்குத் தொண்டு செய்யவே படைக்கப்பட்டோம் என்று நினைத்துத் தங்கடனாற்றினால், உலகம் தெய்வலோகமாகவன்றோ மாறும்?
உலகில் தோன்றிய சமயாசாரியர் பலரும் இத்தொண்டையே அறிவுறுத்திச் சென்றனர்.
எச்சமயத்தை எடுத்து ஆய்ந்தாலும் அதன்கண் தன்னல மறுப்பும், பிறர் நலச் சேவையும் பேசப்படுதல் காணலாம்.
சமயங்கள் பலவாகக் காணப்பட்டாலும், அவற்றின் ஊடே தொண்டெனும் ஒரு பெருஞ் சமரசம் திகழ்ந்து கொண் டிருக்கிறது.
பல மதங்கள் என்று பன்மையாகக் கூறுதற்குப் பதிலாகத் தொண்டு மதமென அவற்றை ஒருமைப் படுத்திக் கூறலாம்.
அத் தொண்டை மனிதன் மறந்தநாள் தொட்டு, முனைப்பு சீவபோதம் பெருக்கெடுத்து உலகை அரித்து வருகிறது.
தெய் வீகத் தொண்டை அடிப்படையாகக் கிடத்தியே பிறப்பை யொட்டி அன்று நம் பண்டை மூதறிஞர் வருணங்களையும் ஆச்சிரமங்களையும் வகுத்தனர்.
தொண்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட எம் முறையும் அமைதியை நிலைபெறுத்தும் என்பதில் ஐயமில்லை.
அமைதிக்கு அடிப்படையான தொண்டுமதம், இப்பொழுது சண்டை மதங்களாக மாறிவிட்டது!
என் செய்வது!
தொண்டை மறக்கவும், தலைமையை எண்ணவும் தூண்டும் பேய்க் கொள்கை எங்கணும் பரவி வருகிறது.
இக்கோள், மேல் நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்து, கீழ்நாட்டிலுங் குடிபுகுந்திருக்கிறது.
இம்மதத்துக்கு வேதம் பொருளாதார நூல்.
தன்னலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு நாகரிகத்தை மேல்நாடு கொண்டமையால், அது செருவிளைக்கும் நாடாகவே திகழ் கிறது.
இந்நாகரிகத்தால், மக்கள் உலகுக்கே கேடு நிகழ்ந்து வரு கிறது.
கொல்லா அறத்தை வளர்க்க வேண்டிய மக்கள் கூட்டம், கொலையைக் குறிக்கொண்டு நிற்கிறது.
அந்நெறி ஓம்பத் தொண்டர் படை திரட்ட எங்கணும் பெருமுயற்சி நடைபெற்று வருகிறது.
தொண்டர் படை ஒழுங்கு ஊராளும் தொண்டர் படையின் இன்றியமையாமையை விரித் துரைக்க வேண்டுவதில்லை.
தொண்டர் படையின் இன்றியமை யாமையை நாடு செவ்வனே உணர்ந்திருக்கிறது.
இதற்குக் காக்கிநாடாவில் கூடிய அகில இந்திய தொண்டர் மகாநாடே சான்று கூறும்.
அகில இந்திய தொண்டர் மகாநாட்டுத் தீர் மானங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஆங்காங்கே தொண்டர்படை அமைப்புக்களை ஒழுங்குபடுத்தல் வேண்டும்.
அமைப்பு முறைகளை ஒழுங்குபடுத்தும் திறமை நம்மவர்க் கில்லை என்று சொல்லப்படுகிறது.
அத்திறமையை நாம் பெற முயலல் வேண்டும்.
ஒழுங்கு ஊராளும் என்பது நமது நாட்டில் பிறந்த பழமொழியே.
ஒழுங்கை நாம் நெகிழ விடுவதால், நம்பால் பலதிறக் குறைகள் நிகழ்கின்றன.
நமது நாட்டில் பல இயக்கங்கள் தோன்றித் தோன்றி மறைதற்குக் காரணம், நாம் அமைப் பொழுங்கில் கவலை செலுத்தாமையே யாகும்.
தொண்டர் படை அமைப்பில் நாம் பெருங் கவலை செலுத்தக் கடமைப் படுவோமாக.
தொண்டர் இயல்பு தொண்டர்படையில் சேர விரும்புவோர், தொண்டின் இயல்பு இன்னதென்று உணர்ந்து நடப்பவராயிருத்தல் வேண்டும்.
தொண்டின் தன்மை இன்னதென்றுணராதாரும், உணர்ந்தும் அதன்படி நடக்க இயலாதாரும் தொண்டர் படையில் சேர்தலாகாது.
தன்னல முடையார், தியாகத்தில் விருப்பில்லாதார், நோயஞ்சுவோர் முதலியோர் தொண்டர் படையில் சேர்வதால் நமது நோக்கம் நிறைவேறாது.
நாட்டின் விடுதலை தலைவர்களிடமில்லை.
அது தொண்டர்களிடமே இருக்கிறது.
விடுதலைக்குப் போராட வேண்டிய வீரர்கள், தொண்டர்களாதலால், அவர்கள் குணமென்னும் குன்றேறி நிற்பவர்களா யிருத்தல் வேண்டும்.
நந் தொண்டர்கள் எப்போருக்குப் பயிற்சிபெற்று வருகிறார்கள்?
செந்நீர் சிந்தும் போருக்கா?
இல்லை...
இல்லை.
அப்போருக்காயின் குணநலம் வேண்டா.
நமது போர் சத்தியாக்கிரகப்போர்.
அப்போருக்குக் கொலைக்கருவிகள் தேவையில்லை குணக்கருவிகளே தேவை.
குணமில்லார் சத்தியாக்கிரகப் போருக்கு அருகரல்லர்.
தொண்டர்படையில் சேர விரும்புவோர், பேராதல், புகழாதல், வேறு பல நலங் கருதியாதல் சேர்தலாகாது.
நாட்டுக்காகத் தம்முயிரையும் நீப்ப விரைந்து நிற்பவரே தொண்டராதற்குரியர்.
குணமிலார்மாட்டு இவ்வுறுதி நிலவுமோ?
நிலவாது.
ஆதலால், தொண்டர் படையில் சேர விரும்புவோர் குண நலமுடையரா யிருத்தல் வேண்டும் வேண்டும் என்று அறைகூவுகிறேன்.
தொண்டர் படையைத் திரட்டுமாறு நமக்கு இந்நாளில் அறிவுறுத்தினவர் யாவர்?
தொண்டின் தன்மை இன்ன தென்றுணர்ந்த பெருந் தலைவர் மகாத்மா காந்தி.
இத் தெய்விகப் போர் புரியத் தன்னலம் உடை யோர் அருகராவரோ?
ஆதலால் பிறர் நலம் பேணும் பெருந் தகையாளரே தொண்டர் படையில் சேர முயல்வாராக.
சாதியால் பகைமையின்மை நமது நாட்டைத் தூய்மைப்படுத்தவும் தொண்டர் படை இன்றியமையாது வேண்டற்பாலது.
நமது நாட்டில் பிறந்த சகோதரர்கள், தங்களுக்குள் சில வேளைகளில் பிணங்கிக் கலாம் விளைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
இதற்குக் காரணம், சாதி சமய வேற்றுமைகள் என்று சொல்லப்படுகிறது.
பண்டைக் காலத்திலும் நமது நாட்டில் பல சாதியார் பல சமயத்தார் வாழ்ந்தனர்.
அவர்க்குள் பூசல் விளைந்து வந்ததோ?
இல்லையே!
அக்காலத்து மக்கள் பன்மையை, அன்பென்னும் ஒருமை, பிணித்து நின்றது.
அறுபான்மும்மை நாயன்மாருள் எந்தக் குலத்தாரில்லை?
ஆழ்வாருள் எந்தச் சாதியாரில்லை?
பிறப்பு வேற்றுமை நாயன்மாரையும் ஆழ்வாரையும் என்ன செய்தது?
வண்ணானை மன்னர் வணங்கவில்லையோ?
வேளாளரை அந்தணர் குருவாகக் கொண்டு போற்றவில் லையோ?
முலிம் மன்னர் ஆட்சியில் ஹிந்துக்கள் அமைச்ச ராக வீற்றிருக்க வில்லையோ?
சிரியன் கிறிதவரை நாட்டில் தங்க வொட்டாது ஹிந்துக்கள் முடுக்கினார்களோ?
இந்நாளில் அதிகார வர்க்க ஆட்சிமுறை இருக்கிறது மேல்நாட்டு நாகரிகம் பரவுகிறது.
இவை இரண்டும் முறையே சாதி வேற்றுமைகளைக் கிளப்பியும், அன்பை வீழ்த்தியும் இடர்ப்படுத்துகின்றன.
சட்டசபைகள் பாரதப் புதல்வர்களின் ஆன்ம நேயத்தைக் குலைக்கின்றன.
சட்டசபையிலும், வேறு பல அமைப்புக்களிலும் வகுப்புப் போர் நிகழ்ந்தவண்ணமிருக்கிறது.
இவைகளில் பிரதிநிதி பீடங்கள் ஏற்பட்ட நாள்தொட்டு நாட்டில் சாதி மகாநாடுகள் பெருகி விட்டன.
ஒவ்வொரு சாதிமகாநாடும் தன்தன் சாதிக்குப் பிரதிநிதி பீடம் கேட்கிறது.
சட்டசபை முதலிய அமைப்புக் களில் வகுப்புணர் இருக்கைகள் உள்ளமட்டும் நாட்டில் சாதிப்போர் கிளம்பிக்கொண்டே இருக்கும்.
காங்கரஸில் வகுப்புணர்வின்மை நமது பாரத மகா சபையாகிய காங்கரஸில் எல்லாச் சாதியாரும், எல்லாச் சமயத்தாரும் சேர்ந்திருக்கிறார்.
அவர் அனைவரும் காங்கரஸில் இந்தியராகவே தொண்டு புரிகிறார்.
தில்லி விசேஷ காங்கரஸில் ஒரு முலிம் தலைவராக வீற்றிருந்தார்.
அணித்தே கூடிய காக்கிநாடா காங்கரஸில் மற்றொரு முலிம் அத்தலைமை ஏற்றார்.
இம்முறை சேலத் தில் கூடிய நமது நாட்டு மகாநாடு, ஒரு கிறிதவர் தலைமை யில் நடைபெற்றது.
இவர்களைத் தலைவர்களாகத் தெரிந் தெடுப்பதில் ஹிந்துக்களுக்கும், முலிம்களுக்கும், மற்றவர் களுக்கும் ஏதாயினும் பூசல் விளைந்ததோ?
ஒன்றுமில்லை.
அலி சகோதரர்களைத் தலைவர்களாக ஹிந்துக்கள் கொள்ள வில்லையோ?
எம்பெருமான் காந்தியடிகளை முலிம்கள் தலைவராகப் போற்றவில்லையோ?
இவ்வொற்றுமை சட்ட சபைகளிலும் வேறு பல அமைப்புக்களிலும் ஏன் நிகழ்வதில்லை?
அவை, வகுப்புப் பிரிவைக் கொண்டிருத்தலால், அங்கே ஒற்றுமை நிகழா தொழிகிறது.
அன்புத் தொண்டுக்கு முன்னர் வகுப்பு வேற்றுமை என் செய்யும்?
பிற வேற்றுமைகள் என் செய்யும்?
பிறர் நலன் பேணும் தொண்டன் என வெளிவருவோன், ஒரு கூட்டத்தார் நலங் கருதி உழைக்கவே மாட்டான்.
இப்பொழுது நமது நாட்டில் அருகி வருஞ் சகோதர உணர்வை மீண்டும் பெருக்கத் தொண்டர்படை இன்றியமையாததென்பதை நான் வலியுறுத்த வேண்டுவதில்லை.
பெண் தொண்டர்கள் தொண்டர் படையில் ஆண்மக்கள் மட்டும் சேரல் வேண்டும் பெண்மக்கள் சேரலாகாது என்னும் நியதி இல்லை.
ஆண்பாலாரும் பெண்பாலாரும் தொண்டர்படையில் சேர லாம்.
பெண் மக்கள் தொண்டின்றிச் சுயராஜ்யம் ஒருபோதும் வாராது.
ஒத்துழையாமையிலும் கொல்லாமையிலும் ஆடவரினும், மகளிர் மிக உறுதிகொண்டு நிற்பர்.
காக்கி நாடாவில் முழு ஒத்துழையாத் தீர்மானத்துக்கு ஆதரவளித்தவர் பெரிதும் பெண்மணிகளே யாவர்.
பெண்ணுரிமை ஆமதாபாத் காங்கரஸிலும், காக்கிநாடா காங்கரஸிலும் பெண் தொண்டர் சேவை பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது.
வட இந்தியாவில் பெண்மக்கள் ஒத்துழையா இயக்கத்தில் ஊக்கங் கொண்டு உழைக்கிறார்கள்.
நமது நாட்டில் நங்கைமார் சேவை பெருகவில்லை.
அவர் என் செய்வர்?
நம்பிமார் அடக்குமுறை அவரைத் தொண்டில் ஈடுபடாதவாறு தகைகிறது!
தமிழ்நாட்டில் எழுச்சி குன்றுதற்குக் காரணம் தாய்மார் சேவையின்மையே என்று கூறலாம்.
தமிழ் நாட்டு ஆண்மக்களே!
உங்கள் கொடுமையை அடக்குமுறையை ஒடுக்குங்கள் நாட்டுத் தொண்டு செய்யத் தாய்மாருக்கு உரிமை கொடுங்கள் இல்லையேல் அவ்வுரிமையை அவரே பெறுவர்.
தமிழ்த் தொண்டர் படை தமிழ்நாடு, சிறந்த தொண்டர் படையொன்று திரட்டி முன்னணியில் வைத்திருத்தல் வேண்டும்.
நாட்டில் எம்மூலையி லாவது சத்தியாக்கிரகப் போர் திடீரென எழும்.
அக்காலத்தில் தமிழ்நாடு தொண்டரை அனுப்பச் சிறிதும் பின்னிடலாகாது.
நாகபுரிக் கொடிப் போரில் தமிழ்நாடு தன் கடனைச் செவ்வனே ஆற்றியது.
பார்ஸத்தில் சத்தியாக்கிரகம் எழுந்து வெற்றி யுடன் அடங்கிற்று.
அகாலியர் தொடுத்துள்ள சத்தியாக்கிரகப் போர் இன்னும் முடியவில்லை.
அப்போர் நீண்டு நாட்டுத் தொண்டர் பலரை எதிர்நோக்கும் நிலைமை நேரலாம்.
அப்பொழுது, தமிழ்நாடு தொண்டரைச் சலியாதனுப்புதற்குத் தொண்டர்படை அமைப்புக்களை ஒழுங்குபடுத்த இப் பொழுதே முயலல் வேண்டும்.
அம்முயற்சி தாலுக்காக்களில் முதல் முதல் தொடங்கப்படுதல் நலமென்று நான் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
தொண்டரும் அரசியலும் மேல்நாட்டு அரசியல் தொண்டர்கள் இக்கால மேல்நாட்டு அரசியல் சேற்றில் வீழ்ந்து நெளிதலாகா தென்பது எனது கொள்கை.
தொண்டர் கள் கைம்மாறு கருதாப் பணியிலேயே கருத்தைப் பதியவைப் பது நலம்.
இக்கால மேல்நாட்டு அரசியல், தலைவர்கள் உடைமையா யிருந்து வருகிறது.
ஒத்துழையாமை நமது நாட்டுக்குரிய அறத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிலங்குகிறது.
அதுவே நமது நாட்டு ஞான அரசியல்.
இவர்கள் வன்கண் என்னே!
இவர்கள் என்செய்வார்கள் பாவம்!
இவர் களைத் தற்கால நாகரிக அரசியல் பேய் பிடித்தாட்டுகிறது!
தொண்டர்களே!
அப்பேய்க்கு நீங்கள் இரையாகாதீர்கள்.
உங்களுக்கு மகாத்மா கோலிய அஹிம்சா தர்ம ஒத்துழையாத் தெய்விக அரசியல் இருக்கிறது.
அதன்வழி நில்லுங்கள்.
சட்டசபை அரசியலால் சுயராஜ்யம் கிடைத்தல் அரிது ஒருவேளை கிடைத்தாலும், அஃதோர் இந்திய அதிகாரவர்க்க இராஜ்யமாக முடியும்.
காந்தியடிகள் கோலிய வழி நின்று, நீங்கள் உழைத்தால், அவ்வுழைப்பால் தர்ம ஜீவகாருண்ய சுயராஜ்யம் அரும்பும்.
காந்தியடிகள் தொடுத்த போருக்குத் தக்க சேனைகள் நீங்களே அதற்குரியார் சட்டசபை புகுந் தலை வர்களுமல்லர் நீதிமன்றம் நோக்கும் வக்கீல்களுமல்லர்.
உங்கள் அரசியல், காந்தியடிகள் அறிவுறுத்திய ஞான அரசியல் நீங்கள் வேறு ஊன அரசியலில் வீழ்ந்து புரளாதேயுங்கள்.
இக்கால நாகரிகம், காங்கரஸிலும் நுழைந்து, அதிகார பதவி ஆசைகளை எழுப்பித் தலைவர்களை இடர்ப்படுத்துகிறது.
அதனால் தலைவர்களுக்குள் ஒற்றுமையும் அன்பையுங் குலைக்கும் ஒரு நெறியில், தொண்டுக்குரிய நீங்கள் ஏன் உழலல் வேண்டும்?
அஹிம்சா தர்மத் தொண்டொன்றே உங்கட்குச் சாலும்.
தொண்டர் வாழ்வு பிறர்பணியை எதிர்பார்ப்பது தொண்டாகாது தொண்டர் படையில் சேர்வோர் உயரிய செல்வ வாழ்வை விரும்பலாகாது.
அவ்விருப்பம் தியாக உணர்வை அழிப்பதாகும்.
தொண்டர்கள், தியாக உணர்வை வளர்க்கவல்ல ஒரு பெரும் வாழ்வை நடாத்தவே முயலல் வேண்டும்.
அதற்குரிய வழி, தொண்டர் தமது உணவைத் தாமே சமைத்தலும், தமது உடையைத் தாமே நெய்தலும், இன்னோரன்ன பிறவுமாம்.
இவை வாழ்விற்கு அடிப்படை.
இவ்வாழ்வு உலகில் பரவினால், ஆள்வோர், ஆளப்படுவோர் என்ற உயர்வு தாழ்வும், முதலாளி தொழிலாளி என்ற வேற்றுமையும் அறவே ஒழியும்.
இவை ஒழிந்தால் நாடுகளெல்லாம் இன்பம் நுகரும்.
இக்காரணம் பற்றியே மகாத்மா ஒவ்வொருவரையும் சர்க்கா சுழற்றுமாறு கேட்கிறார்.
தொண்டர்படையில் சேரும் ஒவ்வொருவரும், நாடோறும் இராட்டினஞ் சுழற்றி நூல் நூற்றலைத் தமது சமயக் கடனாகக் கொள்ளல் நல்லது.
ஒழுக்கம் தொண்டர்கள் ஒழுக்கத்தால் உடலோம்பப் பயிலுதல் சிறப்பு.
ஒழுக்கம் உடலுக்கு ஆக்கமளிப்பதுபோல, வேறெதுவும் அளியாதென்பது திண்ணம்.
தானே சமைத்தலும், தானே நூற்ற லும் ஒருவனது ஒழுக்கத்தைத் தாய் தந்தை போல் வளர்க்கும்.
தொண்டர்கள் பெரிதும் செயற்கை வாழ்வில் அறிவைச் செலுத்தாது, இயற்கை வாழ்வில் அறிவைச் செலுத்தினால், அவர்கள் வாழ்வு மற்றவர்கட்குப் பயன்படுவதாகும்.
இழிவு!
வயிற்றுக்கில்லா ஏழைமக்களே தொண்டர்படையில் சேர்கி றார்கள் என்று நம்மவர்களிற் சிலரும், மற்றவருள் பலருஞ் சொல்வதை யான் கேட்டிருக்கிறேன்.
வயிற்றுக்கில்லா ஏழைகள் தொண்டர் படையில் சேரலாம்.
அவர்களுக்கு உதவிபுரிய நாட்டார் கடமைப்பட்டிருக்கிறார்.
ஆனால், அவர்கள் தொண் டில் கவலை செலுத்தல் வேண்டுமேயன்றிப் பொருள் திரட்டு வதிலேயே கவலை செலுத்தலாகாது.
பொருளாசை, தொண்டர் வாழ்வைக் குலைப்பதாகும்.
தொண்டர், கொலையை நெஞ்சிலும் நினைத்தலாகாது.
தொண்டர் வேடந் தாங்கிச் சிலர் சௌரி சௌராவில் புரிந்த கொலைத் தொழில், சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தையே வீழ்த்திவிட்டது.
அவ்வொரு செயலால் நாட்டுக்கு விளைந்த கேடுகள் எண்ணில.
பார்தோலியில் சட்ட மறுப்பு நிறுத்தப்பட்டது.
காந்தியடிகள் சிறை புகுந்தார்.
சுயராஜ்யக் கட்சி முளைத்தது.
ஆக்க அழிவு வேலைகளுங் குன்றின.
ஒத்துழையா இயக்கத்துக்கே சோர்வு ஏற்பட்டது என்று கூறலாம்.
நமது இயக்கத்துக்குக் கொலை, பெரும்பகை.
சுருங்கக்கூறின், அவ்வறம் அரும்பக்கூடிய வாழ்வையே தொண்டர்கள் விரும்புதல் வேண்டும் என்னலாம்.
தொண்டர் பணி ஜனநாயகமும் தொண்டரும் இப்போது தொண்டர்பணி, இருகூறாகப் பிரிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இருவிதப் பணியும் தேவையே.
இத்தீர் மானத்தைச் செயலில் கொணரக் காங்கர கடமைப்பட்டிருக் கிறது.
தொண்டர் படைக்குக் காங்கர தாயகமா யிருத்தல் வேண்டும்.
காங்கர என்னும் ஜனநாயகம் பிறப்பிக்குங் கட்டளைகளை நிறைவேற்றத் தொண்டர்கள் எப்பொழுதும் சித்தமாயிருத்தல் வேண்டும்.
தொண்டர்கள், காங்கர என்னும் ஜனநாயகத்துக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடத்தல் வேண்டுமேயன்றி மற்றத் தன்னல மக்களின் ஆணைவழி நிற்றல் கூடாது.
காங்கர கிளைச்சபைகள் ஆங்காங்கே அமைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அவைகளுக்கு அணித்தாகத் தொண்டர் கூட்டங்களும் அமைக்கப்படல் வேண்டும்.
தொண்டர்களுக்குத் தேவையானவற்றை ஆங்காங்குள்ள காங்கர சபைகள் நல்கல் வேண்டும்.
தொண்டர்களைச் சட்டமறுப்புக்கும் ஆக்க வேலை கட்கும் நல்வழியில் பண்படுத்துவதோடு, வேறு பல ஒப்புரவுக் கும், அவர்களைக் காங்கர பண்படுத்தலாம்.
தொண்டர் படை, சட்டமறுப்புக்குமட்டும் அமைக்கப்படுவதன்று என்பதும் உன்னத்தக்கது.
கிராமத் தொண்டு தொண்டர்கள் பணியைப் பெரிதும் கிராமங்களே எதிர்பார்க்கின்றன.
தொண்டர்கள் தங்கள் கடமைகளைச் செவ்வனே கிராமங்களில் ஆற்றினால், மிக விரைவில் நாம் விடுதலைப்பேறு பெறலாம்.
கிராமத்தார் ஊக்கமும், தொண் டர்கள் உழைப்பும் ஒன்றுபட்டால் சுயராஜ்யம் தானே அரும்பும்.
தொண்டர்கள் கிராமசேவை தொடங்கி விடுவார் களானால், கிராம மக்கள், தொண்டர்கள் வேண்டுவனவற்றை யெல்லாம் உதவுவார்கள்.
தொண்டர்கள் தங்கள் வாழ்வைப் பற்றிக் கவலையின்றியே பணி செய்யலாம்.
அவர் அவர்களுக்குக் கொடுத்தனுப்பியது அறம் ஒன்றே.
அதைக்கொண்டே அவ்வற வோர் தங் கடனாற்றி வந்தனர்.
அவரைக் கிராமத்தாரும் பாதுகாத்து வந்தனர்.
அவரைப் போலவே தொண்டர்களும், அஹிம்சா தர்மமெனும் அருள்நெறியையும், அதற்குரிய முறைகளையும் பரப்பக் கவலையின்றி நடுக்கமின்றிக் கிராமங் களுக்குப் புறப்படுவார்களாக.
இறுவாய் சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!
இன்னும், இம் மகாநாடு சில கடமைகளை ஆற்ற வேண்டுமாதலால், எனது முன்னுரையை இவ்வளவோடு நிறுத்திக் கொள்கிறேன்.
தாயின் நிலை என்னுடன் பிறந்த பாரத மக்களே!
நம்மை ஈன்ற பாரதத்தாய் எங்கே?
எல்லாத் தாய்மார்களும் முடியணிந்து, கோல்தாங்கி, அரியாசனத்தில் வீற்றிருக்கிறார்கள்.
நம் தாயின் முடி எங்கே?
செங்கோல் எங்கே?
அரியாசனம் எங்கே?
அவள் வயிறார உணவு கொள்கிறாளா?
அவள் தன் உடை அணி கிறாளா?
நாம் முப்பது கோடி மக்கள்.
நம்மை ஈன்ற தாய் உடை யின்றிப் போதிய உணவின்றித் துச்சிற் கிடந்து துயருறுகிறாள்.
அவளுக்கு உடையளித்து முடியணிய ஒரு புதல்வர் சத்தியாக்கிரகப் போர் தொடுத்துள்ளார்.
அப்போருக்குப் படை தேவை.
தாய்மார்களே!
உங்கள் பிள்ளைகளை அப்படைக்கு அனுப்புங்கள் தொண்டர் படை திரட்டுங்கள்.
தொண்டர்களே!
உலகில் தொண்டுநெறி பட்டுவிட்டது.
உலகத்தை மூர்க்கசக்தி எரிக்கிறது.
மக்கள் கூட்டம் தவிக்கிறது.
அஹிம்சா தர்மமெனும் அருள்நெறி பரவினாலன்றி உலகம் உய்யாது.
அவ்வறத்தை மகாத்மா காந்தி அறிவுறுத்துகிறார்.
அதைப் பரப்ப வேண்டியவர் யாவர்?
தொண்டர்களாகிய நீங்களே.
தொண்டர்களே!
எழுங்கள்!
தாயின் மணிக்கொடி தாங்கி எழுங்கள்!
காந்தி தர்மத்தைப் பரப்ப எழுங்கள்!
காந்தியடிகளை நெஞ்சில் இருத்துங்கள்.
அவ்வீர முழக்கத்தின் பொருள் என்ன?
உங்களைச் சத்தியாக்கிரகப் போருக்கு அழைப்பதே.
உங்கள் தலைவர் தாந்தொடுத்த போரை இன்னும் விடவில்லை.
நீங்கள் விடலாமோ?
அச்சக்தி உங்களை எழுப்புகிறது.
எழுங்கள்!
எழுங்கள்!
மகாத்மா காந்திக்கு ஜே என்று எழுங்கள்!
உங்களுக்கு ஆண்டவன் துணை செய்வான்.
சகோதரர்களே!
உலகமெங்கும் தோன்றியுள்ள புது எழுச்சி இந்தியாவிலும் இப்பொழுது தோன்றி நிற்கிறது.
அவ்வெழுச்சியை நவசக்தி என்று யான் வழுத்துகிறேன்.
அந் நவசக்தியின் தோற்றமே தொழிலாளர் இயக்கமென்பது.
நமது நாடு, வறுமை முதலிய சிறுமைகட்கு இரையாகி வருவதை அறியாதாரில்லை.
நமது நாட்டின் வறுமையை அமெரிக்கா முதலிய நாடுகளும் உணர்ந்திருக் கின்றன.
உலகமே நமது நிலையைக்கண்டு இரக்கமுறுங் காலத்தை நாம் காண்கிறோம்.
நமது வறிய நிலையைச் செழிய நிலையாக மாற்றுதற்குரிய வழிகளைத் தேடவேண்டுவது நமது இன்றியமையாக் கடமை.
அவ்வழிகள் பலபடக் கிடக்கலாம்.
அவைகளுள் தலையாயது, தொழிலாளர் நலத்தை நாடுவதாகும்.
நாட்டிலுள்ள தொழிலாளர் நிலைமை செழுமையுறுமாயின், நாட்டின் நிலைமையும் செழுமையுறும்.
அச்செழுமைக்கு அடிகோல, இன்று நவசக்தி ஈண்டுக் கொலு வீற்றிருப்பதைக் கண்டு நான் கழிபேருவகை எய்து கிறேன்.
என் முன்னே வீற்றிருக்கின்ற நவசக்தியின் பொலிவு, எனது உள்ளத்துக்கு இன்பையூட்டி, எனது உடலுக்கும் ஆற்றலை அளித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
எனது தொண்டில் குற்றங் குறைகள் நிகழுமேல், அவற்றைப் பொறுத்தருளுமாறு உங்களைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
தொழிலாளி எல்லாம் தொழிலாளரே தொழிலாளி என்றவுடனே கைத்தொழில் புரியும் ஒரு கூட்டத்தார்மீது, பெரும்பான்மையோர் கருத்துச் சென்று விடுகிறது.
உயர் பதவியிலுள்ள ஒருவன், தன்னைத் தொழி லாளி என்று சொல்லிக்கொள்ள நாணமுறுகிறான்.
இதற்குக் காரணம் புலனாகவில்லை.
கல்வியறிவுடையோர் உலகத்தி லுள்ள அனைவரையும் தொழிலாளர் என்றே கொள்வர்.
உலகை நோக்குழி, உயர் திணை உலகமும், அஃறிணை உலகமும் தொழில் மயமாக இருப்பதைக் காணலாம்.
தொழில் புரியாத உயிர்கள் உலகத்தில் இல்லை.
இம்மண்ணுலகம் அல்லாத பிற உலகங்களில் உள்ள உயிர்களும், ஒருவகைத் தொழில்செய்து கொண்டே இருக்கின்றன என்பது அறிவு நூல் துணிபு.
இல்லையேல், அவையாவும் தத்தம் நிலை குலையப்பெற்றுப் பாழ்பட்டுவிடும்.
உலக நிகழ்ச்சியின் உண்மைகண்ட ஒருவன், ஆண்டவன் தொழி லாளி என்ற முடிவையே பெறுவன்.
ஆண்டவன் தொழி லாளியா யிருத்தலால், உலகமும் தொழில் மயமாகவே இருக் கிறது.
எல்லாப் பொருளையுங் கடந்தும், அவைகளில் கலந்தும் விளங்குகின்ற ஆண்டவனே தொழிலாளியாயின், பின்னை எவன்தான் தொழிலாளியா யிருக்கமாட்டான்?
தோட்டியுந் தொழிலாளியே தொண்டைமானுந் தொழிலாளியே நியாயாதிபதியுந் தொழிலாளியே வாயில் காப்போனும் தொழிலாளியே உலகத்திலுள்ள அனைவருந் தொழிலாளரே யாவர்.
ஆதலால், செல்வச் செருக்குடையார், தாம் அல்லாத பிறரே தொழிலாளர் என்று நினைப்பது அறியாமை.
அவ்வாறு நினைப்போர், கல்வி யறிவில்லாக் கயமைக் கூட்டத்தில் சேர்க்கப்படுவர்.
இருவகைத் தொழிலாளர் உலகிலுள்ள தொழிலாளரை இரு கூட்டத்தவராகப் பிரிக்கலாம்.
அறிவுத் தொழிலாளர் எனப்படுவோர் ஒரு கூட்டத்தார் கைத்தொழிலாளர் எனப்படுவோர் மற்றொரு கூட்டத்தார்.
இவ்விரு கூட்டத்தவரும் தொழிலாளரே யாவர்.
இவ்விருவராலும் உலகம் நடைபெறுகிறது.
இவ்விரு கூட்டத்தவருள் கைத்தொழில் புரிவோர் துணையின்றி, அறிவுத் தொழிலாளர் உலகம் நடைபெறுதல் அருமை.
அறிவுத் தொழிலாளர் உண்பன, உடுப்பன, ஊர்வன, பிறயாவும் கைத் தொழிலாளரால் செய்யப்படுவன.
கைத்தொழிலாளர் துணை யின்றி, அறிவுத் தொழிலாளர், உலகில் வாழ்தல் அரிது என்று கூறுவது மிகையாகாது.
ஆதலால், கைத்தொழிலாளியின் நலத்தைநாட, அறிவுத் தொழிலாளி கடமைப்படுதல் வேண்டும்.
உரிமை விரும்பும் அறிவுத் தொழிலாளி ஒவ்வொரு வனும், கைத்தொழிலாளியின் நலத்தை நாடி உழைத்தல் அறம்.
உரிமைப் பேற்றிற்கு அறிவுத் தொழிலாளியும் கைத்தொழி லாளியும் முறையே உயிரும் உடலும் போன்றவராவர்.
நமது நாடு அடிமை நாடாயிருப்பதற்குப் பல காரணங்கள் உண்டு.
அவைகளுள் ஒன்று, அறிவுத் தொழிலாளர், கைத்தொழிலாளர் நலத்தை நாடாதிருந்தமை என்று கூறலாம்.
தொழிலாளர் இயக்கம், இதுகாலை உலகத்தைச் சூழ்ந்து முற்றுகை செய்திருக்கிறது!
இந்நாளில் தொழிலாளர் இயக்கத்தைக் காணாத நாடே இல்லை என்றுங் கூறலாம்.
சிற்சில இடங்களில் தொழிலாளர் நிலை செழுமை பெற்றே விட்டது.
இங்கிலாந்தில் தொழிலாளர் தமக்குள்ள பலதிறக் குறைகளைப் போக்கி, இப்பொழுது ஆட்சியைத் தம் வழிப் படுத்தும் முயற்சியில் தலைப்பட்டிருக்கின்றனர்.
இங்கிலாந்தும் இந்தியாவும் இங்கிலாந்திலுள்ள தொழிலாளர் எட்டு மணி நேரம் வேலைசெய்து நல்ல சம்பளம் பெறுகிறார்.
இப்பொழுது இங்கிலாந்திலுள்ள தொழிலாளர், நேரத்துக்கும் கூலிக்கும் போரிடுவதில்லை.
அவர் ஆட்சியைத் தம் வயப்படுத்தவே முயல் கிறார்.
இந்தியாவிலுள்ள தொழிலாளர், நேரத்துக்கும் கூலிக்கும் வாதம் புரியும் அளவில் நிற்கிறார்.
இந்தியத் தொழி லாளர் வருவாய், மிகக் குறைவுபட்டு நிற்கிறது.
இந்தியத் தொழிலாளர் இவ்வளவு குறைந்த சம்பளத்தைப் பெறுகின்றமையாலன்றோ ஓர் இந்தியனது சராசரி வருவாய் நாள் ஒன்றுக்கு ஓரணாவாக இருக்கிறது!
இச்சிறு வருவாய் பெறும் நாடாக இந்தியா மாறினமையால், இந்திய மக்களின் சராசரி வயது இருபத்து மூன்றாகக் குறைந்து விட்டது.
இங்கிலாந்தில் தொழிலாளர் நாடோறும் எட்டு மணி நேரம் வேலை செய்ய வேண்டுமென்ற நியதி ஏற்பட்டுள்ளது.
இந்தியத் தொழிற் சாலைச் சட்டம் இந்தியத் தொழிலாளர்க்குப் பன்னிரண்டு மணி நேரம் கணித்துள்ளது.
இங்கிலாந்து குளிர்நாடு இந்தியா வெம்மை நாடு.
அந்நாட்டில் தொழிலாளர் எட்டு மணி நேரம் வேலை செய்கின்றனர்.
இந்நாட்டில் பன்னிரண்டு மணி நேரம் தொழிலாளர் வேலை செய்யவேண்டுமென்னும் விதியுண்டு.
குளிர்நாட்டில் வாழ்வோர், நீண்டநேரம் வேலை செய்யினும் களைப்படைய மாட்டார்.
வெம்மை நாட்டில் வாழ்வோர், நீண்ட நேரம் வேலை செய்யின், சொல்லொணாக் களைப் படைந்து விடுவர்.
நமது நாடு, தன் இயற்கை முறைக்கே மாறு பட்டு வருந்துவதை எவரும் இதுகாறும் கருதாமலிருந்தது வருந்தத்தக்கது.
இங்கிலாந்தின் தொழிலாளர் முன்னேற்றமடைந்திருப்ப தற்குக் காரணம், அவர், ஒற்றுமையாகத் தம் இயக்கத்தை வளர்த்து, அதைச் செழுமையுறச் செய்ததேயாகும்.
இந்தியாவில் தொழிலியக்கம் நீண்டகாலம் தோன்றாமலிருந்தது.
தோற்றம் இயக்கத் தோற்றம் சென்னைச் சூளையில் வேங்கடேச குணாமிர்த வருஷணி சபா என்றொரு சமயச் சங்கம் இருக்கிறது.
அச் சங்கத்தின் அங்கத்தவர் பலர் முயற்சியால் சென்னையில் தொழிலாளர் இயக்கந் தோன்றிற்று என்று கூறலாம்.
அச்சபை நேயர்களாகிய திரு.
ஜி.
செல்வபதி செட்டியாரும், திரு.
ஜி.
திரு.
பிள்ளையவர்கள், குத்தியி லிருந்துகொண்டே கடிதவாயிலாக மேற்போந்த இரண்டு ஒப்புரவாளர்க்கும் ஊக்கமூட்டி வந்தார்கள்.
அன்று பக்கிங்காம் மில், கர்நாட்டிக்மில், சூளை மில் ஆகிய மூன்று மில் தொழிலாளருள் பெரும்பான்மையோர் குழுமினர்.
அன்றுதொட்டுச் சில சொற்பொழிவுகள் அங்குச் செய்யப்பட்டன.
அவை தொழி லாளருக்கு மன எழுச்சியை உண்டாக்கி, அவர்க்கென ஒரு சங்கங் காணவும் அவரைத் தூண்டின.
அந்நாளில் சென்னையி லுள்ள ஜனத் தலைவர்களும், அதிகார வர்க்கத்தாரும், ஆங்கிலோ இந்தியப் பத்திரிகையும் சிறியேனுக்கும், திரு.
செல்வபதி செட்டியாருக்கும், திரு.
இராமாஞ்ஜுலு நாயுடுவுக் கும், மற்றவர்கட்கும் ஊட்டிய அச்சத்துக்கு அளவேயில்லை.
அப்பொழுது அடியேன் உற்ற நிலையை என்னென்று கூறு வேன்!
அந்நாளில் திவான்பஹதூர் கேசவப்பிள்ளை குத்தியினின்றும் சென்னை போந்து, நிலையையுணர்ந்து, திரு.
வாடியாவைக் கொணர்ந்து, கொழு கொம்பாக எமக்கு உதவினர்.
அக்கொம்பு பற்றி நாங்கள் மூவரும் மரமேறி, இப்பொழுது கனிபறித்து உண்கிறோம்.
திரு.
வாடியா அஞ்சா நெஞ்சங்கொண்டு சில சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
ஆம் ஆண்டு, ஏப்ரல் மாதம், ஆம் தேதி, சனிக்கிழமை சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கம் எங்களால் காணப்பட்டது.
அச்சங்கத் தோற்றத்துக்குப் பின்னர் பல தொழிலாளர் சங்கங்கள் சென்னையிலும் பிற விடங்களிலுந் தோன்றலாயின.
இப்பொழுது தோட்டிகள் சங்கம், அம்பட்டர் சங்கம் முதலிய சங்கங்கள் தோன்றிவிட்டன.
அரசாங்க உத்தியோகதர் சங்கங்களும் தோன்றி வருகின்றன.
இனிப் பல்லாயிரஞ் சங்கங்கள் தோன்றும்.
தொழிற்சாலையில் சேராத தொழிலாளர் இப்பொழுது பெரிதும் நகரங்களில் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யுந் தொழிலாளர்க்கே சங்கங்கள் காணப்படு கின்றன.
நமது நாட்டில் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யாத தொழிலாளர் இலட்சக் கணக்காக இருக்கின்றனர்.
அவர், விவசாயத் தொழிலாளர், கடைத் தொழிலாளர், வீட்டுத் தொழிலாளர் முதலிய பலதிறத் தொழிலாள ராவர்.
அவர் ஏறக்குறைய பகல் முழுவதும் வேலைசெய்கின்றனர்.
அவர் மிகவுங் குறைந்த சம்பளம் பெற்று வருகின்றனர்.
அத் தொழிலாளரை முதலாளிகள் மிக இழிவாக நடத்துகிறார்கள்.
அத் தொழிலாளருக்குள்ள குறைகள் பல.
அவரும் மனித உடல் தாங்கினவரே.
அவர் தன் மதிப்பும் காக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆதலால், தொழிற்சாலைகளில் சேராத தொழிலாளருக்கும், சங்கங்கள் ஆங்காங்கே காணப்படல் வேண்டும்.
சங்கங்களின் பயன் அமைதியும் சங்கமும் ?
என்று பல சகோதரர் என்னைக் கேட்கிறார்.
அவர், தொழி லாளர் சங்கங்கள் வேலை நிறுத்தம் ஒன்றற்கே காணப்படு கின்றன என்று கருதுகிறார் போலும்!
வேலை நிறுத்தங்களைத் தடுப்பதற்கே தொழிலாளர் சங்கங்கள் காணப்படுகின்றன என்பதை அவர் உணர்வாராக.
இப்பஞ்ச காலத்தில் சென்னை யில் தொழிலாளர் சங்கங்கள் ஏற்படாதிருக்குமாயின், நகரத்தில் அமைதியின்மை பல துறையில் நிகழ்ந்திருக்கும்.
அதனால் குடிமக்களுக்கும் அரசாங்கத்துக்கும் எத்துணையோ கலக்கங்கள் நேர்ந்திருக்கும்.
தொழிலாளர் சங்கங்கள் பல ஏற்பட்டுள்ளமை யால், தொழிலாளர் தனித்தனியாக நின்று, தம் விருப்பப்படி எவ்விதக் குழப்பங்களையும் விளைவியாமல் இருக்கிறார்.
தொழிலாளர் நியாயமுறை கடைப்பிடித்துச் சங்க வாயிலாகத் தங் குறைகளை முறையிட்டு நலம்பெறவே முயல்கிறார்.
முதலாளிகளும் தொழிலாளர் நிலையை உணர்ந்து, வேண்டுவ செய்து வருவார்களாயின், யாண்டும் என்றும் அமைதி நிலவும் என்பதில் ஐயமில்லை.
தொழிலாளர் சங்கங்கள் தொழிலாளர் தம் விருப்பப்படி வேலை நிறுத்தஞ் செய்வதைத் தடுத்துவிடுகின்றன.
சங்கங்களால் தொழிலாளர் வேறு பல நலங்களையும் பெறலாகும்.
தொழிலாளர் சங்கங்கள் கூட்டுறவுச் சங்கங் களைக் கண்டு, தொழிலாளர் அநியாய வட்டிகொடுத்து இடர்ப் படுவதைத் தடுத்தல்கூடும்.
தொழிலாளர் சங்கங்கள் கூட்டுறவு நிதியாலும், கூட்டுறவுக் கடைகளாலும் தொழிலாளரைப் பயன்பெறச் செய்விக்கலாம்.
தொழிற் சங்கக் கடமை தொழிலாளரிற் பெரும்பான்மையோர், தம் வருவாயைப் பெரிதுங் கள்ளுக்கடைக்கு அழுதுவிடுகின்றனர் என்பது உலகமொழி.
அவை புதுப் புதுத் தொழிற்றுறைகளையும் முறைகளையும் காணவும் உதவி புரியலாம்.
பொதுஜன வாழ்க்கைக்குப் பெரிதும் இன்றியமை யாத உதவிகளையும் தொழிற்சங்கங்கள் புரிந்து வருதல்கூடும்.
தொழிற்சங்கங்கள், இன்னோரன்ன பெரும் பயன்கள் பல விளைவிக்கும்.
மத்தியச் சங்கம் தொழிலாளர் சங்கங்கள் ஆங்காங்கே நாடோறுந்தோன்றி வருகின்றன.
அவைகளை, வழி துறை யில்லாமல் வளர்த்து வருவதனால், பல இடர்கள் இடையில் நேர்ந்துவிடும்.
ஆதலால், எல்லாத் தொழிற் சங்கங்கட்கும் நடுநாயகமாக ஒரு மத்தியச் சங்கம் இருத்தல் வேண்டும்.
அதில் எல்லாத் தொழிற் சங்கங் களும் சேர்தல் வேண்டும்.
மத்தியச் சங்கம் ஒன்றிருப்பது தொழி லாளர் இயக்கத்துக்கு ஆக்கந்தேடுவதாகும்.
மேல்நாட்டு முத லாளிகள் நமது நாட்டிற் புகுந்து தொழிற்சாலைகளை அமைத்துவிட்டார்கள்.
ஆண்டுள்ள வெள்ளையர், நம் அருமைத் தொழி லாளரை விலங்குகளாகக் கருதுகிறார்.
குடியேற்ற நாடுகளி லுள்ள இந்தியர், பிறப்புரிமை இழந்து தவிக்கிறார்.
தென் னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர் பிறப்புரிமையை நிலைபெறுத்த மகாத்மா காந்தி செய்த முயற்சி அளவிடற்பாலதன்று.
பிஜித் தீவில் நம் பாரதப் புதல்விகளின் கற்பை இழக்குமாறு இராட்சத முதலாளிகள் செய்து வருவதை திரு.
ஆண்டுரூ துரைமகனார் கண்டு வருந்தி, நமது நாட்டுக்கு அறிவித்தனர்.
இச்செயல்களால், இன்னும் இந்தியர், மக்களாக மற்றவர்களால் மதிக்கப்படவில்லை என்பது நன்கு புலனாகிறது.
இலங்கையில் நம் இந்தியத் தொழிலாளர் உற்றுள்ள இழிநிலையை உங்களுக்கு யான் விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
குடியேற்ற நாடுகளுக்குச் செல்லும் நம்மவர் மானம் அழிந்து வருந்துவதைத் தடுக்க அரசாங்கத்தார் மூச்சு விடுத்திருப்பதற்கு நன்றி கூறுகிறேன்.
தொழிலாளர் அமைப்புகளும், குடியேற்ற நாடுகளுக்கு நம்மவர் செல்வதைத் தடுக்க முயலல் வேண்டும்.
குடியேற்ற நாடுகளிலுள்ள இந்தியரது பிறப்புரிமைக்குக் கேடு நேராதவாறு தொழிற் சங்கங்கள் கிளர்ச்சி செய்தல் வேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் கயானா இப்பொழுது இந்தியத் தொழிலாளரை விழுங்க வாய் திறந்திருக்கிறது.
எந்தக் குடியேற்ற நாட்டுக்கும் நம்மவர் செல்வதைத் தொழிலியக்கம் தடுக்க முனைவதாக.
அரசியலும் தொழிலாளரும் தொழிலாளரும் சுயராஜ்யமும் அரசியலில் எனக்குத் தணியாக் காதல் உண்டு.
அரசியலை யான் என்னுடைய சமயமாகவும் கொண்டிருக்கிறேன்.
எனது அரசியல் கட்சி, அதிதீவிர தேசியக் கட்சியே யாகும்.
தொழிலாளர்க்கு அரசியல் ஞான மூட்டவேண்டும் என்ற விருப்பமும் எனக்கு உண்டு.
ஆனால், இப்பொழுது தொழி லாளர் இயக்கத்தை அரசியல் கட்சிகளில் நுழையவிடாது, அதை நடப்பித்தல் நலம் என்பது எனது எண்ணம்.
தொழி லாளர் இயக்கம் அரும்பிவரும் இந்நாளில் அவ்வியக்கத் தினிடைக் கட்சிகளையும், பகைமைகளையும் கொணர்ந்து பெய்வது அறிவுடைமை யாகாது.
அதனால், அவ்வியக்கம் வெம்பி இடையில் பட்டுப்போகும்.
அவ்வாறு செய்வது, சுயராஜ்ய நிலைக்கு அடிப்படையாக உள்ள தொழிலாளர் இயக்கத்தை ஓங்கவொண்ணாது மறித்து நாட்டுரிமைக்குக் கேடு சூழ்வதாகும்.
சுயராஜ்யமென்பது வாய்ப்பேச்சன்று.
அதை இந்தியாவுக்கு நல்கவல்லது தொழிலாளர் இயக்கம் என்பது எனது முழு நம்பிக்கை.
சுயராஜ்யத்தைக் குறிக்கொண்டு தொழிலாளர் இயக்கத்தை நடாத்த வேண்டும் என்பது எனது உட்கிடக்கை.
கருத்து வேற்றுமையால் பகைபடல் கூடாது இப்போது தொழிலாளரது வறிய நிலையைப் போக்கவே முயலல் வேண்டும்.
பொதுவாக நமது நாட்டில் சிறப்பாக நமது மாகாணத்தில் அரசியல் என்பது மனிதரைப் பற்றிக் கிடக்கிறது.
மனிதர்மீதுள்ள பகைமையை, அரசியலில் புகுத்தி, நாட்டுத் தொண்டு செய்வோர், நாட்டுப் பற்றின்றியே நாட்டுத் தொண்டு செய்வோராவர்.
தொண்டு செய்யப் புகு வோரிடத்துப் பகைமை தலைகாட்டலாகாது.
நாம் அரசியல் கொள்கைகளில் மாறுபடலாம் கொள்கைகளை மறுக்கலாம்.
கொள்கை மாறுபாட்டுக்கும், தனிப்பட்ட மனிதர் போக்குக்கும் வேற்றுமை உண்டு.
இதனால், தொழிலாளர் இயக்கத்தை அரசியலினின்றும் வேறுபடுத்திப் பிரித்துவிடுவதாக நேயர்கள் கருதலாகாது.
தொழிலாளருக்கு அரசியற் கல்வி வேண்டாம் என்று யான் மறுக்கவில்லை.
தொழிலாளரை அரசியற் கட்சி வேற்றுமை என்னுஞ் சேற்றில் நெளிய விடலாகா தென்பதே எனது கருத்து.
இவ்வாதிகள், அரசியல் மேடைகளில் காட்டிலுள்ள புலி, கரடி, சிங்கம், பசு முதலிய விலங்கு களைப்போல நடந்து கொள்வார்களாக.
தொழிலாளர் மேடையில் அச்சகோதரர்கள், சர்க்க கூட்டத்திலுள்ள புலி, கரடி, சிங்கம், பசு முதலிய விலங்குகளைப்போல நடந்து கொள்வார்களாக.
திரு.
மாண்டேகுவும், லார்ட் செம்பர்டும் இந்தியா முழுவதுஞ் சுற்றி, அறிக்கை செப்பஞ் செய்த போது, தொழிலாளரைப்பற்றி ஒன்றும் பொறிக்கவேயில்லை.
சவுத்பரோ கூட்டத்தாரும் தொழிலாளர்மீது கவலை செலுத்த வில்லை.
தொழிலாளர் பிரதிநிதியாக இங்கிலாந்து சென்ற திரு.
பி.
பி.
வாடியா கூட்டுக்குழு ஜாயின்ட் கமிட்டியின் முன்னர்க் கூறிய சான்று, அக்குழுவினர் கருத்தை, இந்தியத் தொழிலாளர்மீது சிறிது பதிய வைத்தது.
அவர், நகரத் தொழிலாளர்க்கெனச் சில இருக்கைகள் அரசாங்க நியமன முறையில் விடப்படவேண்டுமென்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.
அவ்விரண்டு இடங்களிலும், தொழிற்சாலைகளும் பஞ்சுச் சாலைகளும் பிறசாலைகளும் ஏராளமாக இருப்பதைக் காரணமாகவும் செம்பர்டு பிரபு எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறார்.
பம்பாயிலும், வங்காளத்திலும் உள்ள அளவாக, நமது மாகாணத்தில் தொழிற்சாலைகள் இல்லை என்பது எவரும் ஒப்பமுடிந்த உண்மை.
ஆனால், நமது மாகாணத்திலும் பலவிடங்களில் தொழிற்சாலைகள் இருப்பதையும், அவைகளில் இலட்சக்கணக்கான தொழிலாளர் உழைப்பதையும் செம்பர்டு பிரபு உணரார் போலும்!
அப்பொழுதே தொழிலாளர் உரிமை பாதுகாக்கப்படும்.
நியமனத்தால் பெருநலம் விளையாதென்பது திண்ணம்.
முடிவுரை சகோதரிகளே!
சகோதரர்களே!!
இவ்வளவு நேரம் பொறுமையோடு எனது சிற்றுரைக்குச் செவி சாய்த்ததற்கு நான் நன்றி செலுத்துகிறேன்.
உலக முழுவதும் தாண்டவம் புரிந்து வரும் நவசக்தி நமது நாட்டிலும் உதயமாகி விட்டாள்.
அவள் தாண்டவம் புரிய மன்றங்களைப் புதுக்குங்கள் அத்தாண்ட வத்தை அநவரதமாகச் செய்யவேண்டிய பொறுப்பு உங்க ளிடத்திலிருக்கிறது.
தலைவர்களே!
தொழிலாளர்களே!
நீங்களே பாரததேவியின் கருவிகள்.
உங்கள் இயக்கமே நவசக்தி உதயம்.
இச் சிற்றுரைகளோடு ஈண்டுப் போந்துள்ள தலைவர், பிரதிநிதிகள், மற்ற நண்பர்கள் முதலியோரை அன்புடன் வரவேற்கிறேன்.
இப்பொறுப்பை எனக்கு வழங்கிய வரவேற்புக் கூட்டத்தார்க்கும், மற்றவர்க்கும் எனது நன்றியறிதல் உரியதாக.
யான் இசையில் வல்லவனல்லன் இசைப்பள்ளியில் பயின்றவனுமல்லன் இசை இன்பத்தை ஓரளவில் துய்க்கும் பேறுடையேன்.
ஆதலின், இசைப்புலவோர் என்மீது அருள் சுரப்பாராக.
மாண்பு மன்பதை நாட்டம் இக்கால உலகம் எக்காட்சி வழங்குகிறது?
இக்கால உலகம் வெவ்விய பரபரப்புக்கும் தீய கிளர்ச்சிக்கும் இரத்தப் புரட்சிக் கும் இரையாகிவருதல் கண்கூடு.
மன்பதையின் நாட்டம், இக லிலும் பகையிலும் போரிலும் கொலையிலும் கொலைக் கருவியிலும் சென்றுழலல் வெள்ளிடைமலை.
இந்நிலை மாறு தல் வேண்டுமென்று முழங்காத அறிஞர் இல்லை.
இசையும் சீர்திருத்தமும் மாறுதற்குரிய வழி என்னை?
வழிகள் பலவாறு கூறப் படுகின்றன.
ஈண்டு ஒன்றைக் குறிப்பிடுவது பொருத்தமென்று தோன்றுகிறது.
அவ்வொன்று எது?
அஃது இசை இசை.
இசைவழி இக்காலக் கோர உலகைச் சீர்செய்தல் கூடும்.
விடுதலை மனிதன் குரங்கினின்றும் தோன்றியவன்.
அதனால் அவன் குரங்கியல்பினின்றும் இன்னும் முற்றும் விடுதலையடைந் தானில்லை.
விடுதலைக்கென்று மனிதப் பிறவியில் பகுத்தறிவு விளங்கியது.
பகுத்தறிவால் மனிதன் தன்னைப் பண்படுத்தித் தெய்வநிலை எய்த உழைத்தல் வேண்டும்.
உழைப்பால் தெய்வநிலை எய்தியவர் சிலர் உளர்.
அவர் சான்றோர் எனப்படுவர்.
அச்சான்றோர் வாயிலாக இயற்கை அன்னை தன் கலைகளை விரித்தனள்.
இசைக்கலை கலைகள் பலதிறத்தன.
அவைகளுள் விழுமியது இசைக் கலை.
இக்கலை எல்லாக் கலைகளிலுங் கலந்தும் தனித்தும் இயங்கும் பெற்றி வாய்ந்தது.
இதனால் இது விழுமியதாகிறது.
இசைக்கலை இயங்குமிடத்தில் பிற கலைகளின் மணம் ஒரோ வழியாதல் கமழாமற் போகாது.
இத்தகைய இசைக் கலையை மற்றக் கலைகளின் உயிர்நாடி என்று சொல்வது தவறாகாது.
இதற்குக் கண்ணன் குழலிசையும், ஆனாயர் குழலிசையும், பாணர் யாழிசையும் சான்று பகரும்.
குரங்கும் இசையும் ஓர் அழகிய பூம்பொழில் அதில் சில குரங்குகள் புகுந்தன.
குரங்குச் சேட்டைகள் வாளாகிடக்குமோ?
அவை பொழிலைச் சூறையாடத் தொடங்கின.
அந்நிலையில் பொழிலின் ஒரு பாங்கர் ஒரு குயில் தனது இனிய குரலெடுத்துப் பாடியது.
அப்பாடல் ஆண்டு உலவிய ஒரு மயிலைத் தன் கலாபம் விரித்து ஆடுமாறு உந்தியது.
அப்பொழுது அப்பாங்கர் இரண்டு குரங்கு கள் பாய்ந்து ஓடின.
அவற்றின் ஓட்டம் திடீரெனத் தடைப் பட்டது.
ஓட்டம் நடையாயிற்று நடை மெலிந்தது.
குரங்குகள் நின்றன அசைவற நின்றன கால்கள் நீட்டிப்படுத்தன.
அவற்றின் புலன்கள் ஒன்றின சேட்டைகள் ஒடுங்கின.
குரங்குகள் ஆடல் பாடலில் திளைத்தன.
மற்றக் குரங்குகளும் ஆண்டுப் போந்து அந்நிலை எய்தின.
இக்காட்சி, சீத்தலைச் சாத்தனார், திருஞான சம்பந்தர் முதலிய தமிழ்ப் பாவாணர்க்கு விருந்தாயிற்று.
அவ் விருந்தமுதம் இன்றும் அவர்தம் தமிழ்ப் பாக்களில் புத்தம் புதியதாய்த் தேங்கி நிற்கிறது.
குரங்கின் குறும்புகளைத் தகர்த்து எறியும் ஆற்றல்வாய்ந்த இசைக் கலைக்கு, மனிதக் குரங்கின் குறும்புகளை நீறாக்கும் வல்லமை இராதோ?
இசைக்கலை மன்பதையில் இன்னும் நன்முறையில் படிந்து பரவவில்லை.
அக்கலை ஒரோவழிப் படிந்து பரவியுள்ளது.
அது செவ்வனே படிந்து பரவினால் மனிதனது குரங்கியல்பு மாயும் அவன்பால் தெய்வச் சாந்த இயல்பு அரும்பும்.
அணிமையில் பகுத்தறிவு கிளர்ந்து மதர்க்கும் நாள் சேய்மையிலில்லை அணிமையி லிருக்கிறது.
இதனை உலக நிகழ்ச்சி கொண்டு ஊகித்துணரலாம்.
அணுகுண்டும், வெஞ்சுடர்க்கதிரும், இன்ன பிறவும் மனிதனைப் பலவழியிலும் அலைத்து அலைத்து, அவனது பகுத்தறிவை நல்வழியிற் பயன்படுத்துமாறு கடவியே தீரும்.
அணுகுண்டு முதலியன மனிதனது குரங்கியல்பைக் குலைத்து, அவன்மாட்டுத் தெய்வ இயல்பை அரும்பச் செய்யத் தோன்றின என்று அறைதல் மிகையாகாது.
இக்கால உலகைப் பண்படுத்தப் பலதிறமுயற்சிகள் எழுகின்றன.
அம்முயற்சிகளுள் இசைக்கலைக்கு ஆக்கந் தேடு வது தலையாயதா யிருத்தல்வேண்டும்.
இல்லையேல் விளையத் தக்க பயன் விளையாது.
இசையும் மொழியும் நாதம் இசையின் முதன்மை எது?
நாதம் என்று தத்துவர் கூறுவர்.
பலவகைத் தத்துவ உலகங்களெல்லாம் தோன்றுதற்கும், மீண்டும் அவை ஒடுங்குதற்கும் நிலைக்களனாயிருப்பது நாதம்.
நாதத்துக்கு மேல் விளங்குவது தூய அறிவாகிய பரம்.
அப் பரத்தின்வழி நாதம் இயங்கும்.
நாதம் பரத்துக்கு அணித்தே திகழ்தலால், அது நாத பிரமமென்றும், சப்த பிரமமென்றும் வழங்கப்படுகிறது.
நாதத்தின் வண்ணம் என்னை?
இசை.
இதனால் இசையின் முதன்மை, நாதம் என்று சான்றோர் அருளிச் சென்றனர்.
நாதம் இசைமூலம் என்பதை யோக நூல்களிலுங் காணலாம் முயன் றால் அநுபவத்திலும் உணரலாம்.
நாதம் மொழியற்றது நாதத்துக்கு மொழியுண்டோ?
இல்லை.
நாதம் இசை வண்ணமாய் முழங்குகிறது.
அம்முழக்கம் மொழி கடந்த ஒன்று.
இதைப்பற்றிய விரிவுரை ஈண்டைக்கு வேண்டுவதில்லை.
நாத இசை மொழியற்றது என்பதொன்றே ஈண்டு உன்னத்தக்கது.
நுண்மை பருமை நுண்மை பருமை என்றொரு வழக்கு உண்டு.
நுண்மை தனது உண்மையைத் தனித்து உணர்த்தும் பான்மையதன்று.
அது தனது உண்மையைப் பருமை வழியே வெளிப்படுத்தும் இயல்புடையது.
அழகு நுண்மை.
இஃது ஒருவர் வாயிலாகவே தனது இருப்பைத் தெரிவிக்கும்.
இவ்வாறே அறிவு, அன்பு, அறம், நீதி முதலிய நுண்மைகளும் ஒவ்வொரு பருமை மூலம் தன் தன் இருப்பைப் புலப்படுத்தும்.
நுண்மை பருமை என்பன உயிர் உடல் போன்றன.
இசையும் மொழியும் இசை நுண்மை உயிர்.
இதன் விளக்கத்துக்கு ஒரு பருமை உடல் தேவையன்றோ?
அப்பருமை உடலே மொழி என்பது.
மொழி எனில் எம்மொழி?
அவ்வந்நாட்டில் இயற்கையா யமைந்துள்ள தாய்மொழி என்க.
தமிழனுக்கு நாம் தமிழர்.
நாம் எம்மொழியில் இசையைப் பாடுதல் வேண்டும்?
தமிழ் மொழியில் என்று சொல்லலும் வேண்டுமோ?
தமிழனுக்குத் தமிழ்ப்பாட்டே சுவைக்கும்.
மற்ற மற்றவர்க்கு அவ ரவர் மொழிப்பாட்டே சுவைக்கும்.
இஃது இயற்கை.
இசையில் மொழிப்போரை நுழைப்பது அநாகரிகம்.
பகைமையைப் போக்க எழுந்த ஒரு கலையினிடைப் பகைமையைப் புகுத்துவது அறியாமை.
பழந்தமிழர் வாழ்க்கை இயற்கையோடியைந்தது.
அவர் தம் வாழ்க்கை, இயற்கைத் தமிழ் இனிமை உடையதாயிற்று.
இயற்கைத்தமிழ் இனிமை அவர்தம் மொழியாயிற்று.
தமிழ் என்றால் என்ன?
இனிமையன்றோ?
தமிழ் இனிமை இசையும் இனிமை.
இரண்டினிமையும் ஒன்றுபட்டால் எத்தகைய இன்பம் சுரக்கும்!
தமிழிசையின் மாண்பு என்னே!
என்னே!
தமிழர் திருவே திரு.
இயக்கம் தமிழ் இசை நிலையம் தமிழிசை தொன்மை வாய்ந்தது மிகத்தொன்மை வாய்ந்தது.
அவ்விசை எந்நாளில் தோன்றியது வளர்ந்தது முதிர்ந்தது என்று அறுதியிட்டுக் கூறல் இயலவில்லை.
அது சரித்திர காலத்தையுங் கடந்து நிற்பது.
தமிழர் கோயில் களும், மறைகளும், காவியங்களும், ஓவியங்களும், பிறவும் எடுத்துக் காட்டுகளாக இலங்குகின்றன.
தமிழ் நாடே ஓர் இசை நிலையம் என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
தமிழிசை இயக்கம் தமிழ்நாடு கலைக்கூடமாய்ப் பொலிந்த காலமும் உண்டு.
இது பண்டைப் பெருமை.
தமிழ்நாடு இந்நாளில் உற்றுள்ள நிலையை விரித்துக் கூற நாவெழவில்லை.
பலப்பல இழவுகளை நினைக்க நினைக்க அழுகை பெருகும்.
இங்கே அழுகை எற்றுக்கு?
தமிழ்நாடு தனது பெரும் பெருஞ் செல்வங்களை இழந்துவிட்டது.
இது பிற்காலத் தமிழ் மக்களின் கவலை ஈனத்தால் விளைந்தது.
இந்நாளில் இவ்வறிய நாளில் கலைகளின் உயிர்நாடியாகிய இசைக் கலைக்கு ஆக்கந்தேடத் தமிழிசை இயக்கம் காணப்பட்டது.
இது கழிபேருவகை யூட்டுகிறது.
ஆர்.
கே.
சண்முகஞ் செட்டியார், சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரியார் உள்ளிட்ட தமிழ்ப் பெருமக்க ளுக்குத் தமிழ்நாடு கடமைப்படுவதாக.
தமிழிசை இயக்கம் காலத்துக்கேற்றது.
அஃது ஓங்கி வளர்க.
தமிழிசை இயக்கம் தோன்றியதும் நாட்டிடைத் தமிழிசை வேட்கை முருகி எழுந்தது.
எழுச்சி போற்றற்குரியதே.
எழுந்த வேட்கை நேரியமுறையில் உருக்கொண்டு செயற்பட்டால் நலன் விளையும்.
தொகையும் தொண்டும் தமிழ் நாட்டில் ஆங்காங்கே இசை மன்றங்கள் தோன்றி யுள்ளன.
இன்னும் பல மன்றங்கள் தோன்றலாம்.
தொகைப் பெருக்கம் மட்டும் போதாது தொண்டுப் பெருக்கமும் வேண் டும்.
மன்றங்கள் வெறும் விளம்பரக் கூடங்களாதல் கூடாது.
அவற்றில் ஆவேசம், வெறி, வகுப்புப் பிணக்கு, மொழிப் பூசல், கட்சிப் போர் முதலிய பேய்கள் நடம்புரிதலாகாது.
பேய்க் கூத்தால் இசை ஆக்கம்பெறாது வசையே ஆக்கம் பெறும்.
சோம்பல் ஒழிக சுறு சுறுப்பு எழுக.
ஒவ்வொரு மன்றமும் இசைப் பயிற்சிப் பள்ளியாதல் விழுப்பம் பிரசாரக் கழகமாதல் சிறப்பு நூல் வெளியீட்டு நிலையமாதல் நல்லது.
மன்றச் சார்பில் பந்தாட்டம் முதலியன நடைபெறலாம் கலை ஆராய்ச்சிகள் நிகழலாம் புதுமை காணவும் முயலலாம்.
கோயில் நமது நாட்டிற் கலைகளை வளர்ப்பதற்கென்று காணப் பெற்ற நிலையங்கள் பலப்பல.
அவற்றுள் சிறந்தது கோயில்.
கோயில் வெறுங்கட்டடமன்று.
அது பல்கலைக் கூடம் இசைக் கழகம்.
மாற்றம் இப்பொழுது கோயில் எப்படிப் பெரிதுங் கொள்ளப்படு கிறது?
மக்கள் மனோ நிலை மாறியது.
கலைக்கண்ணும் இசைச் செவியும் உலுத்தன.
கண்ணையும் செவியையும் புதுக்கல் வேண்டும்.
அவைகளை மடங்கள் புதுக்குமா?
பல்கலைக் கழகங் கள் புதுக்குமா?
அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டம் புதுக்குமா?
தமிழிசை இயக்கம் புதுக்குவதாக.
கோயில்களில் ஆடல்பாடல் நிகழுமாறு பலமுறைகள் கலைஞானிகளால் கோலப்பட்டன.
அம் முறைகளின் கதி என்னவாயிற்று?
அந்தோ!
ஆடல் அழுகியது பாடல் பாழாயிற்று.
ஆடலும் பாடலும் வெறுங் களியாட்டல்ல.
அவை செந்நெறி கூட்டவல்லன.
இவ்வுட் கிடக்கையைப் பொதுவாகத் தமிழ்மறைகளிலும், சிறப் பாகத் திருஞானசம்பந்தர் தமிழ் மறையிலுங் காணலாம்.
திருஞானசம்பந்தரை முத்தமிழ்க் கண்கொண்டு நோக்குதல் வேண்டும் வேறு கண்கொண்டு நோக்கினால் அவர்தம் உள்ளம் எளிதில் புலனாகாது.
முத்தமிழ் திருஞானசம்பந்தர், இறைவனை, இயல் இசை நாடக மாக்கித் தமிழில் தந்த பெரியார்.
அவர் தமிழ்த் தோன்றல் முத்தமிழ் விரகர்.
உள்ளத்தில் இறைமையும், வாயில் பண்ணும், கையில் தாளமும், காலில் நடமுங் கொண்ட ஓர் இசைக் கலை திருஞானசம்பந்தம்.
அக்கலை அறிவுறுத்திய ஆடலும் பாட லுங்கொண்ட இசைநெறி செந்நெறிக்கு மாறுபட்டதென்று சமயவாதிகள் நினைக்குங் காலமுந் தோன்றியுள்ளது!
வெட்கம்!
வெட்கம்!!
திவ்வியப் பிரபந்தம் பண்மயமான தெய்வத் திவ்வியப்பிரபந்தம் கோயில்களில் எம்முறையில் ஓதப்படுகிறது?
கொலை கொலை இசைக் கொலை கோயில்களில் நடைபெறுகிறது!
கலைநாடு கொலை நாடாகியது.
இசை நாடு வசை நாடாகியது.
கோயில் பழையபடி கலைக் கூடமாக இசைக் கழகமாக தமிழிசைச் சங்கத்தார் உழைப்பரென்று நாடு எதிர்பார்க்கிறது.
தமிழ்மறை ஓதுவோர் இசை பயில்வது நலம்.
தமிழிசைச் சங்கத்தார் வலிந்தேனும் அவர்க்கு இசை போதிக்க முந்துவது சிறப்பு.
இக்காலச் சங்கீத வித்துவான்களிற் பலர், தமிழ் மறை ஏழிசைக்கு முற்றும் ஒத்துவாராது என்று ஒதுங்குகின்றனர்.
இவ்வொதுக்கம் இசையை ஒதுக்குவதாகும்.
தமிழ்மறையும் இசையும் தமிழ்மறை இசைக் களஞ்சியம்.
சங்கீத வித்துவான்களைத் தமிழ் மறைமீது கருத்துச் செலுத்துமாறு அன்பால் அவர்களை முடுக்கியேனும் தமிழிசைக் கழகத்தார் தொண்டாற்றுதல் அறம்.
ஆசிரியன் எல்லாம் இசை இசை யாண்டுங் கலந்தும் தனித்தும் இயங்கும் இயல் புடையது என்று முன்னே குறிப்பிட்டேன்.
அதை ஈண்டு மீண்டும் நினைப்பூட்டுகிறேன்.
அரங்கில் பல்லியங்களுடன் முகடுமுட்ட வாய் திறந்து வீறிடுவதுமட்டும் இசையாகாது.
இசை விரிந்த பொருளுடையது.
இசை எங்கணும் பரந்து நிற்பது.
இறை இசை இயற்கை இசை இயற்கைக்கூறுகள் இசை காவிய ஓவியங்கள் இசை.
எல்லாம் இசை யாவும் இசை.
எங்கணும் இசையின்பத்தைப் பருகுவோனே புலவன் இசைப் புலவன்.
அவனே ஞானி மெய்ஞ்ஞானி.
ஓவியம் எங்கணும் இசையைப் பருகும் புலமை பெறுதற்குரிய வழி என்னை?
துறை என்ன?
பல வழிகளுண்டு பல துறைகளுண்டு.
ஈண்டு ஒன்றைச் சிறப்பாகக் குறிக்க விரும்புகிறேன்.
அஃது ஓவியம்.
ஊமை ஓவியமா எங்கணுமுள்ள இசையை உணர்த்தும்?
நன்று!
!
என்று எள்ளி நகையாடுவோரும் இருப்பர்.
அவ்வெள்ளலையும் நகையையும் மாற்றவேண்டுவது தமிழிசைச் சங்கத்தின் கடமைகளுள் ஒன்று.
ஓவியம் ஊமையா?
ஓவியத்தை ஊமை என்று கருதுவோர் கண்ணுள்ள குருடராவர் காதுள்ள செவிடராவர் நாவுள்ள ஊமையராவர்.
ஓவியம் ஊமையன்று.
அது பேசாமற் பேசுவது.
அப்பேச்சின் பொருளுணர்வோன் கலைஞனாவன் இசைக் கலைஞனாவன்.
ஓவியம் ஒரு பெரும் ஆசிரியன்.
ஓவியப் பள்ளியிற் பயிலப் பயில நமது பேச்சு அடங்கும் ஓவிய இசை கேட்கும்.
ஓவியம் நம்மை ஊமையாக்கும்.
விரிவஞ்சி இவ்வளவில் நின்று மேற் செல்கிறேன்.
ஓவியமும் இசையும் இசைப் புலமைக்கு ஓவிய உணர்வு இன்றியமையாதது.
ஓவிய உணர்வு பெருகப் பெருக இசைப்புலமையும் உடன் உடன் பெருகிக்கொண்டே போகும்.
நாளடைவில் ஓவியம் இசையைப் பொழிதல் புலனாகும்.
ஓவிய இசை ஒழுக்கை என்னென்று புகல்வேன்!
என்னே இசைப்பொழிவு!
இசைப் பெருக்கு!
இசை அமுதம்!
ஓவிய உணர்வுபெற்ற இசைஞானியர்க்கும், அவ்வுணர்வு பெறாத இசைஞர்க்கும் வேற்றுமை உண்டு.
அவ்வேற்றுமையை எப்படி உணர்வது?
அடைவால் உணரலாம்.
முன்னவர் உடை யின்றி நிர்வாணியாய் ஆடினும் பாடினும் மனிதர் உள்ளத்தில் தீய எண்ணம் எழாது அமைதி இன்பமே நிலவும்.
பின்னவர் நல்லாடை புனைந்து ஒப்பனை செய்து ஆடினும் பாடினும் தீய எண்ணம் ஆர்க்கும்.
அமைதி தலைகாட்டவும் அஞ்சும்.
இசை யின் நோக்கம் மனிதனிடத்தில் தெய்வச் சாந்த சீலத்தை முகிழ்விப்பதா யிருத்தல்வேண்டும்.
கேடு கீர்த்தனை தமிழ்நாடு விருந்தோம்புவதில் பேர்பெற்றது.
எவ்வகைத் துறைகளிலும் அது விருந்தோம்பியுள்ளது.
தமிழ்நாடு கீர்த்தனை விருந்தையும் ஓம்பியது.
கீர்த்தனையால் நாட்டுக்கு விளைந்த நலன் சிறிது தீங்கோ பெரிது.
இதனைத் தமிழிசைச் சங்கம் உணர்ந்திருக்குமென்று நம்புகிறேன்.
கீர்த்தனை தமிழ்நாட்டில் கால்வைத்ததும், அதற்கு வரவேற்பு நல்கப்பட்டது.
தமிழில் கீர்த்தனைகள் யாக்கப் பட்டன.
அந்நாளில் பெரும் பெருஞ் சிங்க ஏறுகள் இருந்தன.
முத்துத் தாண்டவர், கோபால கிருஷ்ண பாரதியார், அருணாசலக் கவிராயர் முதலியோர் பெரும் பெருஞ் சிங்க ஏறுகளல்லவோ?
அவர்களால் யாக்கப்பட்ட கீர்த்தனைகளில் பொருளும் இசையும் செறியலாயின.
இந்நாளில் அரிகளின் தொகை சுருங்கியது நரிகளின் தொகை பெருகியது.
கலைஞரல்லாதாரும் கீர்த்தனைகளை எளிதில் எழுதுகின்றனர்.
அவை ஏழிசையால் அணி செய்யப் படுகின்றன.
அவ்வணியைத் தாங்கல் அவைகளால் இயல வில்லை.
கலையற்ற கீர்த்தனைகளின் ஒலி, காதின் தோலில் சிறிதுநேரம் நின்று, அரங்கம் கலைந்ததும் சிதறிவிடுகிறது.
இதுவோ இசைப்பாட்டின் முடிவு?
இசையின் உள்ளம் இசைப்பாட்டு இயற்கையில் எற்றுக்கு அமைந்தது?
புலன்களின் புறத்தளவில் நின்று பொன்றுதற்கா அஃது அமைந்தது?
இல்லை.
இஃது இசைப்பாட்டின் உள்ளக்கிடக்கை.
இதற்கு மாறுபட்டது இசைப்பாட்டாகாது.
கலையற்ற சிறுமைக் கீர்த்தனைகளால் இசைக்கே இழுக்கு நேர்ந்தது.
இவ்விழுக்கைப் போக்க இசைப்புலவோர் தெய்வக் கலைஞரின் இசைப்பாக்களுடன் உறவு கொள்வாராக.
அவர் உறவு கொள்ளத் தமிழிசை இயக்கத்தின் துணையுந் தேவை.
இசை வழியே தமிழ்பாக்களைப் போதிப்பது மரபு.
இம்மரபு இதுகாலை வீழ்ந்துபட்டு வருகிறது.
மரபைக் காக்க வேண்டுவது தமிழ் ஆசிரியன் மார் கடமை.
நாணமும் வருத்தமும் மரபை அழிக்குமே!
பின்னே கண்ணீர் உகுப்பதால் என்ன பயன்?
பிறவியில் இசையற்றதொன்றில்லை என்பது அறிஞர் கொள்கை.
அமைப்பில் சில வேற்றுமைகள் உறலாம்.
நல்லிசைப் புலமை சிலர்க்கு வாய்க்கும் சிலர்க்கு வாய்ப்பதில்லை.
எல் லார்க்கும் நாதசுரம் அமையுமா?
சிலர்க்குக் காகசுரமும் அமையும்.
கழுதைக் குரலிலும் ஒருவித இசையுண்டு என்று புலவர்க்கு விளக்க வேண்டுவதில்லை.
ஆகலின், எச்சுரத்தா லாதல் எக்குரலாலாதல் பாக்களைப் பாடிப் பொருள் கூறுமாறு தமிழ் ஆசிரியன்மாரை வேண்டுகிறேன்.
தமிழ்நாடு ஒருமைக்கு இசை தமிழ்நாடு இதுபோழ்து வழங்குங்காட்சி இரங்கத்தக்கதா யிருக்கிறது.
ஒருசிறு நிலத்துள் எத்துணை வகுப்பு!
எத்துணைப் பிளவு!
எத்துணைப் பிணக்கு!
தமிழ்நிலம் பழையபடி ஒருமைத் தமிழ் நாடாதல் வேண்டும்.
ஒருமையைக் கோல வல்லது இசை.
சென்னைத் தமிழிசைச் சங்கம் மூன்றாண்டுக் குழவி.
அதை நன்முறையில் ஓம்பிய அனைவர்க்கும் எனது நன்றியைச் செலுத்துகிறேன் அஃது ஓங்கி ஓங்கி வளர ஆண்டவனை வழுத்துகிறேன்.
மூன்றாண்டில் சென்னைத் தமிழிசைச் சங்கம் தன்னா லியன்ற பணிகளை ஆற்றியுள்ளது நாட்டை விழிக்கச் செய்தது.
இன்னும் பல பணிகளை ஆற்றச் சங்கம் விரைகிறது.
பொது மக்கள் கூட்டரவு தேவை.
பொதுமக்கள் கூட்டரவால் சங்கஞ் செயற்கருஞ் செயல்களை நிகழ்த்தல் கூடும்.
பொதுமக்கள் தமிழிசைச் சங்கத்தை வளர்க்க முந்துவார்களாக.
தோழர்களே!
உங்கள் காலம் அரியது.
இன்னும் பல கூற என்மனம் ஒருப்படவில்லை.
இவ்வளவில் நிற்க எண்ணுகிறேன்.
எனது சிறுமையுரையை இதுகாறும் பொறுமையுடன் கேட்ட உங்கட்கும், சங்கத்தார்க்கும், மற்றவர்க்கும் எனது வணக்கம் உரியதாக.
இச்சிறு மொழியுடன் ஏழிசையாய் இசைப் பயனாயுள்ள இறைவன் திருவருளை முன்னிறுத்தி இவ் வரங்கத்தைத் திறக்கும் பணியாற்றுகிறேன்.
பிழை பொறுக்க.
தமிழ் வாழ்க!
தமிழிசை வெல்க!
திரு ஆக்கூர் பேர்பெற்ற பழம்பதி பண்டைச் சரித்திரத் தில் பதிந்து கிடக்கும் ஒரு நல்லூர்.
இவ்வூர்க்கண், பழமைக்குப் புத்துயிரளித்த சுப்பிரமணிய பாரதியார் பெயரால் ஒரு சங்கம் வளர்ந்து வருவது மகிழ்ச்சியூட்டுகிறது.
மகம்மது ஷரீப் அவர்கட்கும் எனது நன்றியறிதல் உரியதாக.
இளமை முதுமை இக்காலம் இளமையை விரும்புவது.
யானோ முதுமை யுடையவன்.
என் பேச்சில் இளமை மணமும் வீறும் கமழ்ந்து மதர்த்துக்கொழிக்குங்கொல்!
முதுமை இளமையைக் கண்டது கடந்தது.
இளமை முதுமையில் ஒடுங்கி ஒன்றுவது.
ஆகவே, யான் இளைய முதியனாய் நின்று கடனாற்றப் புகுகிறேன்.
பாட்டுக் கடல் தமிழ்நாடு ஒருபெரும் பாட்டுக்கடல்.
அதினின்றும் திரண்டெழுந்த அமிழ்தம் நம் பாரதியார்.
அவர்தம் தமிழ் அமிழ்தம் நாட்டுக்கு உயிர்ப்பு வழங்கிவருதல் கண்கூடு.
பாரதியார் குறிக்கோள் பாரதியார் எந் நோக்குக் கென்று வாழ்ந்தார்?
அவரது குறிக்கோள் என்னை?
பாரதியார் தாய்மொழிக்கென்று நாட்டுக்கென்று உலகுக்கென்று எல்லாவற்றிற்கும் அடிப் படையாய் விழுமியதாய் உள்ள இறைநெறிக்கென்று வாழ்ந் தார்.
அவரது குறிக்கோள் விடுதலை.
தமிழ்ப் பண்பு உலகில் பலதிற மொழிகள் உள்ளன.
அவற்றுள் இனியது எது?
நம் தாய்மொழியாகிய தமிழ் என்று உலகங் கூறும்.
இதற்கு விளக்கம் இங்கே வேண்டுவதில்லை.
தன்பால் உறவுகொள்ளும் எவரையும் தன்வயப்படுத்தும் பண்பு தமிழ் இனிமைக்கு உண்டு.
தமிழ் பெகி, போப், கால்டுவெல் முதலியோரைத் தன்வயப் படுத்தியதை ஈண்டுக் குறித்தல் சாலும்.
பாரதியார் பொங்கல் பாரதியார் தமிழர் தமிழ்த்தேனை மாந்தியவர்.
இனிமை அவர் உள்ளத்தினின்றும் பொங்கியது.
தமிழ் இனிமை பாரதியார் பாடலாகத் தேங்கியது என்று கூறல் மிகையாகாது.
வாழ்வுச் செல்வம் வாழ்வுக்கு இனிமை தேவை.
இனிமை என்னும் தமிழ் வழங்கும் நாட்டில் நாம் பிறந்தோம்.
இப்பிறப்புடன் தமிழ்க் கலைச் சிறப்பும் ஒன்றுதல் வேண்டும்.
ஒன்றினால் மக்கள் மன மொழி மெய்களால் தமிழராதல் கூடும்.
இத்தமிழர் உள்ளத்தில் தீமை செறியுமோ?
அவர் உள்ளம் அழுக்காறு, அவா, வெகுளி, இன்னாச் சொல் முதலிய மாசுகளைக் கடந்து நிற்கும்.
மன மாசற்றால் அந்தண்மையும் செந்தண்மையும் வாழ்வுச் செல்வ மாதல் ஒருதலை.
பாரதியார் முயற்சி இவ்விழுச் செல்வம் ஒருபோது தமிழ்நாட்டில் மலிந்து கிடந்தது.
அம்மலிவு, யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்பது போன்ற பொதுமை அறமொழிகளாகப் பரிணமித்தது.
திருக்குறள் என்னும் தமிழ் நூல் தமிழ்ச் செல்வத்துக்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாய் இலங்குகிறது.
இத்தகைய தமிழ்நாடு இந்நாளில் எந்நிலையுற்றுள்ளது?
கொடுமை!
கொடுமை!
அந்நிலையைத் தமிழால் விரிக்க என் மனம் எழவில்லை.
எங்கணும் எரிபகை நஞ்சு!
இந்நிலைமை யுற்றதற்குக் காரண மென்னை?
இச் செயற்கைகளைத் தமிழால் தமிழ்ப் பாட்டால் போக்க முயன்றவர் சிலர்.
அவருள் இங்கே குறிக்கத்தக்கவர் பாரதியார்.
அவர் வாழ்க அவர்தம் முயற்சி வெல்க.
கிராம நிலை மக்களின் இனிய வாழ்க்கைக்குத் தாயகம் கிராமம்.
கிராமமே நாட்டின் உயிர்நாடி.
உயிர் நாடியாகிய கிராம வாழ்க்கை பின்னாளில் வீழ்ந்துபட்டது.
ஏகாதிபத்திய ஆட்சி, சுரண்டல், நகர அமைப்பு, போலி நாகரிக மோகம், இன்னபிற கிராம வாழ்க்கைக்குக் கேடு சூழ்ந்தன.
இந்நாளில் கிராமம் சவலையுற்றுக் கிடத்தல் வெள்ளிடைமலை.
கிராமச் சவலை நாட்டின் சவலையாயிற்று.
மீண்டும் கிராமம் உயிர்த்தெழ முயற்சி செய்ய வேண்டுவது நம் பெருங்கடமை.
பொதுமை பழங்காலத்தில் கிராமம் கிராமத்தார் உடைமையா யிருந்தது.
இப்பொதுமை மக்களுக்குள் கூட்டுறவையும் சகோதர நேயத்தையும் வளர்த்து வந்தது.
பின்னே கிராமப் பொதுமை, தனிமைக்கு இரையாயிற்று.
தனிமை, கூட்டுறவையும், சகோதர நேயத்தையும் சாய்த்தது.
இச்சாய்வு பிணக்கு, பூசல், பகைமை முதலியவற்றைப் பெருக்கிற்று.
ஆகவே, மீண்டும் கிராமத்துள் பொதுமை அறம் கோயில் கொள்ளல்வேண்டும்.
அதற்குரிய முயற்சி எழுவதாக.
கல்வி கல்வி வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதது.
அக்கல்வி முறை இப்பொழுது எப்படி இருக்கிறது?
வாழ்க்கைக்கும் கல்வி முறைக்கும் எவ்விதத் தொடர்பும் கிடையாது.
வாழ்க்கைக்குப் பயன் தாராத கல்வி போதிக்கப்படுகிறது.
இம்முறை மாறி வாழ்க்கைக்கு நலம் விளைக்கத் தக்க கல்வியைப் பரப்ப முயல்வோமாக.
கலை முன்னாளில் நமது நாட்டில் பலதிறக் கலைகள் தோன்றின.
அவை இயல் இசை நாடகம் என்ற பெயரால் வளர்ந்தன.
நமது பழங்கலைகளோடு இக்கால விஞ்ஞானக் கலையும் சேர்ந்து வளர்தல் நல்லது.
விஞ்ஞானக் கலையைப் பாரதியார் புத்தம் புதிய கலை என்றார்.
விஞ்ஞானம் நாட்டின் ஜனத்தொகை நாளுக்கு நாள் பெருகிச் செல்கிறது.
அதற்கேற்றவாறு விளைவு பெருகுகிறதா?
இல்லை.
இதனால் நாட்டிடைப் பலதிறத் தொல்லைகள் தோன்றி யுள்ளன.
இந்நிலையில் ஜனத்தொகைக்கேற்ற விளைவு எப்படி உண்டாகும்?
ஜனப்பெருக்குக் கேற்ற அளவில் தொழில் முறைகளும் பெருகுதல் வேண்டும்.
இதற்குத் துணை புரிதற்கென்றே விஞ்ஞானம் ஏற்பட்டது.
மழை, அரிசி, பழம் முதலியவற்றை விஞ்ஞானத்தா லுண்டுபண்ணுங் காலம் நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
இக்காலத்தில் விஞ்ஞான வளர்ச்சிமீது கவலை செலுத்தாதிருப்பது தவறு.
கிராமம் விஞ்ஞான மயமாதல் வேண்டும்.
விஞ்ஞானம் பெருகினால் சண்டையும் கொலையும் பெருகுமே என்று கருதுவோரும் உளர்.
சாம்ராஜ்யத்தில் விஞ் ஞானம் சண்டைக்கும் கொலைக்கும் பயன்படும் சமதர்மத்தில் அக்கலை வாழ்க்கை நலத்துக்குப் பயன்படும்.
இதுபற்றிய விரிவுரை இங்கே தேவையில்லை.
இருவகைப் போதனை கிராமத்துக்குப் பலதிறக் கலைப் போதனைகள் இது போழ்து வேண்டற்பாலன.
இவைகளுடன் பொதுமைக்கலைப் போதனையும், விஞ்ஞானக் கலைப் போதனையும் சேர்தல் வேண்டும்.
இவ்விரண்டும் இக்காலத்துக்கு இன்றியமையாதன.
இப் போதனைத் தொண்டில் இப்பாரதி சங்கம் ஈடுபடுமென்று நம்புகிறேன்.
புது உலகம் கிராமத்தில் பொதுமைத் தெய்வம் கோயில் கொண்டால் நாடு பொதுமை மயமாகும் உலகமும் அம்மயமாகும்.
உலகம் ஒரு பெருஞ் சமூகக் காட்சி அளிக்கும்.
அதுவே புது உலகம் என்பது.
ஆக்க வேலை உலகில் இருபெரும் போர்கள் நடைபெற்றன.
இப் பொழுது மூன்றாம் போர் கருக்கொண்டுவருகிறது.
திடீரென அஃது உருக்கொண்டு வீறும்.
அப்போருக்குப் பின்னர் உலகம் ஒரு சமூகமாகியே தீரும்.
இதற்குரிய குறிகள் ஆங்காங்கே தோன்றியிருக்கின்றன.
இவ்வேளையில் நாம் என் செய்தல் வேண்டும்?
கிராமத்தை ஆக்கவேலையால் பண்படுத்தல் வேண் டும்.
ஆக்கூர் ஆக்கவேலையைத் தொடங்குவதாக.
குருமார் போதனை உலகிடைத் தோன்றிய குருமார் பலர்.
அவரனைவரும் ஒரு முகமாக உலக சகோதர நேயத்தை அறிவுறுத்திச் சென்றனர்.
ஆனால் அவர்தம் அறிவுறுத்தல் மக்கள் வாழ்க்கையில் பெரிதும் இடம்பெறவில்லை.
ஏன்?
சாம்ராஜ்ய ஆட்சி முறையின் கொடு மையை உன்ன உன்னக் காரணம் புலனாகும்.
சமதர்ம ஆட்சியில் குருமார் போதனைகள், மக்கள் வாழ்க்கையில் ஒன்றி ஒன்றி உலகை ஒருமைப்படுத்தும் என்னும் உறுதி எனக்குண்டு.
வாழ்த்து குருமார் போதனைகள் செயலாகுங்கால் உலகம் விடுதலை எய்தல் ஒருதலை.
அவ்விடுதலைக்கு இந்நாளில் தமி ழால் பாட்டால் கால்கொண்டவர் பாரதியார்.
அப்பாரதி யார் பெயரால் வளர்ந்துவரும் இச்சங்கம் அவர்தம் கனவை நினைவாக்கிச் செயலாக்குமென்று எதிர்பார்க்கிறேன்.
எல்லாம் வல்ல ஆண்டவன் அருள் செய்வானாக.
பாரதி சங்கம் வாழ்க வாழ்க நீடு வாழ்க.
வாழ்க்கைச் சுவடுகள் பிறப்பு ஆகடு சென்னை இராயப்பேட்டையில் தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்தல் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
நோயால் கல்வி தடைப்படுதல்.
நான்கு ஆண்டுகள் பள்ளிக் கல்வி இல்லை.
மீண்டும் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
ஆசிரியர் கதிரைவேற் பிள்ளை சார்பாக நீதிமன்றத்துக்குப் போனதால் இறுதித் தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை இழந்தார்.
யாழ்ப்பாணம் கதிரைவேற் பிள்ளையிடம் தமிழ் இலக்கியம், சைவ சாத்திரங்கள் பயிலுதல் கதிரைவேலர் மறைவு.
பென்சர் கம்பெனியில் பணி கதிரைவேலர் வரலாறு முதல் நூல் எழுதுதல்.
மயிலைப் பெரும்புலவர் தணிகாசல முதலியா ரிடம் தமிழும் சைவ சாத்திரங்களும் பயிலுதல்.
பெரியபுராணத்தைக் குறிப்புரையுடன் சிற்றிதழ் களாக வெளியிடத் தொடங்குதல்.
நீதிபதி சதாசிவ ஐயர் தொடர்பு அன்னி பெசண்ட் அம்மையாரைச் சந்தித்தல்.
அம்மா என்றே திரு.வி.க.
வெலி கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவர்.
தொ.ச.
தலைவர் பி.பி.வாடியா தொடர்பு இத் தொடர்பே திரு.வி.க.
தொழிலாளர் இயக்கத்தில் ஈடுபடக் காரணமாயிற்று.
கல்லூரிப் பணியை விடுத்தல், திசம்பர் ல் தேசபக்தன் ஆசிரியர் ஆதல்.
ஏப்ரல் இந்தியாவிலேயே முதல் தொழிலாளர் சங்கம் சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கம் தோன்று தல்.
திரு.வி.க.
துணைத் தலைவர்.
செப்டெம்பர் முதல் நாள் மனைவியார் கமலாம்பிகை மறைவு மார்ச் காந்தியடிகளை முதன்முதலாகச் சந்தித்தல்.
அக் பெரியார் ஈ.வே.ரா.வின் நட்பைப் பெறுதல்.
டிச.
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகரை வ.உ.
சிதம்பர னாருடன் சென்று காணுதல்.
மத்தியத் தொழிலாளர் சங்கத் தோற்றம்.
சூலை இறுதியில் தேசபக்தன் நிலையத்தை விடுத்து நீங்குதல்.
அக்டோபர் இல் நவசக்தி தொடங் குதல்.
சூலை மாதம் ஆளுநர் வில்லிங்டன் அழைத்துக் கடுமையாக எச்சரித்தல்.
நாடு கடத்தப்படுவார் என்ற நிலையில் சர்.தியாகராய செட்டியார் தலையிட்டால் அத்தண்டனை நிறுத்தப்படுதல்.
நவம்பர் , தமிழ்நாடு காங்கிர வரலாற்றில் தனிச்சிறப்புடைய மாநாடு காஞ்சீபுரத்தில்.
தலைவர் திரு.வி.க.
வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவத் தீர்மானத்தை ஏற்காமல் தள்ளியதால் பெரியார் ஈ.வே.ரா.
மாநாட்டிலிருந்து வெளியேறுதல்.
இதன் விளைவாகத் தமிழக அரசியலில் பெருமாறுதலுக் கான திருப்பம் ஏற்பட்டது.
காங்கிர ஆட்சியிலும் பக்கிங்ஹாம் ஆலை வேலைநிறுத்தம்.
ஒரு கண் பார்வை முதலில் மறைந்து, பின் இரு கண்களுமே பார்வை இழத்தல்.
செப்டெம்பர் ல் மறைவு.
நன்றி சாகித்திய அக்காதெமி காலவரிசைப்படி பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்ட திரு.வி.க.வின் தமிழ்க்கொடை .
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
நா.
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
முடியா?
காதலா?
சீர்திருத்தமா?
.
உள்ளொளி .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல்
