பாவேந்தம் பாட்டு இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் வ.
மலர், சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு ர்மநிர் வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
, ..., அறிஞர் அண்ணா உள்ளிட்ட அரும்பெரும் சான்றோர்கள் போர்க் களம் புகுந்தனர்.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
நான்காவது இந்தி எதிர்ப்புப் போர் நடுவணரசு எல்லாத் துறைகளிலும் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி என நடைமுறைப்படுத்த முயன்றது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் வாழ்வு தந்தோர் வாழ்வு!
மேடுபள் ளங்களைக் கண்டே நலம் விதைக்க எழுத்துழு வோன்எழுத் தாளன்!
தொகுதி பக்.
எழுத்தாளருக்கு இப்படி இலக்கணம் கூறும் பாரதிதாசன், தாம் வகுத்த இலக்கணத்திற்குத் தாமே இலக்கியமாகவும் திகழ்ந்தார்.
மேடு பள்ளம் இல்லாத சமத்துவ நிலையை எல்லாத் துறையிலும் ஏற்படுத்த அவர் எழுதுகோல் இயங்கியது.
தனக்குழைக்கும் எழுத்தாளர், பிறர்க்குழைக்கும் எழுத்தாளர் என எழுத்தாளர்களை அவர் இருவகைப்படுத்தினார்.
தனக்குழைக்கும் எழுத்தாளர் எனப் பாவேந்தர் அவர்களைத் தள்ளி நிறுத்தினார்.
எல்லார்க்கும் எல்லாம்என் றிருப்ப தான இடம்நோக்கி தொகுதி பக்.
நடைபோட்டபடி, எதிர்ப்பையும் புறக்கணிப்பையும் இழப்பையும் பொருட்படுத்தாமல் மானிட மேன்மைக்காக வாழும் எழுத்தாளர்களும் இருப்பார்கள்.
பிறர்க்குழைக்கும் எழுத்தாளர் என அவர்களைப் பெருமைப்படுத்தினார்.
இருக்கும்நிலை மாற்றுமொரு புரட்சிமனப் பான்மை ஏற்படுத்தல் பிறர்க்குழைக்கும் எழுத்தாளர் கடனாம் தொகுதி பக்.
என வரையறை வகுத்துக் காட்டினார் பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
பிறர்க்குழைக்கும் எழுத்தாளர்களைப் பாட்டுப் பூச் சொரிந்து பாராட்டினார்.
அவரால் பாராட்டப்பட்டோரின் பெயர்களில் பலவும் இன்றைய தலைமுறைக்குப் புதிதாக இருக்கலாம் எதிர்காலத் தலைமுறைக்குப் புதிராகத் தெரியலாம்!
பாவேந்தரால் பாராட்டப்பட்டுள்ள சான்றோர்களின் வரலாறுகளைத் தொகுத்தால், தமிழின மேம்பாட்டு வளர்ச்சி வரலாறு கிடைத்துவிடும்.
கடவுள் இதோஎன்று மக்கட்குக் காட்டிச் சுடச்சுட அவனருள் துய்ப்பீர் என்னும்!
தொகுதி பக்.
தான் கரையேற உதவிய கைகளுக்குரிய பாரதியை நன்றியுடன் போற்றுகிறார்.
தாம் பெற்ற பயனை எல்லோரும் பெறுவதற்குரிய வழியையும் சொல்கிறார்.
பகை நடுங்கச் செய்த பாரதி பாட்டை நீ பாராட்டு மறவனே!
தொகுதி பக்.
பாரதியை அருகே சென்று பார்க்குமாறு பாவேந்தர் பாடலை நம்மை அழைத்துச் செல்கிறது.
சிலப்பதிகாரம் பற்றிப் பேசுவதற்குத் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.
கலியாணசுந்தரனார் புதுவை சென்றுள்ளார்.
பேச்சைக் கேட்பதற்குப் பாரதியாரோடு பாரதிதாசனும் சென்றுள்ளார்.
இதுதான் பேச்சு எனப் பாராட்டியபடி பாரதிதாசன் பக்கத்தில் பார்க்கிறார்.
திரு.வி.க.
பேச்சில் சொக்கிப்போன பாரதியார் நிலை கொள்ளாத மகிழ்ச்சியில் நின்றும், அமர்ந்து கைகொட்டியபடி இருக்கிறார்.
தொகுதி பக்.
பாரதி முதலிய பலதுறைச் சான்றோர்களையும் பாவேந்தர் பாட்டால் போற்றியுள்ளதை இத் தொகுப்பில் பார்க்கலாம்.
எளிய நடையில் தமிழ் எழுதக் காரணமானவர் பாரதி என்றும், தூய தமிழ் நடையில் எழுதக் காரணம் தமிழ்மறவர் வை.
பொன்னம் பலனார் என்றும் தமது எழுத்து நடை மாற்றத்திற்குக் காரணமான இருவரையும் நினைவு கூர்கிறார்.
தொகுதி பக்.
பொதுவுடைமை இயக்கத் தலைவர் ப.
சீவானந்தம் மக்களுக்காக ஊர் ஊராகச் சுற்றிவந்தவர்.
குழந்தைகளையும், குடும்பத்தையும் நினைக்காத அவருக்கு அழுக்குச் சட்டையை மாற்றவும் நினைவு இருக்காதாம்!
எப்போது பெண்கொண்டார்?
இல்லத்தில் மக்கள்தமை எப்போது கையில் எடுத்தணைத்தார்?
முப்போதும் மாசுடையும் மாற்றாத சீவாவுக்கு ஊர்ஊராய்ப் பேசுவது தானே பெரிது.
தொகுதி பக்.
குமுக மேம்பாட்டிற்காக எந்தவிரல் அசைந்தாலும், அந்த விரலுக்குப் பாட்டுக் கணையாழி போட்டு மகிழ்வது பாவேந்தர் இயல்பு.
வ.உ.
சிதம்பரனார், இ.மு.
சுப்பிரமணியம் ந.சி.
கந்தையா, சந்திரசேகரப் பாவலர் தண்டபாணி தேசிகர் பவானந்தம் பிள்ளை விபுலானந்தர் நீ.
கந்தசாமி அவ்வைதுரைசாமி க.
வெள்ளைவாரணனார் இப்படிப் பலரையும் அவர் பாராட்டிப் போற்றுவதற்கு இந்த அளவுகோலே காரணமானது.
அம்பேத் காரின் எரிமலை எண்ணமும் எழும்புயல் செயலும் விரிவுல கத்தையே விழிப்புறச் செய்தன தொகுதி பக்.
என்று அண்ணல் அம்பேத்காரை வியப்பார்.
தமிழ்முத லாக்கிக் கொண்ட பல்கலைத் தலைவன் எல்லாம் தமிழ்ச்சீனி வேங்க டத்தின் கால்தூசும் பொறாதான் என்பேன்.
தொகுதி பக்.
என மயிலை சீனி வேங்கடசாமியைத் தோளில் தாங்குவார்.
அறிஞர்களைப் போற்றும்போது அவரிடம் வெளிப்படும் நுட்பத் தமிழ், இளையோர்க்குப் பாடும்போது எளிமைத் தமிழ் ஆகிவிடுவதை இத் தொகுப்பில் பார்க்கலாம்.
கொய்யாப் பழத்துக்கு கொம்புண்டு காலுண்டு கூறும் எருதுக் கிரண்டும் இல்லை தொகுதி பக்.
எருதுக்கு இல்லாத கொம்பும் காலும் கொய்யாப் பழத்துக்கு மட்டும் வந்தது எப்படி?
எழுதிப் பார்த்தால்தான் பாரதிதாசனின் குறும்பு தெரியும்.
கணகண வென்று மணிய டித்தது காது கேட்கலையா?
பாப்பா காது கேட்கலையா?
தம்பி காது கேட்கலையா?
உன் கையிற் சுவடிப் பையை எடுக்க நேரம் வாய்க்கலையா?
தொகுதி பக்.
பள்ளிக்கூடம் புறப்படும் காலைநேரப் பரபரப்புக் காட்சியைப் படிக்கும் ஒவ்வொருவருக்கும் இளமைக் கால நிகழ்ச்சிகள் மனத்தில் புரளும்.
?
தொகுதி பக்.
சூடுமிகுந்த நீராயிருந்தால் தொண்டை புண்ணாகிவிடும்.
விரலை விட்டு வெப்பத்தை அளப்பது சரியான முறைதான்!
நுண்ணுணர்வு, எளிமை, வாழ்க்கைப் பார்வை, வழிகாட்டும் தெளிவு முதலியவை பாரதிதாசன் எழுத்துகளின் பொதுப் பண்புகள்.
சான்றோர், இளையோர், வாழ்த்துகள் என்னும் முப் பகுப்பில் பாவேந்தர் பாடியவை இத்தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் இளங்கணி பதிப்பகம் வழி தொகுப்புகளாக ஒரே நேரத்தில் வெளியிடும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் மகன் இனியனின் முயற்சி மலைப்பானது!
கடினமான பணியில் இறங்கியுள்ள இளந்தமிழனுக்குத் தமிழுலகம் கை கொடுக்கும் என்பதில் அய்யமில்லை.
செந்தலை ந.
கவுதமன் பாவேந்தம் பொருள்வழிப் பிரித்து இயன்றவரைக் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. தொகுதி இறைமை இலக்கியம் நாட்டுப் பாடல் இலக்கியம் .
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
காதலா?
கடமையா?
.
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரபுடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா ன்கீகுபீணூ .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் ஓமூஒயி கூகீஹங் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஸ்ம கிகுய்ரூ ரூர க்குநூகிக்ஷி .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஙமீகிக்ஷி, .
ன்றீகூக்ஷ .
கொய்யாக் கனிகள் கிறீகூந் க்குநூகிக்ஷி தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
.
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் றீந்கூபீகிஞ் ஒஹது .
திருந்திய ராமாயணம்!
.
இதயம் எப்படியிருக்கிறது .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
சாமிக்கு?
.
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
.
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் ப்பீநக்ஷி க்குஈக்ஷி .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
.
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
.
வைகறைத் துயிலெழு!
.
தமிழ்ப் பற்று!
.
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் ஸக்கயீகிகூந் .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன்...
வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு வாழ்வு தந்தோர் வாழ்வு!
சான்றோர் இளையோர் வாழ்த்துகள் சான்றோர் .
பட்டினியால் இலாபம் பல.
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப.
.
இல்லையென்று சொல்கின்றீர் அவ்வா றிருக்கையிலே தொல்லை தரும்வார்த்தை என்மகனைச் சொன்னதேன்?
அப்படித்தான் ஆகட்டும்!
அச்செயலை நான்ஒன்றும் ஆட்சேபம் பண்ணவில்லை கச்சைகட்டி ஆடுங்கள்!
கைதட்டிக் கூவுங்கள்!
எங்கள் செயலுண்டு யாமுண்டு மற்றவிதம் உங்களிடம் யாரையா ஓடிவந்தார்?
சொல்லும்!
எல்லாரும் கேட்டுக் குலுங்க நகைத்தாரே!
ஐயா குறும்பில் அலங்காரம் சேர்த்தீரோ அங்கு.
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப. .
தமைமீறிப் பொங்கியெழும் சந்தோ ஷத்தால் தடதட எனக்கர கோஷம் செய்தார் ஐயர்!
நமதுதமிழ் இனிமைதனைக் கண்டு கொள்க நானிலமே என்றனதம் விழியும் மார்பும்!
அடுத்தபடி வேறொருவர் பிரசங் கித்தார் அவர்கோணிக் குரங்குபோல் ஆடி ஆடி எடுத்தெடுத்துப் பாடினார் தாயுமானார்எழிற்பாட்டைஅழுகுரலில்!அவர்ச னத்தைப் படுத்தாத பாடில்லை!
கோபத் தாலே பாரதியார் யாரடா இவன் என்றார்.
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப. .
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப. .
ஸ்ரீ சி.
உன் நேரில்அச் சேவலைப் பார்!
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப. .
நண்ணுநர்யார்?
எனஅயலார் நகைக்கும் போதில் தோளேந்திக் காத்தஎழிற் சுப்ரமண்ய பாரதியார் நாமம் வாழ்க!
நிதிபெருக்கும் மனிதர்களும் நெடுந்தேச பக்தர்களும் தலைவர் தாமும் கதிபெருக்க ஏடெழுதும் ஆசிரியர் என்பவரும் கவிதை என்றால் மிதிஎன்பார்!
தமிழ்க்கவியைப் புதுவகையில் மேலெழுப்பிக் கவிகள் நம்மைத் துதிபுரியும் வகைதந்த சுப்ரமண்ய பாதியார் நாமம் வாழ்க!
அயர்லாந்தில் வெர்ஹேரன் எனுங்கவிஞன் ஐரிஷ்மொழி வளரச் செய்தான் அயர்லாந்தில் அதன்பிறகே உணர்வுபெற லாயிற்றென் றறிஞர் சொல்வார் ...
பெயர்பெற்ற சுடர்க்கவிஞர் சுப்ரமண்ய பாரதியார் நாமம் வாழ்க.
எல்லையற்ற ஆதரவும் பொருள்வலியும் இசைந்திருந்த ஷேக் பியரும் சொல்லும்விக் டர்யூகோவும் டால்டாயும் இரவீந்திரனும் சொந்த நாட்டில் நல்லசெயல் செய்தார்கள்!
நடைப்பிணங்கள் மத்தியிலே வறுமை யென்னும் தொல்லையிலும் தொண்டுசெய்த சுப்ரமண்ய பாரதியார் நாமம் வாழ்க!
வாழ்கஎழிற் பாரதியார் திருநாமம் வையமிசை எந்த நாளும் வாழ்கதமிழ்!
மகாகவி பாரதியார் ப., புகழ் மலர்கள், ப., .
திருப்பள்ளி எழுச்சி எழுச்சி என்ற பாடலைப் பாரதி ஏன் பாடினார்?
ஞானப் பொழுது புலர்ந்ததென் றார்ந்த நல்ல தமிழ்க்கவி நாமடைந் தோமே!
மகாகவி பாரதியார், ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், .
புதுநெறி காட்டிய புலவன் நிலைமண்டிலம் தூய்தமிழ் நாட்டுத் தோழியீர், தோழரே!
வாயார்ந் துங்கட்கு வணக்கம் சொன்னேன்!
இக்கவி யரங்கு மிக்கு யர்ந்ததாம் எக்கா ரணத்தால்?
முத்தியோ சிலரின் சொத்தென இருக்கையில் இத்தமிழ் நாடுதன் அருந்தவப் பயனாய் இராமா னுசனை ஈன்ற தன்றோ?
ஜாரின் கொடுமை தாங்கா உருசியம் ஏருற லெனினை ஈன்றே தீரும்!
பைந்த மிழ்த்தேர்ப் பாகன், அவனொரு செந்தமிழ்த் தேனீ, சிந்துக்குத் தந்தை!
!இந் நாட்டினைக் கவிழ்க்கும் பகையைக் கவிழ்க்கும் கவிமுரசு!
நீடு துயில்நீக்கப் பாடி வந்தநிலா!
காடு கமழும் கற்பூரச் சொற்கோ!
கற்பனை ஊற்றாம் கதையின் புதையல் திறம்பட வந்த மறவன்.
புதிய அறம்பட வந்த அறிஞன்.
நாட்டிற் படரும் சாதிப் படைக்கு மருந்து!
மண்டும் மதங்கள் அண்டா நெருப்பவன்!
அயலார் எதிர்ப்புக் கணையா விளக்கவன்!
அந்தப் படியே அவரும் ஒழுகினர்.
தமிழனை உன்மொழி சாற்றெனக் கேட்டால் தமிழ்மொழி என்று சாற்றவும் அறியா இருள்நிலை யடைந்திருந் திட்டதின் பத்தமிழ்!
பாருக்குள்ளே நல்லநாடுஇந்தப் பாரதநாடு என்பது போன்ற எழிலும் உணர்வும் இந்நாட்டில் அன்பும் ஏற்றப் பாடினான்!
இந்நாட் டின்தெற் கெல்லை இயம்புவான் நீலத்திரைக் கடல் ஓரத்திலே நின்று நித்தம் தவம்செய் குமரி யெல்லை.
கற்பனைக் கிலக்கியம் காட்டி விட்டான்!
பாரதி பெரிய உள்ளம் பார்த்திடு வீர்கள் எங்கும் சுதந்திரம் என்பதே பேச்சு நாம் எல்லோரும் சமமென்ப துறுதி யாச்சு.
விடுதலை!
விடுதலை!
விடுதலை!
மனிதர் யாரும் ஒரு நிகர் சமானமாக வாழ்வமே என்றறைந்தார் அன்றோ?
பன்னீ ராயிரம் பாடிய கம்பனும் இப்பொழுது மக்கள்பால் இன்தமிழ் உணர்வை எழுப்பிய துண்டோ?
இல்லவே இல்லை.
செந்தமிழ் நாட்டைத் தேனாக்கிக் காட்டுவான்.
செந்தமிழ் நாடென்னும் போதினிலேஇன்பத் தேன்வந்து பாயுது காதினிலே என்றான்.
சினம் பொங்கும் ஆண்டவன் செவ்விழி தன்னை முனம் எங்கும் இல்லாத மொழியா லுரைத்தான்.
முனைமுகத்து நில்லேல்முதியவள் சொல் இது.
முனையிலே முகத்துநில்பாரதி முழக்கிது!
மீதூண் விரும்பேல்மாதுரைத் தாள்இது.
ஊண்மிக விரும்புஎன உரைத்தான் பாரதி.
.
சென்னைத் தினசரியின் சேதி சிலபார்ப்பார்.
முன்னாள் அனுப்பிய கட்டுரையும் பாட்டும் சரியாய்ப் படிந்ததுண்டா இல்லையா என்று வரிமேல் விரல்வைத்து வாசிப்பார் ஏட்டை.
அதன்மேல் அடுக்கடுக்காய் ஆரவா ரப்பண்!
நதிப்பெருக்கைப் போற்கவிதை நற்பெருக்கின் இன்பஒலி!
கிண்டல்கள்!
ஓயாச் சிரிப்பைக் கிளறுகின்ற துண்டு துணுக்குரைகள்!
வீரச் சுடர்க்கதைகள்!
என்னென்ன பாட்டுக்கள்!
என்னென்ன பேச்சுக்கள்!
பன்னத் தகுவதுண்டோ நாங்கள்பெறும் பாக்கியத்தை?
வாய்திறப்பார் எங்கள் மாக்கவிஞர் நாங்களெல்லாம் போய்அச்சப் பேயைப் புதைத்துத் திரும்பிடுவோம்!
தாம்பூலம் தின்பார், தமிழ்ஒன்று சிந்திடுவார்!
பாரதியார் வந்த கடிதம் படித்திருந்தார் சீரதிகம் கொண்டதொரு சென்னைத் தினசரியின் ஆசிரியர் போட்ட கடிதம் அதுவாகும்.
வாசித்தார் ஐயர், மலர்முகத்தில் வாட்டமுற்றார்.
என்னை வசனமட்டும் நித்தம் எழுதென்று சென்னைத் தினசரியின் ஆசிரியர் செப்புகின்றார்.
பாட்டெழுத வேண்டாமாம் பார்த்தீரா அன்னவரின் பாட்டின் பயனறியாப் பான்மையினை என்றுரைத்தார்.
பாரதியார் உள்ளம் பதைபதைத்துச் சோர்வென்னும் காரிருளில் கால்வைத்தார், ஊக்கத்தால் மீண்டுவிட்டார்.
பாட்டின் பயனறிய மாட்டாரோ?
நம்தமிழர்?
பாட்டின் சுவையறியும் பாக்கியந்தான் என்றடைவார்?
என்று மொழிந்தார், இரங்கினார், சிந்தித்தார் நன்று மிகநன்று, நான்சலிப்ப தில்லை என்றார்.
நாட்கள் சிலசெல்ல நம்மருமை நாவலரின் பாட்டின் சுவையறிவோர் பற்பலபே ராகிவிட்டார்.
எம்மை அபிப்பிரா யம்கேட்டார்.
வேண்டும் எழுத்தத்தான் வேண்டும் என்றோம்.
பாரதியார் வேண்டும்அடி எப்போதும் விடுதலைஎன் றாரம்பஞ் செய்தார் அரைநொடியில் பாடிவிட்டார்.
எ.
இனியகவி நீங்கள் எழுதுங்கள் என்றுரைத்தார்.
தேவையில்லை என்றுமுன் செப்பிட்ட அம்மனிதர் தேவையுண்டு!
தேவையுண்டு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
பாரதி உள்ளம் சாதி ஒழித்திடல் ஒன்று நல்ல தமிழ் வளர்த்தல் மற்றொன்று.
பாதியை நாடு மறந்தால் மற்றப் பாதி துலங்குவ தில்லை.
சாதி களைந்திட்ட ஏரி நல்ல தண்டமிழ் நீரினை ஏற்கும் சாதிப் பிணிப்பற்ற தோளே நல்ல தண்டமிழ் வாளினைத் தூக்கும்!
என்றுரைப்பார் என்னிடத்தில் அந்த இன்ப உரைகளென் காதில் இன்றும் மறைந்திட வில்லை நான் இன்றும் இருப்பத னாலே!
பன்னும்நம் பாரதி யாரின் நல்ல பச்சைஅன் புள்ளத்தி னின்று நன்று பிறந்தஇப் பேச்சு நம் நற்றமிழர்க் கெழில் மூச்சு!
மேலவர் கீழவர் இல்லை இதை மேலுக்குச் சொல்லிட வில்லை.
நாலு தெருக்களின் கூட்டில் மக்கள் நாலா யிரத்தவர் காணத் தோலினில் தாழ்ந்தவர் என்று சொல்லும் தோழர் சமைத்ததை உண்பார்.
மேலும் அப்பாரதி சொல்வார் சாதி வேரைப் பொசுக்குங்கள் என்றே.
செந்தமிழ் நாட்டினிற் பற்றும் அதன் சீருக்கு நல்லதோர் தொண்டும் நிந்தை இல்லாதவை அன்றோ!
எந்த நேரமும் பாரதி நெஞ்சம் கந்தையை எண்ணுவ தில்லை கையிற் காசை நினைப்பதும் இல்லை செந்தமிழ் வாழிய!
வாழி நல்ல செந்தமிழ் நாடென்று வாழ்ந்தார்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
மகா கவி பாரதியார் பாரதியார் உலககவி!
அகத்தில் அன்பும் பரந்துயர்ந்த அறிவினிலே ஒளியும் வாய்ந்தோர்!
ஓரூருக் கொருநாட்டுக் குரிய தான ஒட்டைச்சாண் நினைப்புடையார் அல்லர்.
! மேல்கீழ் என்று விள்ளுவதைக் கிள்ளிவிட வேண்டும் என்போர்!
சீருயர்ந்த கவிஞரிடம் எதிர்பார்க் கின்ற செம்மைநலம் எல்லாமும் அவர்பாற் கண்டோம்.
கிராமியம்நன் னாகரிகம் பாடி வைத்தார்.
கீர்த்தியுறத் தேசியம் சித்தி ரித்தார்.
சராசரம்சேர் லௌகிகத்தை நன்றாய்ச் சொன்னார்.
தங்குதடை யற்றஉள்ளம் சமத்வ உள்ளம் இராததென ஒன்றில்லாப் பெரிய உள்ளம்!
இன்புள்ளம், அன்புள்ளம், அன்னார் உள்ளம்!
தராதலத்துப் பாஷைகளில், அண்ணல் தந்த தமிழ்ப்பாட்டை மொழிபெயர்த்தால் தெரியும் சேதி!
ஞானரதம் போலொருநூல் எழுது தற்கு நானிலத்தில் ஆளில்லை, கண்ணன் பாட்டுப் போல்நவிலக் கற்பனைக்குப் போவ தெங்கே?
புதியநெறிப் பாஞ்சாலி சபதம் போலே தேனினிப்பில் தருபவர்யார்?
மற்றும் இந்நாள் ஜெயபே ரிகைகொட் டடாஎன் றோதிக் கூனர்களும் குவலயத்தை அவாவும் வண்ணம் கொட்டிவைத்த கவிதைதிசை எட்டும் காணோம்!
ஊர்ப்புறத்தில் தமக்கான ஒருவ னைப்போய் உயர்கவிஞன் என்பார்கள் வஞ்ச கர்கள்.
சாதிகளே இல்லையடி பாப்பா என்றார் தாழ்ச்சிஉயர்ச் சிகள்சொல்லல் பாவம் என்றார்.
பாதிக்கும் படி பழமை பழமை என்பீர் பழமைஇருந் திட்டநிலை அறியீர் என்றார்.
தேசத்தார் நல்லுணர்வு பெறும்பொ ருட்டுச் சேரியிலே நாள்முழுதும் தங்கி யுண்டார்.
காசுதந்து கடைத்தெருவில் துலுக்கர் விற்கும் சிற்றுணவு வாங்கி,அதைக் கனிவாய் உண்டார்.
பேசிவந்த வசைபொறுத்தார் நாட்டிற் பல்லோர் பிறப்பினிலே தாழ்வுயர்வு பேசு கின்ற மோசத்தை நடக்கையினால், எழுத்தால், பேச்சால் முரசறைந்தார்.
இங்கிவற்றால் வறுமை ஏற்றார்.
வையத்து மாகவிஞர் மறைந்து போனார் வைதிகர்க்குப் பாரதியார் பகைவ ரேனும் செய்வதென்ன?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
போட்டால்தான் சங்கத்தில் சர்க்கார் தயவிருக்கும்!
ஆதலினால் உங்கட்கு வேண்டுமெனில் ஓதுகின்றேன் என்றுரைத்தார்!
அந்தவிதம் ஆகட்டும் என்றார்கள் நண்பரெலாம்.
இசையோடு பாடினார்!
காதினிக்கும் நல்ல கருத்தினிக்கும் அஃதிந்நாள் மேதினியிற் சோதி விளக்கு!
ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
நாடக விமர்சனம் எண்சீர் விருத்தம் ஒருநாள் பாரதியார் நண்ப ரோடும் உட்கார்ந்து நாடகம்பார்த் திருந்தார்.
வாய்பதைத்துப் பாரதியார் கூவு கின்றார் மயக்கம்வந் தால்படுத்துக்கொள் ளுவது தானே வசங்கெட்ட மனிதனுக்குப் பாட்டா என்றார்!
தயங்கிப்பின் சிரித்தார்கள் இருந்தோ ரெல்லாம்.
சரிதானே பாரதியார் சொன்ன வார்த்தை?
மயக்கம்வரும் மதுவருந்தி நடிக்க வந்தான்.
மயக்கவிஷம் உண்டதுபோல் நடிப்புக் காட்டும் முயற்சியிலும் ஈடுபட்டான், தூங்கி விட்டால் முடிவுநன்றா யிருந்திருக்கும் சிரம மும்போம்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
பகை நடுங்கச் செய்த பாரதி பகை நடுங்கச் செய்த பாரதி பாட்டை நீ பாராட்டு மறவனே!
கடமை உணர்ச்சி மடமையில் மாய்ந்தது ஓவியம் காவியம் அனைத்தும் உளத்தில் பத்திமை ஒன்றையே பதிய வைத்தன.
மறச்செயல் செய்ய வாய்ப்பே இல்லை வெட்டுக் கத்தி வீசிய தெலாம்போய் அட்டைக் கத்தி வீச லாயினர்.
ஆங்கிலம் இதன்பால் அவிழ்த்து விட்ட அடக்கு முறையால் அந்தத் திட்டம் மக்கள்பால் மதிப்பைப் பெறுவ தானது.
பாரத நாட்டில் எங்கணும் தலைவர்கள் எழுந்தனர் அவர்களில் பாரதி பண்புறு தலைவர்!
கவிஞர் சிற்சிலர் எழுந்தனர் அவர்களில் பாரதி ஒருபெருங் கவிஞர்!
உயிருள வரைக்கும், பாரதி பாரத நாட்டு வீரர்!
பாரதி பாரத நாட்டுத் தலைவர்!
பாரதி பாரத நாட்டின் கவிஞர்!
கேட்டினும் துணிந்துநில் என்று கிளத்தித் தேசத்தைக் காத்தல் செய்என்று செப்பினார்.
அவர் சாவதற் கஞ்சேல் என்று சாற்றிப் புத்துயிர் நம்மிடம் புகுத்து கின்றார்.
நவிலக் கேளீர் கோல்கைக் கொண்டு வாழ்என்றார் வேல்கொண்டு சீனனை வெல்லச் செல்கவே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
மனம்துடித்தார் பாரதியார், வாவேசு ஐயர் அரவிந்தர், சீனிவா சாச்சாரி முதலோர்!
அழகுதமிழ் ஏடொன்றைப் பறக்கவிட்டார் கவிஞர் தெருவெல்லாம் சொற்பெருக்கைப் பாய்ச்சினார் அன்னார்!
திரண்டெழுவீர் மக்களே, பிரஞ்சிந்தி யாவைத் தரப்போகும் பிரஞ்சியர்க்கு மறுப்பொன்று வரைவீர் என்றுரைத்தார் பாரதியார்!
தந்திபறந்த தனவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தினமணி, சுடர் பாரதி, அனுபந்தம், .. .
மனம்பதைத்தார்.
போங்காணும் அழுகின்றீர், என்று சொல்லிப் புறப்பட்டார் குருசாமி அச்ச கந்தான்.
வாங்கினார் தாள்ஒன்றை, இறகெ டுத்தார்.
வரைந்திட்டார் ஓர்அறிக்கை அச்ச டித்தார்.
முடியரசும் தன்குடியை விற்ற தில்லை.
மூதறிஞர் மக்களன்பர் நடத்து கின்ற குடியரசே எம்கருத்தைக் கேளாமே குடியுரிமை பாராமே விற்க லாமோ.
எஞ்சாமல் எம்கருத்தை இயம்பி விட்டோம்.
இப்படிக்குப் பிரஞ்சிந்தி யாவின் மக்கள்.
இதற்கான சட்ட வரைவு பிரான் நாட்டின் நாடாளுமன்றத்தில் அளிக்கப்பட்டது.
புதுச்சேரி பகுதிகளை பிரிட்டிஷ் இந்தியப் பகுதிகளாக ஆக்கிவிட்டால் இங்கே அடைக்கலமாய் உள்ள பாரதியார், அரவிந்தர், வ.வே.சு.
புதுவையில் வாழ்ந்த புரவலர்கள், அரசின் முதன்மைப் பொறுப்பிலிருந்தவர்கள் பாரதியின் கருத்தை ஏற்று செயல்பட்டதையும் அறியலாம்.
.
சிலர்க்கு மட்டுமா இந்த விடுதலை காதிலோர் நல்லிசை கேட்க வேண்டும் கைவிலங் ககன்றது தமிழ்த்தாய்க் கென்றே.
விடுதலை எவர்க்கும் எதிலும் என்றார் வேம்பென் றார்சிலர் இந்த அமிழ்தை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., கலைக்கதிர் விடுதலைப்போராட்ட மலர் ஆகடு, .
பெரியார் அறப்போர் அகவல் செயற்க ருஞ்செயல் செய்தல் வேண்டும்!
பெறற்க ரும்புகழ் பெறுதல் வேண்டும்!
அதனால் இந்த அழகிய தமிழகம் மதிப்பற்று வாழ்வு மங்கி வருவதும் உலகம் அறிந்த ஒன்றாம்!
இன்று நிலையிற் றமிழரை உயர்த்தவும், நீங்கா மாசு நீக்கவும் வந்த பெரியார் அறப்போர்ப் பறைமுழக்குஅதோகேட் கின்றது!
தொல்சீர்த் தமிழர்க்கு நல்ல வாய்ப்பிது!
செயற்க ருஞ்செயல் செய்தல் வேண்டும் பெறற்கரும்புகழ் பெறுதல் வேண்டும்!
கல்வி அமைச்சரோ செல்வ அமைச்சரோ இயன்ற மட்டும் பங்கை ஏற்க!
பெறுக அதனால் பெறற்கரும் புகழே!
அந்நாள் இந்தநாள் அரியது செய்க!
நந்தம் பெரியார் படையொடு நடக்கவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
எவர் பெரியார் அவர் வாழ்க அகவல் குமரி நாட்டின் தமிழ்நான் மறைகள் அமிழ்ந்தன!
வடவர் மறைகள் நிமிர்ந்தன!
அகத்தியன் தொல்காப் பியர்முத லானவர் தகுதிறம் தமிழிற் பெறுதிறம் அருளிய எண்ணருங் கண்ணிகர் தமிழ்பாடும் ஏடுகள் மறைந்தன!
வடவர் தீயொழுக்க நூற்கள் நிறைந்தன, இந்த நெடும்புகழ் நாட்டில்!
நல்குதல் வேள்வி என்பது நலியக் கொல்வது வேள்வி எனும்நிலை குவிந்ததே!
மக்கள் நிகர்எனும் மாத்தமிழ் நாட்டில் மக்களில் வேற்றுமை வாய்க்கவும் ஆனதே!
உயர்ந்தவன் நான்என் றுரைத்தான் பார்ப்பான்!
அயர்ந்தவன் நான்என் றுரைத்தான் தமிழன்.
இப்படி ஒருநிலை காணு கின்றோம்!
இப்படி எங்குண் டிந்த உலகில்?
இதுவரை எந்தத் தமிழன் இதற்கெலாம் பரிந்துபோ ராடினான்?
எண்ணிப் பார்ப்பீர்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில் .. .
ஞாலப் பெரியார் பாதை இசை செஞ்சுருட்டி தாளம் ஆதி விடுதலை இல்லாத போது மொழி ஏது?
இனம் ஏது?
பண்டை மேலான வரலாறும் ஏது?
நீ விலக்கல் இலாத தமிழ் இலக்கியத் தின்சல்லி வேரும் சிறிதும் நிலைக் காது.
தெற்கை வடக்காண்ட தெந்நாள்?
இல்லை முன்னாள் அஃ திந்நாள் கேள் சீர்பட வேண்டுமன்றோ உன் நாள்?
நல்ல திருவேண்டும் புகழ்வேண்டும் தமிழ்க்குரிமை வேண்டும் தீயர் தொலையும் நாளே பொன்னாள்!
பொற்குவை தன்னைக் கரண்டி யாற் சுரண்டிப் பல வண்டி ஏற்றிப் போனாள் நமக்கே திங்கே உண்டி?
உன் பொய்யாத வாழ்வெங்கே மெய்யான உணர்வெங்கே போயின வோஇருள் மண்டி?
இன்றே உனதுமுதல் வேலை இது காலை கொடுங் கோலைத் துண்டாய் ஒடிக்க வேண்டும் திறத் தாலே பார் உன்படை!
உன்னினம் நில்லதன் முன்னணி உனக்குப் பகைவர் எந்த மூலை?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
கொடுங்கோல் முறிக்கும் பெரியார் வாழ்க சில கேள்விகளுக்கு விடை நிலைமண்டிலம் பன்னும் முகைமாப் பாண்டியன் காண்க.
பாரதி தாசன் உரைப்ப திஃதே.
மன்னு தமிழே திராவிடம் என்று திரிந்த தென்றால் மறுப்பவர் இல்லை.
எதையும் எதிர்ப்பவர் இதையும் எதிர்த்தார்!
எதையும் செய்யார் எதையும் மறுப்பார்!
எதிர்ப்பும் மறுப்பும் நாட்டுத் தொண்டாக.
திராவிட நாடா?
திருத்தமிழ் நாடா?
எதைமீட்க எண்ணம்?
என்ப தான ஒருபெருங் கேள்வியைக் கேட்கின் றவர்கள் ஒருசின்ன உண்மையை மறக்கின் றார்கள் திராவிட நாடே தமிழ்நா டன்றோ!
திருத்தமிழ் நாடே திராவிட மன்றோ!
திராவிடம் மீட்பவர் தமிழ்நாடு மீட்பவர்.
தமிழ்நாடு மீட்பவர் திராவிடம் மீட்பார்.
கராவா விழுங்கிற்றுக் கேரள நாட்டையே?
காக்கையா தூக்கிற்று தெலுங்கு நாட்டை?
இராமல் எங்கே போயிற்று கன்னடம்?
தில்லி இழுப்பு நோய்க்குள்ளே உள்ளன!
சிறிதும் இதனை மறந்திட வேண்டாம்.
படத்தை எரிப்பினும் கேரளம் முதலன பகைக்கும் என்றால் பகைக்கட்டும் நன்றாய்ப் படம்எ ரிப்பதன் நோக்கத்தை எண்ணிப் பார்க்கட்டும்!
காணட்டும்!
பகைக்கட்டும் நன்றாய்த் தடங்கொள் தமிழகத் தாய்க்குத வாத தக்கைகள் பகைக்கட்டும் திருந்தட்டும் பின்பு!
கொடும்பகைத் தில்லி ஏந்தி டுங்கொடுங் கோலை முறிக்கும் பெரியார் வாழ்கவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
குறுக்கிட்டான் ஓர்ஆள்!
அனைத்துலகக் காட்சிஇது!
மக்களெலாம், உடைமை அனைத்தையுமே பொதுவாக அடையவைக்கும் கட்சி!
தினைத்துணையும் பொதுப்பணத்தை திருடாத கட்சி!
தெரிந்தவரைத் தெரியாமற் கொலைசெய்யாக் கட்சி!
மனைவிநீ!
கணவன்நான் என்றுசோ றுண்டு மங்கையரை ஏமாற்றிப் பிள்ளைகொடுத் தோடும் புனைசுருட்டுக் காரரிலாப் பொன்னான கட்சி!
எமதன்றோ இந்நாடு?
கம்பெனியாம்!
வாவென்று சொன்னான் நங்கைமார் அழகழகாய் உண்டென்றான் பாவி.
எனக்குப்பின் வந்த இரண்டுதடிப் பார்ப்பனர்க்கும் என்கண் எதிரினிலே வேலைதந்தான்.
சுத்திதூக்கின கைகள்!
சாதி ஒழிகஎன்றும் தமிழ்நாடு மீள்கஎன்றும் தத்தளிக்கும் என்னருமைத் தமிழர் கிளர்ச்சியினை மோதி அழிக்கஎண்ணும் கட்சிகளும் வாழ்வனவோ!
முத்தாகப் பேசிப்பொய் மூட்டைகளை இங்கவிழ்க்கும் தீதான கட்சிகட்கும் ஆதரவு சேர்வதுண்டோ?
செந்தமிழர் எல்லாரும் ஓர்குலமே!
நம்நாடு போதிய நல்லுரிமை பூணாதா?
என்னாத புழுக்களுக்கும் கட்சிஒன்றா?
பெரியார்சொல் வெல்லுகவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
பெரியார் அடிச்சுவடு நன்மை பயக்கும்.
சாதி நாய்குலைத் தாநத்தம் பாழாம் நன்றறியாத உன்னால் என்ஆம்?
தூய்குரல் எவரும்ஒன் றென்று தோன்றிற்று கேள்அது நாம்பெற்ற செல்வம் பெரியார் தொடங்கிய போர்ஒன்றே வெல்லும்!
சாதி வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
மக்களை மீட்க நல்ல மனம்மொழி மெய்கள் வேண்டும்.
அழையாதார் வீட்டில் உண்போன் அகன்றால்தான் இயக்கம் வாழும்!
தானின்றேல் தலையே இல்லை என்றுபேன் சாற்றி னாற்போல் நானில்லை எனில்இ யக்கம் நடக்காதென் றானாம் ஓர்ஆள்!
ஏன்என்று கேட்ட தற்கு யான்உழைப் பவன்என் றானாம், பூனை கண் மூடிக் கொண்டால் உலகமா இருண்டு போகும்?
உழைப்புக்குக் கூலி யாகப் பெரியாரை ஒழிப்ப துண்டோ?
பிழைப்புக்கு வழிசெய் தாரே திருமணம் பெறச்செய் தாரே தழைப்பித்த நிலத்தைப் பைங்கூழ் தாக்கவா முடியும்?
அன்னோன் கொழுப்பினை அடக்கு தற்குப் பெரியார்க்குக் கோலா வேண்டும்?
பெரியாரின் பேர்ஒ ழிக்க முதல்முழக் கம்செய் தோன்யார்?
தெரியாதா?
பொன்கையில் இருந்த துண்டா?
புகழ்தானும் இருந்த துண்டா?
தன்கையை ஊன்றித் தானே எழுந்திடும் தகுதி உண்டா?
முன்கைதந் தருளி னாரின் முழுதுடல் வெட்ட எண்ணும் புன்தொழில் உடையான் ஓடிப் போனால்தான் இயக்கம் வாழும்!
மிகுதியாய்த் தீமை செய்தோர் தில்லியார்!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப.
, குயில், .. .
தாழ்நிலை அகற்றித் தமிழர்க்கு வாழ்நிலை வகுக்கும் பெரியார் வாழ்கவே!
நாள் மலர்கள், ப., , குயில், .. .
பெரும்பாலும் அவர்கருவுறு சாதி மதத்திலும் உருவாகி வந்த உதவாக் கரைகள் முந்திய மூத்த தலைமுறை யினரே.
நாள் மலர்கள், ப.
, , தொண்டு, .. .
யாம் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கோர் உவமை உண்டோ?
பயிர்போன்றார் உழவருக்குப்!
பால்போன்றார் குழந்தைகட்குப்!
பசும்பாற் கட்டித் தயிர்போன்றார் பசித்தவர்க்குத்!
தாய்போன்றார் ஏழையர்க்குத்!
தகுந்த வாக்குச் செயிர்தீர்ந்த தவம்போன்றார், செந்தமிழ்நாட் டிற்பிறந்த மக்கட் கெல்லாம் உயிர்போன்றார் இங்குவந்தார், யாம்கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கோர் உவமை உண்டோ?
சமயவெறி தணிகஎன்றார் சாதிவெறி தணிகஎன்றார் சகோத ரர்போல் அமைகஎன அறிவித்தார்!
பெண்களெலாம் நல்லுரிமை அடைக என்றார்!
எமைஅகத்தும் புறத்தினிலும் திருத்துதற்கே எம்பெருமான் சொன்ன தெல்லாம் இமயமலை இல்லைஎன்று சொன்னதுபோல் எண்ணினோம் பின்தெ ளிந்தோம்.
சிந்திக்க இராமசாமிப் பெரியார் சொன்னவண்ணம் செய்க, நாங்கள்!
பந்தியிட்ட படைவீரர் தமிழ்நாட்டார்!
அவர்தலைவர் பயமே இல்லை!
இந்தியினை எதிர்க்கஎன்றார் விட்டோமா வரிச்சுமையை விட்டோ மாஎம் செந்திருவை இராமசாமிப் பெரியாரை வாழ்த்துகின்ற சிந்தை வாழ்க.
நாள்மலர்கள், ப., , போர்வாள், .. .
அவர்தாம் மக்கள் நெஞ்சில் மலிவுப் பதிப்பு வஞ்சகர்க்கோ கொடிய நெருப்பு மிக்க பண்பின் குடியிருப்பு விடுதலைப் பெரும்படையின் தொடுப்பு!
அவர்தாம் தில்லி எலிக்கு வான்பருந்து தெற்குத் தினவின் படைமருந்து கல்லாருக்கும் கலைவிருந்து கற்றவர்க்கும் வண்ணச் சிந்து!
அவர்தாம் சுரண்டுகின்ற வடக்கருக்குச் சூள் அறுக்கும் பனங்கருக்கு!
அவர்தாம் தமிழர் தவம்கொடுத்த நன்கொடை தன்மானம் பாயும்தலை மேடை நமக்குத் தாண்டி சந்த வாட்படை நமைஅவரின் போருக் கொப்படை!
அவர்தாம் புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
வாழ்க பெரியார் அகவல் வருக!
வருக!
வண்டமிழ் நாட்டின் பெருகுசீர்த் தந்தையே பெரியாரே வருக!
சாதிக் காதரவு தரும்ஓர் ஏட்டினைத் தீக்கிரை செய்க என்றது தீதென்று திங்கள் ஆறு சிறையில் இட்டனர்.
வருக ஐயா!
நன்றே வருக!
நரிவட வர்க்கும் நமக்குமாம் தொடர்பைத் திருகிப் புய்க்கச் சிலநாள் செல்லும் வெட்டிப் பிரிக்க வேண்டும் நொடியில்!
இருநூ றாயிரம் பேர்கள் இங்குளோம் நல்கும் திட்டப் படியே நடப்போம்!
உயிர்பெரி தன்று, பெரிதன் றுடைமை, வெற்றி பெரிது!
மனத்தில் உற்றது வெல்க!
தமிழ்நாடு வாழ்கவே!
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
பெரியார்க்கு வாழ்த்து!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பெரியாரைப் பின்பற்று அகவல் பெரியா ரிடத்தில் பிழைசெய் யாதே!
பெரியா ரிடத்தில் பிழைசெய் தவர்கள் வாழ்கின் றார்என் றெண்ணுதல் மடமை!
சாக வேண்டிய தமிழர் சாகிலர்!
வீழ வேண்டிய தமிழர் வீழ்கிலர்!
வறள வேண்டிய தமிழகம் வறண்டிலது காரணம் பெரியார் கண்கா ணிப்பே!
மலையுச்சிக் கப்பால் பிலத்தின் கீழ்ப்படி!
புகழ்வேண் டாமா உனக்கு?
மிகமிக அறம்வேண் டாமா உனக்கு?
நிறம்பல கூறித் தமிழரைக் கொல்வார் குதிகால் நரம்பை வெட்டுதல் நல்லதொண் டல்லவா?
என்செய வேண்டும் இதற்கெலாம் எண்ணுக!
என்றும் பெரியார் நன்னெறி பற்றுக!
தப்புக் கணக்குப் போடாதே செப்பேட்டில் உன்புகழ் செதுக்குக நீயே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
அறமுழக் கினர்நம் பெரியார்!
வந்தனோபசாரப் பத்திரம் விருத்தம் வருகஉயர் இராமசாமிப் பெயர்கொள் அறிஞ!
நாட்டிற் பாதியிலே பாதியதிற் பாதி தன்னைப் பணிவதுமுக் கால்இஃதோர் சமுகந் தானோ?
பொய்பகட்டுப் பார்ப்பனரை நம்பு மட்டும் பொதுவாழ்வின் உள்ளீடு மாய்வ துண்மை.
புயத்தெதிரே புவிபெயர்ந்து வருமப் போதும் புலன்அஞ்சாத் தன்மையுள்ள கர்ம வீரா செயற்கரிய செயப்பிறந்த பெரியோய்!
இந்தச் செகத்துநிலை நன்கறிந்த அறிவு மிக்கோய்!
வியப்புறுநின் இயக்கமது நன்றே வெல்க!
மேன்மையெல்லாம் நீஎய்தி வாழ்க நன்றே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குடிஅரசு, .. குறிப்பு ஈரோடு திருவாளர் ஈ.வே.
இப் பாடலின் இரண்டு, மூன்றாம் விருத்தங்கள் ஐந்து அடிகளைப் பெற்றுள்ளன.
கறுப்புக் குயிலின் நெருப்புக் குரலில் தரப்பட்டுள்ள பாடலில் தென்படும் வேறு வடிவங்கள் வருமாறு .
நமைகலந்து க.
. .
.. .
சாத்திரம் க.கு. .
வாழ்க ஈ.
வெ.
வாழ்க!
வாழ்க!!
ஓடச் செய்தார் அவிவே கத்தை ஓதும் ராம சாமிப் பெரியார் வாழ்க!
வாழ்க!
வாழ்க!!
வீர வாக்குக் கண்டீர்!
வைக்கம் வீரத் தமிழர் தோளை வாழ்த்தீர்!
சாரத் தமிழில் அவரைப் பாடீர்!
தகுமி ராம சாமிப் பெரியார் வாழ்க!
வாழ்க!
வாழ்க!!
வயதில், அறிவில், முதியோர் நாட்டின் வாய்மைப் போருக் கென்றும் இளையார் உயர்எண் ணங்கள் மலரும் சோலை!
ஓங்கு ராம சாமிப் பெரியார் வாழ்க!
வாழ்க!
வாழ்க!!
நீதமற்ற கொள்கைகளை இனிக்கப் பேசி நிகழ்த்திவந்த தலைவர்களால் என்ன கண்டோம்!
காதினிக்கப் பேசியதோர் நரியா ராவே காகத்தின் அப்பந்தான் பறிபோ யிற்று.
வாழ்க!
வாழ்க!!
தன்னுழைப்பில் நம்பிக்கை செத்த திங்கே சாமிசெயல் என்றுசொலும் சோம்ப லுண்டு பன்னாளும் பேதங்கள்!
வாழ்க!
வாழ்க!!!
.
பெட்டி திறப்பார் பட்டாடை தூக்குவார்.
சிலபெண்கள் ஓடிக் குலமலர் ஏந்துவார்.
பழங்கொண்டு போகுமோர் தங்கப் பதுமை.
தகதக வெனச்சிலர் சதிராடும் மயில்கள்போல் அதிரச பக்ஷணம் அள்ளிச் செல்லுவார்.
தாயொரு புறமும் தந்தையோர் புறமும் சுறுசுறுப் பாக விரைந்து தொடர்ந்து மேற்பார்வை பார்ப்பது தோற்பதுமைக் கூத்து.
கலப்பற்ற மகிழ்ச்சி கண்டனன் இந்நாள்.
அந்த ஓவியமே இந்தச் சோபன அறை என்பது என்னும் பிற்குறிப்பு பாடலின் கீழ் தரப்பட்டுள்ளது.
.
திருமணத்தில் தலைமை வகித்த பெரியார்க்கு அளித்த வரவேற்பு அகவல் தமிழரின் மாபெருந் தலைவரே வருக!
அமுத மழையே அன்பே வருக!
திராவிடர் தலைமைப் பெரியீர் வருக!
இராதிடர் அஞ்சேல் என்றீர் வருக!
அறிஞர்க் கறிவை அளித்தீர் வருக!
நெறிகளில் உயர்நெறி நிகழ்த்தினீர் வருக!
பாவலர் இருட்குப் பகலே வருக!
நாவலர் நல்வழி நவின்றீர் வருக!
அரசியல் நிபுணர்க் கரசே வருக!
சுரம்நிகர் ஏழையர் தொண்டரே வருக!
சாதிஎன்பதின் அனைத்தும் தேதிக்கொன்றாய் தீர்த்தீர் வருக!
அமியும் அடிமேல் அடிக்க நகருமாம் சமயம் நகரச் சாடினீர் வருக!
கண்களும் வாழ்வின் கவிதையும் போன்ற பெண்களின் விடுதலை பேணினீர் வருக!
பன்னூற் றாண்டுகள் இன்னலிற் கழிய இந்நூற்றாண்டின் இன்பே வருக!
பன்னாடுக ளெமைப் பழிகூற நீவிர் இந்நா டெழில்பெற எய்தினிர் வருக!
ஆத்தி கத்தையும் சாத்திரத்தையும் நாத்தி றத்தோரே எனினும் மாந்தரின் அறிவினை மாய்க்குமேல் அவைகள் தீர்ந்தன எனச்செயல் செய்தீர் வருக!
அறிஞரின் சீற்றம் அடக்கினீர் வருக!
பயனுறு வாழ்வின் பாதை காட்டும் சுய மரியாதை சொன்னீர் வருக!
நாவலந் தீவின் நற்பயன் ஆன ஈ.வே.
ரா.எம் இறையே வருகவே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு மற்றவர்கட்காக வாழ்த்து முதலியன எழுதிக் கொடுக்கும் இயல்புடை யவர் கவிஞர்.
இப்பாடல் புதுவை கே.
நாதமுனிக்காக எழுதப்பட்டது.
பாடலின் இறுதியில் பாரதிதாசன் எழுதியது என்று குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
திருமண நாள் ...
திருவளர் சுசீலா தேவி இராமமூர்த்தி திருமணத்தில் தலைமை வகித்த தமிழர் தலைவர் ஈ.வெ.
.
சல்லிவேர் .
காத்தனர் .
அன்புறு என இருத்தல் வேண்டும்.
.
உண்ணாரோ?
ஊட்டுவதேன்?
என்றுரைத்தாள் என்மனைவி கண்ணில்லார் மூவரும்என் றாள்கலங்கும் கண்ணுடைய என்மனைவி நெஞ்சம் இரங்கியே நீஓடி அன்னவரை இங்கே அழைத்துவா என்றுரைத்தாள்.
தொத்துநோய்க் காமம்வந்து தொட்டுவிட்ட போதிலுமே கற்றவர்கள் சொல்லும் கருத்தடைமு றைகளைப்பின் பற்றியிருந் தாலும் பழிநேர்ந்தி ராதன்றோ!
கண்ணிலார் இம்மூவர் மட்டுமா?
எண்ணிலார்!
எண்ணிலார் காதிலார்!
காலிலார், கையிலார் எண்ணிலார்!
உண்ணிலார் எண்ணிலார்!
ஏதிருந்தும் உள்நிறை வில்லார் உலகத்தில் எண்ணிலார் தப்ப முடியாத சாவுகள் மூப்புநோய் எப்புறமும் உண்டன்றோ, முப்போதும் துன்பன்றோ!
புத்தர்பிரான் அன்றுகண்ட பொல்லா உலகென்முன் பொத்தெனக்கு தித்தது.
மக்கள்வரும் வாயில்களைச் சாத்தத்தான் வேண்டுமா?
யாரும் பிறவாமை இன்ப நிலைதானா?
பாரில் பிறப்புநிலை பட்டழிய வேண்டுமா?
ஈரா யிரத்தைந்நூ றியாண்டின்முன் இவ்வுலகில் சீரார்ந்த புத்தர்நெறி இன்னும் சிறக்குமா?
ஈரோட்டார் என்பெரியார் மக்களிலே தாழ்வுயர்வுப் போராட்டம் வேரற்றுப் போனால் உலகில் நலிவில்லை எய்தும் நலம் என்றருளி னாரே!
தலையின்மேற் கொள்ளவே தக்கதன்றோ அன்னதுவும்?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
பெரும்பான் மையினர் பின்பற்று கின்றனர் இருப்பவர் பலரும் ஏற்றுக் கொண்டனர் என்பதால் எதையும் நீநம்பி விடாதே!
பின்பற் றுவதால் நன்மை யில்லை!
ஆண்டில் முதிர்ந்தவர் அழகியர் கற்றவர் இனிய பேச்சாளர் என்பதற் காக எதையும் நம்பிடேல் எதையும் ஒப்பேல்!
ஒருவர் சொன்னதை உடன்ஆ ராய்ந்துபார் அதனை அறிவினாற் சீர்தூக் கிப்பார் அறிவினை உணர்வினால் ஆய்க!
சரிஎனில் அதனால் உனக்கும் அனைவ ருக்கும் நன்மை உண்டெனில் நம்ப வேண்டும் அதையே அயராது பின்பற்றி ஒழுகு!
இவ்வுண் மைகளை ஏற்றுநீ நடந்தால் மூடப் பழக்க வழக்கம் ஒழியும் சமையப் பொய்கள் அறிவினாற் சாகும்!
இவைகள் புத்தர் பெருமான் உவந்து மாணவர்க்கு உரைத்தவை என்பவே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
புத்தர் புகன்றார் இல்லை எண்சீர் விருத்தம் நோன்பென்றால் கொல்லாமை என்று புத்தர் நுவன்றுவந்தார்!
கொன்றுண்ணும் மக்கள் யாரும் ஏன்றுகொண்டார் நல்லொழுக்கம் பரவிற் றெங்கும்!
என்று சொன்னான்.
புத்தர்பிரான் சுதரிசற்குப் புகலு கின்றார் பொன்னுயிர்கள் இன்னலுறப் புரிதல் வேண்டாம்!
இத்தரையில் உனக்கூறு நேரும் போதில் எவ்வாறு துடித்திடுவாய்?
அதுபோல் தானே அத்தனையாம் உயிருக்கும் இருக்கும்!
நீயே அறிவிருந்தால் எண்ணிடுதல் வேண்டும், என்றார் அத்தனே, நான்கொல்லேன், பிறர்கொன் றீந்தால் அதையுண்பேன் அனுமதிப்பீர்!
என்றான் மன்னன்.
எவன்கொன்று நினக்கீவான்?
ஈவா னாயின் ஏற்றுண்பாய்!
என்றுரைத்தார் அருளின் மிக்கார்!
அவனுக்குக் கொன்றுவந்து கொடுத்தார் இல்லை!
அம்மன்னன் மகிழ்ந்ததுவு மில்லை!
ஆனால் தவப்பெருமான் இவ்வாறு சொன்ன சொல்லைச் சமணர்களும் சைவர்களும் தலையில் தூக்கி இவர்கண்டீர் மீனுண்ணச் சொன்னார்!
ஆட்டை இழுத்தறுத்துக் கொலைபுரியச் சொன்னார்!
என்றார் பன்றிவெட்டச் சொல்லினார் புத்தர்!
என்றார் பசுவெட்டச் சொல்லினார் புத்தர்!
என்றார் இன்றுவரை புத்தர்மேற் பழிசு மத்த இடைவிடா மற்புளுகி வருகின் றார்கள்!
தன்னேரி லாப்புத்தர் நெறியை வீழ்த்தித் தம்சமயம் மேலோங்கச் செய்யும் சூழ்ச்சி நன்றாமோ?
உலகுக்குக் கொல்லா நோன்பை நடுவாய்ந்து முதற்புகன்றோர் புத்தர் தாமே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
எங்குற்றான்?
சிங்கத்தை நரிய டிக்கும் திறமில்லை எனினும் சிங்கம் பொங்குற்றே இறந்த தென்றால் நரிமனம் பூரிக் காதோ?
எங்குற்றான் செல்வன் என்றே தமிழர்கள் ஏங்கும் காலை இங்குற்ற பூணூல் காரர் எண்ணம்பூ ரிக்கின் றார்கள்.
காத்த பன்னீர்ச் செல்வன்தான்!
நடந்தான் தன்போல் பின்மானம் காக்கக் பல்லோர் பிறந்திடப் பயிற்சி தந்தான்!
தன்மானம் காக்கும் ராம காழியின் புதுக் கொள்கைகள் சன்மாநம் பெற்ற நாடு தமிழ்நாடு!
நன்று வாழ்க!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் பாகம் மூன்றாம் பதிப்பு, குடிஅரசு பதிப்பகம், ப. பதிப்புகளில் இவ்விருத்தம் இடம்பெறவில்லை.
.
பன்னீர்ச் செல்வன் எடுப்பு ஆரியம் என்ற குறைகொள்ளிப் பிணமும் அற்றிருக்கும் அவன் இற்றைநா ளிருந்தால் ஆரியம் என்ற ...
உடன் எடுப்பு போரிலே தமிழர்க்குப் பன்னீர்ச் செல்வன் பொதுப்படைத் தலைவன் எதற்கும் அஞ்சாதவன் ஆரியம் என்ற ...
ஆரியம் என்ற ...
அழுதுகொண் டிருந்த நம்தமிழ் அன்னை சிரித்தாள் என்றால் அவன் திறம் கண்டதால்!
தொழுது பிறரடி தொடர்ந்த தமிழர்கள் தூய உணர்வு கொண்டிடச் செய்தவன் பழந்தமிழ்ப் பன்னீர்ச் செல்வன் பேர்வாழ்க!
ஆரியம் என்ற ...
தேனருவி, ப. , .
தமிழ்நாட்டுத் தவக்கொழுந்தின் எண்சீர் விருத்தம் நல்லதொரு நேரத்தில் பொல்லாச் சேதி நாம்கேட்க லாயிற்றா!
தமிழர் தங்கள் வல்லஒரு படைத்தலைவன் அறத்தின் மிக்கான் மறத்தமிழன் சர்பன்னீர் செல்வன் இந்நாள் இல்லைஅவன் மறைந்துவிட்டான் வரவே மாட்டான்.
மீளாத விடைபெற்றான் என்கின் றார்கள்.
சொல்வதுண்டோ தமிழர்படும் துன்பந் தன்னைத் தூர்ப்பதுண்டோ தமிழரது கண்ணீர் ஊற்றை!
தேட்டமுதம் தமிழர்உணும் நேரம், பன்னீர் செல்வனையோ பிரிவுற்றுத் திகைக்க வேண்டும்!
நமரங்காள் அஞ்சாதீர் என்றெ ழுந்தான்!
நன்றெனவே உடனெழுந்தான் பன்னீர் செல்வன்!
தமிழர்பிரான் தன்னருமைப் படைத்த லைவன் தனையிழந்தால் சலியாதோ சலியா உள்ளம்!
செந்தமிழர் தமைஇந்நாள் பிரிந்தான்அந்தோ!
கோரியநற் பழம்பழுக்கும் தமிழ்நாட் டார்கள் கூடிஉண்பார் அவனைஎண்ணி இரங்கு வாரே!
இங்கிலாந்தில் இந்தியரின் அமைச்ச ரின்பால் இருந்துதவக் கோரியதால் பன்னீர் செல்வன் மங்கியுள்ள தமிழர்நலம் கோரிச் செல்ல மனங்கொண்டான்!
தனதுநலம் மறுத்த செம்மல்!
தமிழ்நாடு தமிழர்க்குத் தமிழர் நாட்டில் சனியாக வந்துள்ள ஆரி யர்கள் நமரல்லர் நம்பகைவர் அந்நாள் தொட்டே!
நமதுகலை வாழ்க்கைமுறை வேறே உண்டு நமையேநாம் நம்பிடுவோம்!
பிறரின் சூழ்ச்சி நஞ்சுதனை விலக்கிடுவோம்!
என்று சொல்லும் அமுதான மொழிகளெல்லாம் பன்னீர் செல்வன் அழகியவாய் இருந்துவரக் கேட்ப துண்டே!
பஞ்சையுளத் தானல்லன் கொள்கைக் காகப் பரிந்துபோ ராடும்அண்ணல் மறைந்தான் இங்கே!
மிஞ்சுமவன் பெரியபுகழ் மறைவ தில்லை மிகுதமிழர் அவன்நன்றி மறப்ப துண்டோ?
புகழ் மலர்கள், ப., நகரதூதன், .. குடிஅரசு, .. .
பிரிந்த பிரானைப் பெறமுடியும் பஃறொடைவெண்பா பூரிக்கும் தாரகைப் புள்ளிக் கருநீலச் சீரை உடுத்துச் சிரித்த நிலாமுகத்தைக் காட்டுகின்ற வானே!
கலியாணம் பேசாமல் தோட்டப்பூ வாசத்துத் தோளால் எனைத்தழுவ வந்த பொதிகை மலைக்காற்றே!
மகிழ்கின்ற சந்தத்தால் நல்ல ஒளிஇரவைத் தாலாட்டி என்னை உனக்காக்க எண்ணும் பறவையே!
தின்னக் கொடுத்தாலும் தேவையில்லை என்றுசொல்லி வேலையுள்ள போதுவந்து வேடிக்கைப் பாட்டுரைத்துக் கூலிக்குக் காசு கொடு என்று கூத்தாடும்.
ஆசைக் குழந்தைகளே!
அன்பு மனையாளே!
துன்பத்தைக் கொஞ்சம் சுவைபார்க்கப் போகின்றேன்.
இன்பத்தை நீட்டாதீர் என்னிடத்தில்!
போய்விடுங்கள்.
அந்த மனிதன்தன் ஆவி பிரிந்தநாள் இந்தநாள்.
கேட்டதும் நான்இந்த இரவில்தான்.
பன்னீர்ச்செல் வன்மறைந்தான் என்று பகர்ந்தமொழி இந்நேரத் எனதுளத்தை வாட்டியது.
கல்வி, அறிவொழுக்கம், சீதக் கடல்போன்ற நல்லன்பு, செந்தமிழர் மாட்டு நனிதயவு.
இத்தகைய மாண்புகள் தன்பால் இருக்கையிலும் அத்தலைவ ராம்ராம சாமிப் பெரியார்பால் என்ன அடக்கம் தெரியுமா?
அச்செல்வன் தன்னைத் தமிழர்க் குதாரணமாய்த் தானளித்தான்.
சென்னைமா நாட்டில்அச் செல்வன் தலைமைபெற்ற அன்று.
தேசப் பொதுஒழுக்கம் காட்டவந்த சீமானை, நாசக் கொடியவரின் நாவடக்கும் நாவலனை.
செந்தமிழ் நாட்டார் எனது செழுந்தமிழர் அந்தப்பன் னீர்ச்செல்வன் ஆசையினை எண்ணட்டும்!
நல்லொழுக்கம் எண்ணட்டும்!
செந்தமிழ் நாட்டுக்கே அல்லும் பகலும் அநவரத மும்புரிந்த தொண்டு நினைக்கட்டும்!
பேதமே சூழ்கின்ற முண்டங்க ளைத்திருத்தி, மூச்சுவிடு வேனென்று கொண்ட உறுதி தனிலுள்ள குட்டுதனைக் கண்டு தெளியட்டும்!
தெளிந்தால் கடிதில் பிரிந்த பிரானைப் பெறமுடியும்.
நெஞ்சே புரிந்ததா என்சொற் பொருள்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் மூன்றாம் பதிப்பு, ப., பழம் புதுப்பாடல்கள், ப., .
குறிப்பு நீதிக்கட்சித் தலைவர் ஏ.டி.
பின் வந்த பதிப்புகளில் இப்பாடல் இடம்பெறவில்லை என்பதும் பலரும் காணக் கிடைக்காத அரிய பாடல் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கன.
.
திற்றான் அல்லது தில்தான் என்று இருத்தல் வேண்டும்.
.
தேனருவி திரு.
வி.
க.
தேனருவி திரு.
வி.
க.
செந்தமிழ்ப் பேச்சும் எழுத்தும் இன்பத் தேனருவி திரு.வி.க.
தித்திக்கும் தேனருவி திரு.வி.க.
தேனருவி, ப., .
திரு.
வி.
க.
எலி எனப் புலவர், வீட்டில் இருக்கையில் சுந்த ரர்தாம் புலிஎன வெளியிற் போந்தார் முதல்முதல் அரசி யற்கே!
துடித்திடு தேச பக்தச் செய்தித்தாள் தொடக்கம் செய்தார் பிடித்தன ஓட்டம் மற்றைப் பெரும்பெரும் தாள்கள் எல்லாம்.
படுத்தநம் செந்த மிழ்த்தாய் படிசிலம் படிபெ யர்த்தே எடுத்ததை அந்நாள் கண்டேன் எழில்கூத்திந் நாள்காண் கின்றேன்.
வடசொல் லின்கைக் கருவிகளும் தனித்தமிழின் கனிச்சுவையைக் கண்டுகளித் தனவே யன்றோ?
கலியாண சுந்தரனார் இருமுப்பா னாண்டுவிழாக் கண்டார் ஆம்ஆம் மலிஅறுபான் ஆண்டாகித் திரும்பத்தன் மகனுக்கோர் முத்தம் ஈந்தாள்!
பொலிவான நிலாக்காட்டிப் புதுவாழ்வுச் சோறூட்டிப் பொன்னே என்று மெலிஇதழால் அவள்,திரும்பத் திரும்பநனி முத்தமிட விரும்பு கின்றாள்.
வாழியவே கலியாண சுந்தரனார் உறவினொடு மிகப்பல் லாண்டே!
சூழியவே தோளுறுதி, பெருஞ்செல்வம், கடல்போன்ற நெடும்பு கழ்தான்!
வாழியவே இனியதமிழ்!
தமிழர்!
தமிழ் நாடுதமி ழர்க்கே ஆகி வாழியவே எல்லாரும் எத்துறையும் நிகர்எய்தி வையம் நன்றே!
புகழ் மலர்கள், ப., , திரு.வி.க.
மணிவிழா மலர், .. .
நாட்டுக்குத் தொண்டு நாட்டுக்குத் தொண்டு நமக்கு மகிழ்ச்சி!
நடக்கட்டும் போர் என்றான் வாழ்க சிதம்பரன் பேர்!
நாட்டுக்குத் தொண்டு தேனருவி, ப., .
மான வீரன் வ.
உ.
தூத்துக் குடியதன் குடிமை காத்தான்.
முடிவினை எடுப்பார் வெல்வார்.
அந்தமிழ்ப் பார திக்கும் அவனன்றோ அரிய அம்மான்.
விடுதலை மறவனுக்கு வெள்ளையர் சுரண்டல் கூட்டம் கெடுதலை கோடி தந்தார்!
கல்லுடை என்றார் வெள்ளைக் காரரின் அதிகா ரத்தின் பல்லுடைப் பதனைப் போலப் பாறைகள் உடைத்தார்!
நெஞ்சின் மல்லுடைந் திட்ட தில்லை!
மறத்தமிழ் நெஞ்சம் இன்பச் சொல்லுடை படாத பாக்கள் சொல்லிடும் துயர்து டைக்கும்!
சிதம்பரப் பெரியோன் தன்னை.
மூவாயுள் கடுஞ்சி றைக்குள் மூடினார் சிதம்ப ரத்தைச் சாவாயுள் விழுங்கு தற்கும் தவித்தது தமிழ்மா னத்தை!
நோய்வாயில் புகுத்து தற்கும் தோற்றது சிறை நொடிப்பு.
மாவாயில் திறந்த தோர்நாள் மானவேள் வெளியில் வந்தான்.
உடல்பொருள் ஆவி யெல்லாம் உற்றநாட் டுரிமைப் போர்க்குக் கெடல்இல்லை எனஇ ழந்தோன்!
கீழ்ப்பட்ட சிறையி ருந்து மடங்கலாய் வந்தான்!
ஆனால் ஆரிய மடியில் வாழ்ந்தோர் அடடவோ சிதம்ப ரத்தை அணுகிடக் கூசி னார்கள்.
நன்றிகெட் டுயிர்வாழ் கின்ற காங்கிர சியக்கத் தார்கள் பன்றிக்கும் கீழ்ப்பட் டோரே!
பரங்கியன் சுரண்டற் குப்பின் வென்றி என்றுவப்ப தெல்லாம் வெற்றுவேட் டுரிமை யாகும் என்றிவர் வாழ்வார்?
இல்லை இடியுண்ட மரம்போல் வீழ்வார்.
புகழ்மலர்கள், ப., , தமிழ்நிலம், .. .
இழந்த காந்திக்கு இரங்கல் காந்தியார் இறந்தார் என்று கழறினார் கலங்கிற் றுள்ளம்!
ஏய்ந்தஇம் முப்பா னாண்டில் எழுந்தஅவ் வுணர்வின் ஊற்றால் மாந்தரின் வறண்ட நெஞ்ச வயலெல்லாம் விளைச்சல் கண்டோம்!
வீழ்ந்தநாட் டெழுச்சி கண்டோம்!
வையகம் வியக்கக் கண்டோம்.
இறந்தனர் காந்தி யாரென் றியம்பினார் எரிந்த துள்ளம்!
சிறந்தனர் எவரும் ஏத்தச் சிறந்தனர் நாம்சி றக்கப் பிறந்தனர்!
வாழார் வாழும் பெருநெறி காணக் காட்டிப் பறந்தனர் இசைமு ழக்கப் பறந்தது வானம் பாடி!
உயிர்நீத்தார் காந்தி யார்என் றுரைத்தனர் துடித்த துள்ளம்!
சுடப்பட்டார் காந்தி யார்என் றுரைத்தனர், துயர்ந்த துள்ளம்!
கிடைத்தது கேட்ட வெற்றி!
ஆண்டாண்டு தம்தோ ழர்க்கே ஆம்புகழ்க் கவர்ம கிழ்வார்!
வீடுற்றார் காந்தி யாரென் றுரைத்தனர் விம்மிற் றுள்ளம்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
கொன்றவன் பார்ப்பான் காந்தியைக் கொன்றவன் பார்ப்பான் எங்கள் கண்ணை அவித்தவன் பார்ப்பான்.
வாய்ந்துள ஏழைக்கி ரங்கும் அருள் வள்ளலைக் கொன்றவன் பார்ப்பான்.
தாழ்ந்தவர் மக்களில் இல்லை எனில் யாவக்கும் மேசரி நீதி.
ஈந்திட எண்ணிஉ ழைத்தான் அந்த ஏந்தலைக் கொன்றவன் பார்ப்பான்.
வெள்ளையன் ஆட்சிதொ லைத்தோம் இனி வேற்றுமை உற்றுக்கி டந்தால் எள்ளி நகைபுரி யாரோ நமை இப்பெரும் வையத்தி லுள்ளோர்?
கொள்கை திருந்திடு வீரே உங்கள் குள்ள நினைப்பினை எல்லாம் தள்ளுக என்றனன் எங்கள் அன்பின் தந்தையைக் கொன்றவன் பார்ப்பான்.
சட்டைகள் ஆகும் மதங்கள் அந்தச் சட்டைக்குள் எல்லாரும் மக்கள் வெட்டி மடிந்திட வேண்டாம் படு வீழ்ச்சியைத் தேடிக்கொள் ளாதீர்.
குட்டைக் கருத்துகள் ஏனோ எனக் கூறிய எம்தவப் பேற்றைச் சுட்டுத் தொலைத்தவன் பார்ப்பான் எங்கள் தூயனைக் கொன்றவன் பார்ப்பான்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப.
, .
ஆழிசூழ் உலகில் அவர்கண்ட பாதை அனைவரும் தொடர்க இன்புற்று வாழ்க!
பி பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
நெஞ்சுக்கு நீதி விருத்தம் போந்தது புதிய எண்ணம்!
பொலிந்தது வீரம் எங்கும்!
! செழித்தது நாட்டில் அன்பு தேய்ந்தது பகைவர் துள்ளல்!
திருவெலாம் சேர்த்தான் காந்தி!
காந்தியின் வழியை நெஞ்சே!
பாடு கண்டாய்!
உலகுக்கும் காந்தி கண்டாய்!
தனக்கென அன்றி நெஞ்சே!
சகத்துக்கே வாழும் வீரன் மனத்தினில் தோன்றும் யாவும் மணிமுர சடித்து நின்றே இனைத்தினைச் செய்க!
இன்ன விடுக்க!
என் றிசைத்துப் பின்னும் தனிச்சிறை சென்றான்.
இந்த ச் சகத்தை க்காந் தியாக்க என்றே!
சிறையினிற் காந்தி யண்ணல்!
மறைவினில் உள்ளோன் மூட்டும் மருக்கனல் தன்மை கண்டாய்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தேசசேவகன், .. .
தொழும்புப் புத்தி என இருப்பின் நன்று .
கணந்தொறும் என இருப்பின் நன்று .
காமராசர் வெற்றி ஈண்டுகாங் கிரகுழுவின் தலைமைக் காக இற்றைநாள் தேர்தலினை நடத்தி னாராம்.
தூண்டினராம் திராவிடரைப் பார்ப்ப னர்கள் தோற்கடிப்பீர் காமராஜ் தன்னை என்று!
மாண்டதுவாம் அப்போட்டி!
பார்ப்ப னர்கள் மண்கௌவிச் சாய்ந்தாராம்.
என்தோ ழர்கள் மீண்டும்உயர் காமராஜ் வென்றார் என்றார் வேறெவர்தான் வெற்றிபெற முடியு மென்றேன்.
அறிவுடையார் மானமுள்ளார் காம ராசர் அன்புடையார் திராவிடநன் மக்கள் மீதில்!
டீ.கே.சி.
போன்றார் அல்லர்.
தீதுசெய வடக்குவந்து செப்பி னாலும் சிறிதேனும் ஒப்பாமை அவர்பால் கண்டோம்.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப.
, .
அப்படி இனியும் அமிழ்தல் கூடும் ஏனெனில் காரணம் இயம்பு கின்றோம்!
அரோகரா!
காம ராசர் கருதா தொருநாள் வடக்கில் வற்றாக் கங்கை இருப்பதால், கிடப்போம் அவர்கீழ் என்று கிளத்தினார்!
காவிரி ஊற்றின் கண்தூர்ந் தாலும் வைகை யூற்றின் வாய்திறந் தாலும் தமிழன் உரிமையோடு சாக வேண்டும்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப. , .
நாட்டின் முதலமைச்சர் காமராசர் கோட்டைக் குப்பத்தில் வரவேற்பு வாழ்த்து அகவல் சீரார் சென்னை முதல மைச்சரே!
பாரோர் போற்றும் பண்புடை யோரே!
பொன்விளை புழுதியைப் புனலால் நனைக்க மின்சார வசதி வேண்டும் அன்றோ!
இன்று வரைக்கும் இம்மியும் இல்லை.
வெயிலில் கிடக்கும் குயிலாப் பாளையம் தண்ணீர் வசதி இன்றித் தவித்தது பாதை வசதி ஏதும் இல்லை.
நீவிர் நீண்ட நாள்முத லமைச்சராய் இருக்க வேண்டும் என்பது என்அவா.
நீடூழி வாழ வேண்டும் நாடு செழிக்க வேண்டும் நன்றே.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
காமராசர்க்கு அஞ்சல் நிலைமண்டிலம் காம ராசரே!
ஒருகா மாட்டி உங்க ளிடத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் வந்து மக்கட்குச் சிபார்சு கேட்பான்.
அதற்கு அவரிடத்தில் ஐந்நூறு ஆயிரம் வாங்கிக் கொள்வான்.
அதுமட்டு மன்று!
பெரியார் கேட்பதாய்ப் பெரிய தொகையும் உங்களைக் கேட்பான், ஒருதொகை கொடுத்தால் அவனே, அவுக்கென்று வாயிற் போட்டுக் கொள்வான்.
அப்பயல் பெரிய கள்வன்!
எப்படி யாவது போகட்டு மென்றால் பெரியார் கட்சிக்குப் பெரிய தீமை ஏற்படு கின்றதே!
எப்படி என்றால், அவனுக்கு நீங்கள் அளிக்கும் ஒவ்வொரு செல்வாக் கினையும் தீய வழியில் செலவிடு கின்றான்!
கலகக் காரன்!
இயக்கந் தன்னில் இருக்கும் பொறுக்கிப் பசங்களை யெல்லாம் தன்பக் கத்திற்கு இழுத்துக் கொண்டே இருக்கின் றானே!
வேறு கட்சியை அமைக்க விரும்பினான்!
அன்றொரு குள்ளன் எப்படி?
அப்படி!
அமைச்சரே அவனுக்கு நீங்கள் அளிக்கும் ஒவ்வொரு சலுகையும் இயக்க உடம்பின் ஒவ்வோர் உறுப்பையும் அறுப்ப தாகும்!
இப்படிச் சொல்லும் என்னை நோக்கி நீங்கள் ஒன்று கேட்க நினைக்கலாம்.
நாள் மலர்கள், ப., , குயில் .. .
மட்டிலாக் காரியம் மலிந்திருக் கையிலும் எம் முட்டறாம் பட்டில் முகந்திருப் பியதை நாங்கள் மறவோம்!
செய்த நன்றியை என்றும் நினைவோம் வணக்கம்.
ஏற்க முதுவிழுப் புரத்து முட்டறாம் பட்டு மண்ணுள் ஓடும் தண்ணீர் எடுக்கும் மின்சார வசதி இல்லை!
விளைச்சல் மங்கி, வறுமை மிகுதியா யிற்றே!
மெய்இது!
சூழ்ந்துள்ள நிலங்கள் வாழ்வ தெப்படி?
உரைக்கும் இப் பிர்க்கா ஓரூரி னின்றே ஓரூர் செல்லப் பாதைகள் உண்டா?
இல்லவே இல்லை.
தூய்மை யுள்ளத் தோழரே வாழ்க!
உங்கள் பெரும்புகழ் உயர்க!
எங்கள் தந்தையே வாழ்கஎந் நாளுமே!
நாள்மலர்கள், ப., , குயில், .. .
போர் தொடங்கு கழுகான தில்லியின் கண்ணைப் பிடுங்கு!
காம ராசனே போரைத் தொடங்கு!
முழுது தமிழகம் உனைஆ தரிக்கும் முத்தமிழ்க் கொடியினை வானில் விரிக்கும்!
கழுகான நீட்டத் தமிழர் துடிக்கும் துடிப்பை நீக்குநீ நீக்குநீ வடவர் பிடிப்பை.
ஆட்பட் டோரின் அமைச்சராய் இராதே ஆளும் தமிழரின் அரசென வாழ்கநீ!
கழுகான வேங்கையே எழுக, ப., .
எம்பெரிய அண்ணலே அஞ்ச வேண்டா.
இருக்கின்றோம் உங்களுடன் பிறந்தோம் நாங்கள்.
ஓமந்தூர்த் திராவிடனா முதல்அ மைச்சன்?
ஒழித்துவிட மாட்டோமோ எனநி னைக்கும் தீமாந்தர் இருக்கின்றார், இதுஉ மக்குத் தெரியாதா?
தெரிந்திருக்கும் மிகநன் றாக!
தென்னாப்பி ரிக்காவில் அண்ணல் காந்தி திருத்தொண்டு வெள்ளையர்க்கு வேம்பா யிற்று!
இன்னசெயல் அறிவீரோ?
கோட்சே கூட்டம் இவ்விடத்தில் வாலவிழ்த்தால் வேர றுப்போம்!
அங்கங்கே கோட்சேக்கள்!
எதிலும் அன்னார்!
அடக்கிடுக அவர்க்குள்ள அதிகா ரத்தைக்!
கொங்குமலர்ச் சோலைசேர் திராவி டத்தில் கோட்சேக்கள் அதிகாரம் குறைதல் வேண்டும்.
கும்பிட்டான் துப்பாக்கி தனைஎ டுத்தான் கோட்சேயை அங்கிருந்தோர் மறித்த துண்டோ?
நம்பிடுக, வடநாட்டான் தன்மை வேறு நாம்அவரின் ஒட்டுறவை அறுத்தல் வேண்டும்.
எண்சீர் விருத்தம் பெருநிலையில் இருக்கின்றீர் காம ராசப் பெருந்தகையீர்!
உம்பெருமை அவர்கள் கண்ணில் கருவேலின் முள்போல உறுத்தும், நீவிர் கடுகளவும் அஞ்சாதீர்!
திராவிடரே உமது மேன்மை தொலைப்பதற்கும் வழிபார்க்கும் கோட்சே கூட்டம்!
ஆழ்ந்திதனை எண்ணிடுக கோட்சே கூட்டத் ததிகாரம் ஒழியுமட்டும் மீட்சி இல்லை!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், , குயில், .. .
நல்லது செய்யும் நாட்டம் உடையவர், அல்லதை நாட்டினின் றகற்ற நினைப்பவர்.
அமைச்ச ரில்லம் ஆக்கித் தரும்படி நமதி னத்து ராம சாமியை அழைத்தனர் அரசினர்.
அன்பினால் ஒப்பினார்.
என்னுமோர் பற்றிலாத் தன்மை ஆதலால் அன்றோ வஞ்சகர் அஞ்சுகின் றார்கள்.
ஆதலால் அன்றோ அவரை எதிர்த்தவர் தூதூ என்று துப்பப் பட்டார்.
அலறு கின்றார் ஐயம் பெருமாள்கள்.
இதுவரை என்ன செய்ய முடிந்த தென்போம்.
எச்ச ரிக்கை இல்லை இதுஎன் விண்ணப்ப மாகும் அண்ண லார்க்கே!
திராவிடர் கழகச் செம்மை நிலையில் அரசினர் அழுக்கா றடைதல் உண்டா?
இல்லை.
சட்டமும் இருக்க வில்லை.
மக்கள் கருத்தின் வளர்ச்சியைத் தடுப்பது தக்க தன்று.
சழக்கரின் முறைஅது.
திராவிடர் கழகம் சேர்ந்த சிலரை ஒரோவி டம்சில உலுத்தர் அடிப்பார் அடிப்பது பேடிமை அல்லவா?
சட்டம்அத் தடிப்ப யல்களால் தலைக விழ்வதா?
ஊர்க்காப் பாளர் உள்ளப் போக்கே சட்டமா?
சரிநீதி பட்டுப் போனதா?
பார்ப்பார் தாமும், பார்ப்பார் கையைப் பார்ப்பார் தாமும் பழியிலாத் திராவிடர் கழகம் அழியக் கருதுகின் றார்கள்.
அடித்தால் அடிக்க அறிவர் திராவிடர், அடிக்கும் திறத்தினர் ஆயினும் அடிக்கிலர்.
அரியஉம் ஆட்சியில் அமைதி கெடுக்கும் எண்ணம் திராவிடர்க் கில்லவே யில்லை கண்கள் திறக்க வேண்டும்.
மண்ணல்லர் திராவிடர் அண்ண லாரே.
புகழ் மலர்கள், ப., , குயில், .. .
வள்ளல் சிவாசி கணேசனார் வாழிய வாழியவே!
ஊணுறக் கங்கொளார் உற்ற மனைவி யிடம்கிடவார் வீணர் வலைக்குட் படார்.மட மாதர் விழிக்குட்படார்.
வாணாளில் இந்நாள் வரைக்கும் இராப்பக லாய்உழைத்தே காண்நில வானார் கணேசனார் படக்கூத்தர் மீன்களுக்கே!
எவர்புகழ் ஏற்றார்?
அவர்தாம் கணேசனார் வாழியவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
குயில், .. .
இன்றீந்த வெண்பொற் காசோ, இரண்டரை இலக்க மாகும்!
பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
எகுபதி யர்க்கு விருந்தாய் நடிப்பின் இலக்கணத்தை மிகுபதி யாரும் வியக்க வியக்க விளக்கியவர் தகுபதி யான சிவாசி கணேசர்!
தமிழகத்திற் பகுபதி னாயிரம் ஆண்டுக் கொருத்தர் பகர்ந்திடிலே.
படிப்பென்று சென்றால் இலக்கம் பத்தாயிரம் பார்த்தளிப்பார்!
துடிப்பென்று சென்றால் தூய்பசி நீக்கி உவப்புறுவார்!
நடிப்பென்று சென்றால் அதற்குமே நற்புகழ் நம்மதென்பார்!
மடியொன் றிலாது சிவாசி கணேசனார் வாழியவே!
புகழ் மலர்கள், ப., .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
துணைவேந்தர் மணவாளரையே சென்னை மணக்க!
பல்கலைப் பலவகை மாண வர்க்கும் நல்கலை நன்று ணர்ந்த நல்லார் மணவாள ராமா நுசரே என்க.
புகழ்மலர்கள், ப., .
திரு.
புகழ் மலர்கள், ப., குயில், .. .
கல்விக்கரசு மணவாள ராமாநுசனார் கட்டளை நேரிசை ஆசிரியப்பா அங்குவைத்தார் ஐந்துபல்க லைக்கழகம் தில்லியார் இங்குவைத்த தேதொன்றும் இல்லையன்றோ!
சிங்கக் குணவாள ரேஎழுச்சி கொள்ளீரோ என்றார் மணவாள ராமா னுசர்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
ஈத்துவக்கும் செம்மல் ஏ.
கே.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப.
, .
அவன் புகழ் வாழ்க வி.
அணிவீரன்!
பால சுப்பிர இழந்தோம்.
நாடுண்டு கூட்டத் தமிழர்கள் உண்டு நல்லவில் சண்டேஅப் சர்வர் ஏடுண்டு கூரம் பெழுத்துண்டு கையில் எங்கந்தப் பகையான நரிகள்?
கேடுண்டு போகட்டும் எனத்தன துடம்பு கிழத்தனம் அடைந்திடும் வரைக்கும் பாடென்ப தெல்லாம் பட்டவன் பால சுப்பிர மணியனை இழந்தோம்.
ஆங்கிலந் தன்னில் எழுத்தாளன் பேச்சாளன் ஐந்தாறு மொழியறி வுடையான்!
தாங்காத வறுமைதான் தாக்கினும், பார்ப்பனர் தாக்கினும் தமிழர்க்கு நேர்ந்த தீங்கினைத் தீர்ப்பதில் தளர்கிலான் பால சுப்பிர இழந்தோம்!
ஈங்கெவர் அவன்செய்து வந்தநற் றொண்டினுக் கீடுசெய் திடவல்லார் அறியோம்!
பாலனாம் குரிசிலை இழந்ததால் தமிழ்த்தாய் இழந்தனள் படைவீரன் தன்னை!
ஏலாத துன்பத்தை ஏற்றது குடும்பம்!
பெருமையை இழந்தனர் நண்பர்!
மேலான பருவுடல் மறைந்தனன் அன்னவன் மிகக்கொண் டபுக ழுடம்பு காலமெல்லாம் உள்ள தமிழர்க்கு நல்ல கருத்தினைத் தந்துவா ழியவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
அந்நிலை அந்நாள் பல்கலைக் கழகம் அடைந்த தென்றால் அதற்குக் காரணம் கனிந்த உள்ளத்துக் காவலன் கைப்பொருள் இழப்பு மட்டுமா?
அண்ணலின் இடையறா உழைப்பும் காரணம்.
தழைதமிழ் நாட்டில் உடைமை உடலுழைப் பிரண்டும் உதவிய கொடையிற் பெரிய கோமான் ஒருவனைக் காட்டெனில் செட்டி நாட்டானைக் காட்டுவோம்!
ஈடெடுப் பில்லா எழுத்தா ளர்களை எத்தனை பேர்களை அளித்தாள்!
பொருளின் பெற்றி ஆயுநர் தமிழிசை வல்லுநர் அமிழ்தப் பாவலர் இந்தா இந்தா என்று தந்தாள்!
ஒருநூற் றாண்டில் தரத்தகு பயனைக் கால்நூற் றாண்டில் தந்தது கழகம்.
அண்ணா மலைப்புகழ் விண்ணென விரிக!
வாழிய வாழிய வண்தமிழ் நன்றே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக ஆம் ஆண்டு வெள்ளி விழாவில் பாரதிதாசன் வாழ்த்துப் பாக்கள்.
.
வ.
சுப்பையன் அறுசீர் விருத்தம் திருநெல்வே லிச்சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் போலும் ஒருநல்ல தமிழ்வளர்க்கும் நிறுவனமும் கண்டதில்லை உலகில்!
அந்த உரைமல்கு நிறுவனமும் முப்போதும் தமிழுக்கே உழைக்கத் தக்க பெருநல்லான் தமிழ்ப்புலவன் சுப்பையன் போற்பிறரைப் பெற்ற தில்லை.
நூலெல்லாம் விளையுமங்கே நூறாயி ரக்கணக்கில்!
நூல்ஒவ் வொன்றின் மேலெல்லாம் அழகுசெயும் சுப்பையன் மிகுதிறமை!
அதுவு மின்றிக் காலெல்லாம் சிலம்பொலிக்கத் தமிழரசி உலகரங்கு காணும் வண்ணம் தோலெல்லாம் சுளைப்பயன்கொள் புதுப்புதுநூல் தோற்றுவிப்பான் அந்த மேலோன்.
புகழ் மலர்கள், ப., குயில், .. .
இனியுமோர் தமிழ்ச் சங்கம் தேனருவி, ப., .
தியாகராசன் தியாக ராசனால் திராவிடம் விழித்தது தீயவர் அஞ்சினர் கொட்டடா முரசம்!
உய்யாத தமிழர்கள் உய்ந்திட லானார் ஒடுங்கினர் ஆரியர் கொட்டடா முரசம்!
அவிந்த உளத்தில் உணர்வு கொளுத்தினான் ஆரியம் வெளுத்தது கொட்டடா முரசம்!
கவிழ்ந்த கேடயம் இடக்கையில் ஏறிடக் கத்தி நிமிர்ந்தது கொட்டடா முரசம்!
தீயகாங் கிரசை அன்றே சிரித்தான் தியாக ராசன் கொட்டடா முரசம்!
தூயகாங் கிரசென அன்று புகழ்ந்தவர் துப்பினர் இன்று கொட்டடா முரசம்!
தமிழர் இயல்பின் தகுதி காட்டி அமிழ்தை ஊட்டினான் கொட்டடா முரசம்!
நமதடா இத்தி ராவிடம் என்று நன்றுசொன் னானென்று கொட்டடா முரசம்!
மாப்பெருந் திராவிட இயக்கஆ யிரக்கால் மண்டபம் கண்டோம் கொட்டடா முரசம்!
காப்புள இந்தக் கட்டடம் தனக்குக் கடைக்கால் அவனென்று கொட்டடா முரசம்!
பெரும்புகழ் நாட்டிப் பருவுடல் மறைந்தான் பெரிது வாழ்த்திக் கொட்டடா முரசம்!
அரும்புகழ் இளையர் வீரச் சிரிப்பினில் அவனைக் கண்டோ மென்று கொட்டடா முரசம்!
தேனருவி, ப., .
சவுந்திர பாண்டியன் பாண்டியன் பேர் வாழ்கவேசவுந்தர பாண்டியன் பேர் வாழ்கவே!
வாழ்த்தாத நாளில்லை வையகம் தேனருவி, ப., .
பரிதிமாற் கலைஞன் இந்த நூற்றாண்டில் இருவர் பார்ப்பனர் செந்தமிழ்ப் பற்றுடை யார்கள்.
இந்த நூற்றாண்டில் முந்து பாவலன் பாரதி, மற்றவன் முத்தமிழ் வல்லவன் பரிதிமாற் கலைஞன்!
இந்த நூற்றாண்டில் வாழிய பரிதிமாற் கலைஞன் எனும்பெயர்!
வாழிய அன்னோன் வாழிய பெரும்புகழ்!
ஊழிபெ யரினும் தன்சீர் பெயரா உயர்தனிச் செந்தமிழ் அன்னைவா ழியவே!
இந்த நூற்றாண்டில் தேனருவி, ப., .
ஆர்.
கே.
சண்முகன் நிதித்துறை அறிஞன் ஆர்.கே.
சண்முகன் நீணிலத் தலைவரில் ஒருவன்!
நிதித்துறை அறிஞன் மதித்திடும் வண்ணம் தமிழ்த்தொண்டு செய்தோன், மதியா ஆரியர் வாலினைக் கொய்தோன்.
செந்தமிழ் நாட்டுக்கே அன்பு புரிந்தோன்!
நிதித்துறை அறிஞன் தேனருவி, ப., .
பா.
வே.
ஒளியின் முதன்மை தேனருவி, ப., .
வாழ்க!
தமிழ் முனிவன் திருப்பெயர்!
வான விரிவை தேனருவி, ப., .
அமைச்சன் முத்தையன் அமைச்சன் முத்தையப்பேர் வாழ்க!
அந்நாள் அவன் காட்டிய வழி மீள்கவே.
தமிழரின் காப்பாளன் நல்வழக் கறிஞன் தன்னலம் கருதாத் தன்மையன் அந்த அமைச்சன் முத்தையப்பேர் தமிழர்தம் உடைமை இத்தமிழ் நாடு!
தமிழர்க் குரியவை தமிழ்நிலை நலங்கள்!
சுமக்காத மாட்டுக்குச் செல்வத்தில் பங்கா?
ம.
சிங்காரவேலர் சிங்கார வேலனைப்போல் சிந்தனைச் சிற்பி எங்கேனும் கண்டதுண்டோ?
செங்கதிர் ஒளிபோல் அறிவில் தெளிந்தவன் திங்களின் ஒளிபோல் அன்பில் குளித்தவன்!
ஓடும் அருவியைப்போல் உண்மையில் தெளிந்தவன் உறுதியில் எஃகினுக்கும் ஊட்டம் அளித்தவன்!
கடல்வான் ஆழ்அகலக் கல்வியைக் கற்றவன் கண்ணாய் உயிராய்த் தமிழர்க் குற்றவன்!
போர்க்குணம் மிகுந்தநல் செயல் முன்னோடி பொதுவுடைமைக் கேகுக அவன் பின்னாடி!
சிங்கார வேலனைப்போல் தேனருவி, ப., .
ஆதலாற் பகைவரைக் கான்று மிழ்ந்துநீ மூதறி வாளர்க்குக் கல்நாட்டு தமிழா!
தேனருவி, ப., தமிழ்நிலம், .. .
அழகிரி பெரும்புகழ் வாழ்க!
பகுத் தறிவின் மணிவிளக் காகத் திகழ்ந்த அழகிரி வழிவிட்டு விலகுக மடமைகளே எமை வாழவிட்டு வெளியேறு பார்ப்பானே!
வழிவிட்டு மறைகசிறு தெய்வங்களே!
.
பகுத்தறி வியக்கப் பாயும் சிறுத்தை!
பெரியார் கொள்கையின் எரிமலை யான அரிமா நெஞ்சன்!
ஆரிய வேரில் கொதிநீர்ப் பேச்சைக் கொட்டி முழக்கினோன்!
எதிரிகட் கெல்லாம் எரிவெறிக் குண்டு!
நோய்வாய்ப் பட்டுச் சாவாய் வீழ்ந்ததே!
காய்ச்சல் விட்டதாய்க் கருதலாம் ஆரியர் இனவெறி பிடித்த இட்லரின் உறவுகொள்பார்ப் பனவெறிச் சொறிக்கவன் படைமருந் தானவன்.
பட்டுக் கோட்டை அழகிரி சாமி அஞ்சா நெஞ்சன், அதிர்இடி போன்றவன் பேச்சொவ் வொன்றும் பெருங்காட்டு வெள்ளம்!
கூட்டத்துப் பேச்சு கோடை மாரி!
காரண காரியம் வாரணப் படைபோல் ஓரணி யாகி உலுக்கிடும் பகைவரை!
புகழ்மலர்கள், ப., .
நான் கண்ட அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நேரிசை வெண்பா ஒற்றைக்கால் மன்றம் கலைக்கழகம்!
உள்ளிருந்தேன் கற்குமணிக் கோயில்கள் கண்டுமகிழ் வுற்றேன்,பின் அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் அன்றளித்தார் எண்ணத்தை எண்ணினேன் நான்.
இலைஎன்றார்க் கீதல் அறிவுக்கண் ணான கலைஈதலே என்றுகண்ட நல்மனிதர் அண்ணா மலையரசர் அன்னார் வழிகாட்டும் புண்ணியமும் பெற்றது நாடு.
அந்தஅண் ணாமலைக்கும் மக்களின் அன்பரசர் இந்தஅண் ணாமலைக்கும் வேற்றுமைஎன்?
அந்தமலை நாளைக்கே செத்தால் நலம்செய்யும், இஃதிந்த வேளைக்கே கல்வி விளக்கு.
அண்ணா மலைக்கழகம் அன்றவர்தாம் நாட்டிலரேல் இந்நாள் தமிழர் நிலைஎன்னாம்?
திண்மை நெறியேது?
நெஞ்சில் உரமேது?
நாட்டார் அறிவோ உலக்கைக் கொழுந்து.
இங்கு விடுதலை!
இங்கின்பம்!
அல்லாமல் அங்கென்ன என்றே அறிவிப்பார் செங்கதிர் காணவர்!
அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் மாணவர் வாழ்வின் பயன்.
புகழ் மலர்கள், ப., குயில், .. .
வாணிகத்தில் எவ்வெத் துறைகள்?
?எலாம் பேணுகென்றே அப்பா உரைத்தார், அதனைமுத் தையாவோ முப்பதுபங் காக்கினார் மூத்து.
புகழ் மலர்கள், ப., குயில், .. .
கலைத்துறைவ குப்புகள் காணின் சிலவே புலவர் திருக்கூட்டம் போதா நிலைபெருக்கல் எந்நாளோ என்றழுத நாராயணசாமி இந்நாளை எண்ணிநகைத் தார்.
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
துணைவேந்தர்க்கு விண்ணப்பம் அகவல் தமிழ்மொழி ஆயும் தமிழ்ப்புல வர்தாம் தமிழகம் காக்கும் தகுதி வாய்ந்தவர்.
என்பது தமிழ்ச்சான் றோரின் எண்ணம்!
சிறிய பூனை அன்று பெரிய வேங்கை அவர்எனல் விளக்கம் ஆனதே!
இந்நாள் தமிழர் பசிபசி என்று தரக்கேட் கின்றனர்.
சோமசுந் தரனார் சரக்கு மாளிகை திறக்கத் தக்கது.
மொழிஅறி யாமை மூடத் தக்கது.
இனம்தன் மேன்மை எய்தும் பொருட்டே.
நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. வி.மு.
சோமசுந்தரனார் சிறப்பு எடுத்துரைக்கிறது .
தமிழ்மூன்றும் ஆங்கிலம் ஒன்றும், தமிழர் நமர்என்னும் நண்பும்அவர் உள்ளம்!
கமழும் பதிவாளர் மீனாட்சி சுந்தரனார் பாரில் மதியாளர் மொய்க்கும் மலர்.
தலைவர் வலக்கை!
தமிழ்படை வீடு!
கலைஞர்க்கும் மாணவர்க்கும் காவல் புலன்களெல்லாம் மெய்த்த பதிவாளர் மீனாட்சி சுந்தரனார் பத்தரைமாற் றுப்பசும் பொன்.
எந்நாள் பதிவாள ராகி இவண்வந்தார், அந்நாள் தொடங்கிற்றாம் அந்தமிழர் பொன்னாள்!
பதிவாளர் மீனாட்சி சுந்தரனார் பாரோர்க்கு உதவிசெயும் உள்ளத் தவர்.
அண்ணா மலையரசர் பேர்வாழ்க!
அன்பளிப்பாம் அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் நண்ணுகலைத் தேனாக்கும் ஆசிரியன் மார்வாழ்க!
வாழ்கவே!
மீனாட்சி சுந்தர னார்!
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
நான் கண்ட அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் பேராசிரியர் லெ.
ப.
கரு இராமநாதர் நேரிசை வெண்பா பேரா சிரியர் இராமநா தஞ்செட்டி யார்என்றால் யார்என்று கேட்பார்யார்?
பாரினிலே பூவென்றால் தாமரைதான், பொன்னென்றால் தங்கம்தான் யாவர் லெ.ப.கரு.
வென்னார்?
இருக்கும் இடந்தெரி யாதிருப்பார் என்றால் இருக்கும் புகழை அதுதான் பெருக்கும்!
தமிழ்கொல்லத் தக்கதமிழ் ஆள்பிடிக்கும் நாட்டில் தமைக்காத்தார் தமிழ்காத்த வாறு.
இன்பத் தமிழுக்கி ராமநா தர்போல்ஓர் அன்பர் இருப்பின் அதுபோதும்!
பொன்போலும் அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் ஆக்கமுறும் மண்ணாளும் வாய்மைத் தமிழ்.
வாழ்க லெபகருஇ ராமநா தர்தாம் வாழ்கஅவர் சுற்றமும் நட்பினரும் வாழ்கவே அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம்!
நன்றாகத் தண்டமிழர் வாழ்க தழைந்து.
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
பல்குசீர் அண்ணா மலையில் அயலார் நெறிதழுவ எண்ணாத் தமிழ்ப்புலவர் ஏறு.
எப்பேடு பண்டைத் தமிழை இழித்துரைக்கத் தப்பேடு காட்டினும் தாக்குமவர் செப்பேடு!
மாசறுக்கும் நம்புலவர் அண்ணா மலையென்னும் பாசறைக்கு யானைப் படை.
யார்எனினும் நேர்வருக என்தமிழே வையத்தின் காரணம் என்றெடுத்துக் காட்டென்பால் வாரணத்தின் தெம்புண்டு!
வாயடி செய்வார்க்கு வாரணத்தின் கொம்புண்டு குத்தும்ஒரே குத்து.
இவர்போன்றார் ஏழெட்டுப் பேரிருந்தால் என்றன் கவலை ஒழியுமென்று காட்டி நுவலும் அவள்தானே நம்தமிழ்த்தாய்!
அன்பால் குறிக்கும் அவர்தாமே வெள்ளானை யார்!
இருக்கும் மனையார் இருப்பார் இளையர் இருப்பார், எனில்உலகும் வானும் இருக்குமட்டும்!
வல்வெள்ளை வாரணனார் நீடூழி வாழ்கவே செல்வச் செழுந்தமிழ் போல்.
மண்ணும் மலையாகும்.
வாழ்வார்க் குணர்வளிக்கும் அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் எந்நாளும் வாழுமடா மாணவர்க் கின்னும் பெரிதாகிச் சூழுமடா தூய நலம்.
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
பன்மொழியில் வல்லரென்று பைந்தமிழர் நாவினிலே இன்னும் சிலபேர் இருக்கின்றார் அன்னவர்கள் நாட்டுக்குச் செய்ததென்ன?
நம்தமிழை மாற்றார்க்குக் காட்டிக் கொடுக்கும் கயவு.
நாவலந் தீவுக்கு நந்தமிழே தாயென்று கூவும் அதுவுமோர் குற்றமா?
பாவிகளே தேவநே யர்க்குச் செயுந்தீமை செந்தமிழர் யாவர்க்கும் செய்வதே யாம்.
திக்கற்ற செந்தமிழ்த்தாய் வெல்கவே வெல்கென்று மெய்க்குழைக்கும் தொண்டர்மனம் வேகவே வைக்கும் தடிப்பயல் யாவனே தப்புவான்?
அன்னோன் நடுத்தெருவில் நாறும் பிணம்.
எந்தமிழ் மேலென்று உண்மை எடுத்துரைப்போன் செந்தமிழன்!
செந்நெற் பயன்மழை!
நந்தமிழின் கீழறுப்போன் கீழோனே!
தேவநே யர்வாழ்க!
வாழிய செந்தமிழ் மாண்பு.
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
ஆசிரியர், நற்றலைவர் ஆம்தண்ட பாணிஎனும் தேசிகர் தீந்தமிழ் ஊற்று.
இசைத்துறையார் காப்பார் இவரல்லார் என்றே இசைத்துறையார் ஏனியம்ப மாட்டார்?
இசைத்துறையும் வாய்ப்பாட்டுக் காரரெலாம் தேசிகர் வாய்மலர்ந்தால் போய்ப்பாட்டுக் கேட்டுவரும் போது.
தமிழர் தமிழால் தமிழ்பாடல் வேறு தமிழரலார் தாம்பாடல் வேறு நமக்கான தேசிகர் பாட்டுச் செவிக்கமுது!
மற்றவர்சொல் ஊசி உறுத்தல் செவிக்கு.
படிமிசைஓர் அண்ணா மலைக்கழக அன்னை மடிமிசை யேந்தி மகிழும் நெடிதிசை சேர்தண்ட பாணிஎனும் தேசிகர் வாழ்க!
சீர்பெருக செந்தமிழ்த் தாய்.
அண்ணா மலையரசர் பேர்வாழ்க!
அன்னாரின் கண்ணான முத்தையக் காவலனார் எந்நாளும் வாழ்கவே!
அண்ணா மலைப்பல் கலைக்கழகம் வாழ்கவே வண்தமிழ் நாடு!
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
இருவிழி எண்ணிலாது வரும்பிணி யாளரை வருகென மகிழ்ந்து வரவேற் றிருக்கும்.
ஒருநாள் ஒருமகள் கண்மருத் துவத்தில் நாதனார்க் கேஇணை நாதனார் என்றனள்.
அவளை நீயார் என்றேன்.
அதற்கவள் நான்தான் உலகம் என்று நவின்றாள்.
அம்மா என்று மகளிர் கைதொட்டு நன்மருந் தளிக்கும் பொன்னான தந்தையை நாதனார் உளத்தில் நன்கு காணலாம்.
நாதனார் உறவொடு வாழ்க ஈதவர் புகழா வானமா எனவே!
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
தமிழ்ப் பேராசிரியர் சதாசிவப் பண்டாரத்தாரின் புகழ் வாழ்த்து அறுசீர் விருத்தம் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் இதோஇருக் கின்றார்எங்கள் தமிழைக் காக்க!
எதோபார்ப்பான்?
எதோதருமைத் தம்பிரான்?
உருப்படியா வரலாற்றை உருப்படச்செய் தார்!ஈன்ற தமிழ்த்தாய் கோயிற் றிருப்படியில் தொட்டதாள் எழுதுகோல் கடைசிவரை தீர்ந்த துண்டா?
விருப்படியில் மிகும்ஆற்றல் போயிற்றே பகைக்கவர்தாம் தரவி ருந்த செருப்படியும் போயிற்றே சிரிப்பெல்லாம் தமிழ்மணக்கும் திறம்போ யிற்றே!
மொண்டார மாணவர்கள் பருகுவதோர் முத்தமிழின் பொய்கை!
நத்துதமிழ்ப் புலவர்குழு மணிவிளக்குச் சதாசிவனார் மாண்டார் என்னே!
மறைமலையைப் பறிகொடுத்தும் மணவழகைப் பறிகொடுத்தும் வருந்தும் நாளில், துறைபலவும் ஆய்ந்ததமிழ்ச் சோமசுந் தரத்தையும்நாம் பறிகொ டுத்தோம்!
இறைவர்அவர் இருந்தஇடத்து இவர்இருந்தார் என்றுநாம் எண்ணும் போது, சிறியதொரு சாவுவந்து பெரியசதா சிவனாரைத் தீர்த்த தேயோ!
சீனர்களால் நாட்டுக்குத் தீமைஎன எதிர்க்கின்றோம்!
நன்றே!
தாயினையும் புணர்ந்தாற்குச் சிவனடியைச் சிவனே வந்தளித்தான் என்றால் தூயதெனச் சிவனடியைச் சொல்லுவதும் சரியில்லை!
பண்டா ரத்தார் போயடைந்தார் சிவபெருமான் திருவடியை என்றுரைத்தார் பொய்யு ரைத்தார்!
தீயர்களின் ஓர்ஆளும் தீண்டாத புகழுலகில் பண்டா ரத்தார் ஓயாது தமிழ்ப்பொருளே நமக்கெல்லாம் நினைவூட்டி உள்ளார் அன்றோ?
புகழ்மலர்கள், , குயில், .. .
தென்மொழிக்கும் இனத்திற்கும் பெருமிதத்தின் கனல்உ ணர்வில் நெய்யூட்டினான், சோமசுந்த ரன்என்னும் பைந்தமிழ் நேர்மை நெஞ்சன்.
செலுத்தியநற் கப்பற்குச் செயலா ளன்காண்!
குழம்பிப் போனார் குட்டைமன நரித்தனங்கள் பலிக்கவில்லை வெற்றியெலாம் கோள ரிக்கே .
சொல்வேறு செயல்வேறு படாத்தமிழன்.
இந்திப்பேய்த் துரத்தி னோன்காண்!
கொல்லேறு சமயமெனும் குட்டையினில் வீழாத குணத்தின் ஆறு!
வல்லூறு போல்நெஞ்சம், கூர்பார்வை தன்மானம் வாய்த்த சான்றோன்!
பன்னூறு காலமும் பசுமலைநீர் பாரெல்லாம் பாய்க!
வாழ்க!
புகழ்மலர்கள், ப., .
மடமையை நாட்டில் மலிவு செய்தால் உடைமையை லேசாய் உறிஞ்சலாம் என்பது பூசாரி எண்ணமும் ஆசாரி எண்ணமும்!
தெய்வத் திற்குத் தீக்கொலை விலக்குமோர் செய்தி அந்தணர்க்குச் சிறிதும் பிடிக்காது.
அந்தச் சட்டம் அந்தணர் யாகச் செந்தீ உயிர்களைத் தீயவைப் பதையும் தடுக்க வேண்டும்!
தடுக்க வேண்டும்!!
அடடா!
என்னென்ன இன்னல் ஏற்றான் அவற்றை இன்னல் என்னான் இன்பமென் றெண்ணினான்.
தன்னல மற்ற பெருந்தகைக்கு நன்றி நவிலுக சீபால் வாழ்கவே!
புகழ்மலர்கள், .
பேரறிஞர் சர்.
ஏ.
ஏ.
ராம சாமியின் தலைமைச் சொற்பெருக் கின்நற் பயன்நு கர்ந்திரோ!
அப்பே ரறிஞர் அறைந்தவை கேளீர்.
எல்லாத் துறையிலும் எல்லா வகையிலும் தேர்ச்சி பெற்ற இளைஞர் தேவை.
எவர்க்கும் தாங்கள் ஈடான வர்என ஏற்பட வேண்டும் என்றனர் இளைஞர்.
கற்கும் துறையில் பிற்பட்ட தான ஒருபகுதி, நாட்டில் உண்டு.
நமக்கிது பெருங்குறை.
இதனைப் பெயர்த்தெ றிந்து யாவரும் கல்வி ஏற்கும் வண்ணம் அரசினர் ஆவன செய்ய வேண்டும்.
திருநாடு முதுகெலும்பாய்த் திகழ்பெரு மக்கள், கற்கும் துறையில் முற்போக் குண்டா?
என்றுகேட் கின்றேன்.
இந்த நாட்டில் முன்னேற்றம், உண்மை முன்னேற்றந் தானா?
இல்லை!
புகழ் மலர்கள், ப., குயில், .. .
வைக்கோலைத் தின்னுகின்ற மாடும், அன்னோன் வாய்ப்பாட்டில் சொக்கிவிடும்!
நடிப்பில் வல்லோன் தெற்கிலும் ஓர் நடிகமணி இருந்தான் என்று செப்பிற்று வடநாடும் அந்த நாளில்!
செக்கென்றும் சிவலிங்கம் என்றும் காணாச் சிறுநாய்போல் ஆங்கிலவர் விசுவ நாத மக்கள்கவிக் குச்சிறையும் தந்தார்!
ஆனால் மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்றார் அதையும் தாசர்!
கொக்குப் பறக்குதடி என்றார் பின்னும் கொடிக்கப்பல் தோணுதேஎனத் தொ டர்ந்தார்.
திக்கற்ற தமிழர்க்கு நாட்டின் அன்பு சேர்த்தவிசு வநாததா செனும்பேர் வாழ்க!
இறந்தநாள் என்னுமொரு பழங்க ணக்கில் எழுந்ததுதான் இந்நாளின் புதிய வாழ்வு!
மறப்பதும்உண் டோவிசுவ நாதர் பேரை மறந்திட்டால் கலையுணர்வு வாழ்வ துண்டோ?
சிறந்திருக்க வேண்டுமெனில் அன்னார் கீர்த்தி செழித்திருக்க வேண்டுமவர் குடும்பம் நன்றே!
அறம்செய்வோம் செய்நன்றி மறக்க மாட்டோம் ஆண்டுதொறும் நினைவுவிழா நடத்த வேண்டும்.
புகழ்மலர்கள், ப., பாரதிதாசன் குயில், .. .
வ.
வே.
சு.
அய்யர் கேட்டீரோ தமிழர்களே, நம்மில் மிக்க கீர்த்திகொண்ட தமிழன்உயிர் நீத்த செய்தி.
தாட்டிகஞ்சேர் சுப்ரமண்ய ஐயன் இந்தச் சகம்நீத்தால் தமிழர்மனம் சகிப்ப துண்டோ?
நலம்விளைக்கும் கற்பகத்தைப் புதுநி னைப்புக் குன்றத்தைக் குன்றஞ்சார் குளிர்பு னல்தான் கொண்டதுவோ?
பகைவருளம் குளிர்ந்த தேயோ.
புகழ்மலர்கள், ப., வராஜ்யா, குரோதன ஆனி .
தோழர் வல்லத்தரசு எண்சீர் விருத்தம் கேளாயோ பார்ப்பனீயம் என்னும் குன்றே!
கீர்த்தியுள்ள புதுக்கோட்டை உனது கோட்டை!
ஆளுகின்ற மக்களெல்லாம் உனது மக்கள்!
அறமும்நீ!
சத்தியம்நீ!
தெய்வி கம்நீ!
தோளுயர்ந்த வீரரெல்லாம் அறிஞ ரெல்லாம் துணையுனக்காய் மீசைதனை முறுக்கு கின்றார்!
நாளன்று!
மாசமன்று!
வருட மன்று!
நானூறு கோடியுகம் வயது னக்கு!
வானத்தை வில்லாக வளைப்பாய்.
இங்கே மணலையெலாம் கயிறாகத் திரிப்பாய்!
மகத்வமுறு பார்ப்பனீய மலையே!
பின்பு நாடுகடத் தச்செய்தாய் நாயே!
நாயே!
புகழ்மலர்கள், ப., .
தமிழுக்கு உயிர்தந்த நடராசன் எண்சீர் விருத்தம் இந்திஎதிர்ப் புப்போரில் சிறைக்குச் சென்றான்.
இளங்காளை நடராசன் சென்னை வாசி அந்தமுறும் இலக்குமணன் அம்மாக் கண்ணாம் அருந்தமிழர் பெற்றெடுத்த மருந்து போல்வான்!
செந்தமிழிற் பற்றுடையான் உத்தி யோகச் சிறுவாழ்வில் வெறுப்புடையான் கைத்தொ ழில்மேல் சிந்தைவைத்தான் பயின்றுவந்தான் திறமை யுள்ளான்.
தமிழ்நாட்டில் இந்தியினைக் கட்டா யத்தால் சாரவிட்டால் தமிழ்சாகும் எனநி னைத்தான்.
அமுதொத்த தன்தமிழின் நிலைக்கு நொந்தான்!
அண்டைஅயற் பெரியார்பால் தனக்கேற் பட்ட சமுசயத்தைத் தெரிவித்தான்.
உணவு நீத்தான்.
சதாகாலும் இதேநினைவாய் இருந்து வந்தான்.
தமிழகத்தார் எல்லார்க்கும் உணர்வு காட்டித் தன்உருவம் காட்டிவிட்ட தமிழ்ப்பி ராட்டி!
நடராசன் எதிரேயும் வந்து நின்று, நானில்லா விடில்நீயும் இல்லை என்று படபடத்த இதழாலும் துயர்க்கண் ணாலும் பகர்ந்துசென்றாள்.
வாழ்கதமிழ் வாழ்க வாழ்க இடரான இந்திமொழி வீழ்க வீழ்க என்றுரைத்தான் தமிழரிடம் தமிழ்நாட் டின்கண்!
அடாதசெயல் இதுஎன்றார் இந்திச் சர்க்கார்.
அழகியோன் தான்தன்னைச் சிறையிற் கண்டான்.
நெஞ்சத்தில் வீற்றிருந்த தமிழ்த்தா யோடு நெடுஞ்சிறையில் நடராசன் இருந்தான்.
நடரா சாநீ அரசினரை மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டால், பாக்கியனாய் விடுதலையைப் பெறுவாய் என்றார்.
பைந்தமிழன் தன்நிலையை எண்ண லானான்.
மன்னாதி மன்னர்களின் வழியில் வந்த மாத்தமிழர் பழம்பெருமை பறிபோ காமே.
வாய்க்குமிவை அத்தனையும் நடரா சன்தன் மனோலோக நடைமுறையாம்.
என்ன செய்வான்.
ஆர்க்கும்முர சம்போல்மன் னிப்புக் கேளேன் அருங்சிறையில் சாதற்கும் அஞ்சேன் என்றான்.
தனைத்தந்தான் எனக்கென்றாள் செந்த தமிழ்த்தாய்!
தகதகெனக் களியாட்டம் ஆடா நின்றாள்!
தனக்கென்று வாழாத தமிழா என்று தமிழரெலாம் அவன்பேரைப் பாடா நின்றார்!
தனிப்புகழ்சேர் நடராசன் தன்னைப் பெற்றோர் தமிழுக்குப் பெற்றோம்என் றகம கிழ்ந்தார்!
நனித்தநறுங் காதலிதான் தேம்பி நின்றாள்!
தமிழ்வீரன் நடராசன் இறந்து போனான்.
அன்னவனின் புகழ்இந்தத் தமிழ்நாட் டின்கண் ஆர்ந்ததற்குக் காரணத்தை அறிவிக்கின்றேன்.
அவர்போ லின்றி இன்தமிழிற் கல்விகற்றான் நடரா சச்சேய் எழில்பெற்றான் புகழ்பெற்றான் எல்லாம் பெற்றான்.
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழரசு, .. .
சீவா வெனவறிந்த நாள்முதல் செந்தமிழ்ச்சீர் காவாத நேரத்தைக் கண்டவர்யார்?
நாவாரச் சொற்பெருக்காற் றாத துறையுண்டா?
யார்க்குமவர் பொற்பெருகச் சீறும் புலி.
எப்போது பெண்கொண்டார்?
இல்லத்தில் மக்கள்தமை எப்போது கையில் எடுத்தணைத்தார்?
முப்போதும் மாசுடையும் மாற்றாத சீவாவுக் கூர்ஊராய்ப் பேசுவது தானே பெரிது.
தாமரைக்கோர் ஆசிரியர் தாய்மொழிக்கோர் ஆய்வாளர்!
ஊமரையும் பேசவைக்கும் உண்மையிதழ்த் தாமரையோ கல்விப் பசிக்குநல் கட்டமுது!
கற்றாரை வெல்விக்கும் வெற்றி முரசு.
நாட்டுக்குப் பேசித்தன் நாட்டுக் கெழுதிஉயிர் நாட்டுக்கே நல்கிய சீவாவை நாட்டில் இருக்கும் படிசெய்வோம்!
கல்நாட்டிச் சீர்த்தி பெருக்கும் படிசெய்வோம் நாம்!
இருந்தும் வரைந்தார் இறந்தும் வரையத் திருந்து புலவரையும் செய்தார்!
விருந்தினரைத் தாமரை என்றும் தழுவவைத்தார் ஆதலினால் நாமவரை நாளும் மறவோம்.
தாங்கொண்ட கொள்கை தழைக்கப் பெரிதுழைப்பார் தீங்குவரக் கண்டும் சிரித்திடுவார் யாங்காணோம் துன்பச் சுமைதாங்கி!
சீவானந் தம்போன்ற அன்புச் சுமைதாங்கும் ஆள்.
சீவா புகழ்காப்போம்!
செம்மல் மனைமக்கள் மூவா மகிழ்ச்சியினில் மூழ்கவைப்போம் சீவா தொடங்கிய வற்றைத் தொடர்ந்து முடிப்போம் நடுங்கோம் தமிழ்மீட்க நாம்!
புகழ்மலர்கள், ப., தாமரை .. .
எ.
மதங்களெனும் படுகுழிகட் கப்பா லன்றோ மக்களது முன்னேற்றம் உண்டென் கின்றார்!
இதங்கனிந்த நெஞ்சத்தால் இராம நாதன் இசைக்கின்றார் ஓகோகோ வீரா!
இந்நாள் மதங்கொண்ட யானையின்மேல் முரசம் ஏற்றி வையத்தார் எழுச்சியுறக் குணிலை ஓச்சிச் சதங்கூறி முழக்கஞ்செய்!
மக்கள் யாரும் சமம்என்று முழக்கஞ்செய்!
முழக்கஞ் செய்நீ!
விடுதலைகொள் நெஞ்சத்தால் இராம நாதன் விளம்பியதை விளம்பிமுர சறைவாய் நன்றே!
விடுதலைப்பெண் மக்களினை நமது நாட்டில் வெற்றடிமைப் பெண்மக்க ளாக்கி விட்டார்!
கெடுதலையை நீக்குங்கள்!
!விஞ் ஞானத் தேர்ச்சி அடையுங்கள் எத்தொழிற்கும் ஆலைக் கூட்டம் அமையுங்கள்!
அழையுங்கள் புதிய வாழ்வைக் கொடையன்பர் இராமநாதர் தன்சொல் வாழ்த்திக் கொட்டடா முரசத்தை!
அன்னார் வாழி!
புகழ்மலர்கள், ப., .
இ.
மு.
செந்தமி ழுக்குத் தீதென்றால் சிறுகு றும்புப் பார்ப்பனர்கள் முந்து வார்கள்.
அவர்கள்தம் மூக்க றுக்கும் படிசெய்யும் தந்தை பெரியார்க் கொருதுணைவன்!
தமிழன்!
குடியர சேடுதனில் சந்திர சேகரப் பாவலனாய்ச் சாய்த்தான் பார்ப்பார் கொட்டத்தை!
இராமா யணத்தின் இழிவெல்லாம் எத்துப் புலவர் கூற்றெல்லாம் பராவி வணங்கும் வால்மீகி பல்லைப் பிடித்துக் காட்டியவன்!
வராத தீமை வந்ததெல்லாம் வழிபட் டேற்ற கம்பனவன் திராவி டத்தில் செயும்தீமை தெரியச் செய்தான் இ.மு.சு.
சாரம் மிகுந்த எங்களுயர் சந்திர சேகரப் பாவலனே!
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
என்பேன்.
ஒருநாள் நீலப் பட்டாடை உடுத்தே அரும்பொன் வேலைப் பாடுக ளுடனே தொழில்திறம் காட்டி விழிமுன் ஆடினாள்!
அழகிநீ யாரென அந்தமிழ் என்றாள்.
புத்தக வடிவிலே பொலிந்த நூல்மகள் பிள்ளை பவானந்தம் பெற்றவள் என்றாள்.
தெளிந்தவன்!
சிறந்த கல்வியில் தேர்ந்தவன்!
பதிப்பித் தீந்தான்!
மதிப்பித் தீந்தான்!
வாழிய அவன்திறம்!
வண்டமிழ்த் தாயினைத் தந்த தமிழனே வாழ்க!
புகழ்மலர்கள், தமிழ்நிலம், .. .
முத்தமிழ் இலக்குவன் இசையால் எனைக் கவர்ந்தான், வீணை இசையால் எனைக் கவர்ந்தான்!
நசைத்தமிழ்ப் பாடல்கள் நமக்களித்தான் புது நாடகக் கடலுக்குள் முக்குளித்தான்!
இசையால் எனைக் நினைவாட்சி என்றொருநூல் நிறைவாட்சி நெஞ்சை நெகிழ்ந்துருக்கும் தமிழ்மாட்சி பூரித்தேன் புலமைத்தேன் வினைமாட்சி!
பொறியியலில் பேரறிஞன்!
புலமையிலோ நுண்ணறிஞன்!
புதும லர்ச்சி அறிவியலில் கரைகடந்த அறிவாளன்!
செந்தமிழ்க்கே அவற்றைக் கொண்டு நெறியியலில் திறனாயும் நெஞ்சுடையான்!
நிறைநூற்கள் நினைந்து கற்பான்!
வெறியியலில் நிற்காத வீரனவன் வீழ்தவனே விரித மிழ்க்கே!
இலக்கியமும் இலக்கணமும் கல்வெட்டாய்ச் செப்பேடாய் இருந்தி னிக்கும்!
வெள்ளிமின்னல் போல்சிரிக்க விளையாட்டாய்த் தமிழ்கற்கும் வேலை யற்றோர்.
கொள்ளிவைக்கும் கோடரிக்காம் பானசில வழக்கறிஞர் கூட்டந் தன்னைப் பள்ளியகரப் பழங்கதைபோல் பலகூறி பழைமைப்பித் தறுப்பான் பாய்ந்தே!
மொழிபெயர்ப்பில் ஈடில்லான் மேனாட்டு மொழிப்புலவர் முதுநூல் கண்டு தொழிலாகக் கொள்ளாமல் தொண்டாக்கும் பேருள்ளம் தூய உள்ளம்.
!சங்கநூற் சொல்லடைவு விரிவ னைத்தும் பொழிகின்ற குற்றாலத் தைந்தருவி பெரும்புலமை பொருநை ஆறே!
வேறு வெண்பா எத்தனைநூல் வாங்கிடுவான்!
எத்துணைநூல் கற்றிடுவான் அத்தனையும் தன்னலத் தாழியின் முத்தல்ல எண்டிசைக்கும் ஏருழவன்!
ஈந்த உணவாகும் ஒண்டமிழ்க் கான உரம்.
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
டாக்டர் சுப்பராயன் நேரிசை ஆசிரியப்பா பிறர்க்குநலம் செய்வதிலே தனக்குண் டான பெரும்பற்றால் வீழ்ச்சியுற்றான் சுப்ப ராயன்!
அறத்தினிலே தவறுகிலான் பிறர்செல் வத்தை அணுவளவும் தானடைய எண்ண மாட்டான்.
சாதியினை நம்புகிலான் சமயப் போர்வை தானணிந்து வாழும்ஓர் சழக்கன் அல்லன்.
பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
எங்கே இசைநுணுக்கம்?
எங்கே பெருநாரை?
எங்கேநம் சிற்றிசை, பேரிசை பொங்கிசைநூல்?
எங்கே எனக்கேட்டார்க் கெல்லாம் இசையாழ்நூல் இங்கே எனவீந்தான் ஏந்து.
செம்மை நலங்கனிந்த செய்யுளைத் தீட்டுங்கை மும்மைத் தமிழை முழக்கும்வாய் அம்மம்ம!
தெற்கே இலங்கைமுதல் செல்லும்இம யம்வரை பற்றே படரும் தமிழ்.
புகழ்மலர்கள், தமிழ்நிலம், , .. .
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
உடையார்பாளையம் வேலாயுதம் நேரிசை ஆசிரியப்பா உடையார் பாளைய வேலா யுதத்தை மடையர்கள் மரத்தில் கொன்று தூக்கினராம்!
கொடுமைகள் செய்யும் கூட்டமே ஆரிய எடுபிடி களாநீர்?
எச்சிற் பொறுக்கிகள்.
பெரியார் இயக்கச் சுயமரி யாதை புரியா திருக்கும் போக்கிலி களேநீர் யாரைக் கொன்றீர், யாரைத் தூக்கினீர்?
வேரையும் விழுதையும் வெட்டிச் சாய்த்தால் திராவிட ஆலே செத்து விடாதா?
தங்களைத் தாங்களே தற்கொலைக் காக்கும் தகாத செயலைத் தமிழரே செய்வதா?
ஆரிய மதத்தின் அடிமை ஆனீர்!
ஆரியச் சாதியால் அவதிப் பட்டீர்!
ஆரியக் கொடுமையால் அல்லல்கள் கொண்டீர்!
ஆரியச் சுரண்டலுக் கழிந்து கெட்டீர்!
இன்றுநீர் கோடரிக் காம்பாய் இயங்கினீர்!
பழியும் இழிவும் பச்சைத் தமிழரே!
அழிவுக் குழியில் ஒழிப்ப தறிகிலீர்!
இரக்கப் படுவதா எரிச்சல் கொள்வதா?
உரத்த சிந்தனை கொள்ளடா திராவிடா!
ஓர்நாள் உணர்வீர்!
வெட்கம் உங்களைப் பிணம்தின்னிக் கழுகாய்ப் பிடுங்கித் தின்னும், அன்றுநீர் ஆரிய அடிமை விலங்கினைக் கொன்று போட்டுக் கொதிப்புற் றெழுவீர்!
உடையார் பாளைய வேலா யுதத்தின் படையினி லிருந்து, பெரியார் இடுங்கட் டளைக்கே முடுகுவீர் அறிவனே.
புகழ்மலர்கள், ப., திராவிடம், .. .
ந.
சி.
கந்தையா நேரிசை ஆசிரியப்பா தென்னிலம் இதனின் தொன்மை என்ன?
செந்தமிழ் தோன்றிய காலம் செப்பெனில் முந்து நாகரிக முளைகண்ட தெவ்வினம்?
தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும், தரையினில் குமரிக் கண்டநாள் கூறுக என்றால் வையா புரியின் கைகளா எழுதும்!
பொய்புரட் டாரியர் கையடை யாகிய ஆங்கிலர்க் குண்மை பாங்கு தெரியுமா?
குமரி நாட்டின் தமிழினப் பெருமை நிமிரச் செய்தான், நேற்று வரையிலும் கரடி விட்டவர் கண்முன் காண்கிலோம்.
வளைகிற மரமெலாம் முறிவ துண்டோ?
நோய்ப்படு வோரெலாம் சாவதும் உண்டோ?
முகில்மறைப் பதனால் மலைமுக டழியுமோ?
உண்மை ஒளியின்முன் பொய்யிருள் வாழுமோ?
கந்தை யாவின் சிந்தையும் செயலும் செந்தமிழ்க்குச் சேர்த்தநூல் ஒன்றா இரண்டா?
ஈட்டிய அறிவெலாம் ஊட்டினான் காட்டுவோம் அவர்க்கு நன்றிக் கடனையே.
புகழ்மலர்கள், ப., முத்தமிழ் மலர், .. .
முத்தமிழ்ச் சக்கரவர்த்தி அறுசீர் விருத்தம் வாருங்கள் வாருங்கள் எனஅழைப்பார் வாய்மணக்க வணங்கி, வந்துட் காருங்கள் எனமுகத்தா மரைமலர்கள் பலமலரும்!
களிக்கும் கண்கள் கோருங்கை இருக்கைஎடுத் துவந்தளிக்கும் குடிப்பதற்குக் குளிர்நீர் வெட்டி வேருங்கை மணக்குவணம் எனக்கீயும் ஒருகுடும்பம் விருந்தால் துள்ளும்.
கூட்டுக்குள் அடைபடுவேன் கூர்ந்ததமிழ்ச் சக்ரவர்த்தி குடும்பத் தாழ்வேன்!
அன்பார்ந்த அன்னையவர் அழகின்சிரிப் பொருபாட்டின் பெருமை சொல்வார்.
இன்பார்ந்த மனைக்கிழத்தி எனக்குரிய சுவையமுதை இட்டு வப்பார்.
தென்பார்ந்த இருமக்கள் புரட்சிப்பாட் டினும்எழுத வேண்டும் என்பார்.
நன்காய்ந்து வெளியிடும்நூல் கருத்துக்களைச் சக்கரவர்த்தி நயினார் கேட்பார் .
கைத்தொழில்நூல் ஒவ்வொன்றும் கற்றார்க்கும் கல்லார்க்கும் கைகொ டுக்கும்.
பொய்த்தொழிலைச் செய்துஉழையாப் பார்ப்பனர்போல் தமிழ்க்குடும்பம் போகா வண்ணம்.
செய்தொழிலில் சீரடைவாய் பிறர்உழைப்பில் உயிர்வாழ்தல் சிறவா தென்று.
மெய்த்தொழிலைச் செயத்தூண்டும் மேன்மையுள சக்ரவர்த்தி வெல்க வாழ்க!
புகழ்மலர்கள், ப., முத்தமிழ் மலர், .. .
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
செகவீர பாண்டியனார் எண்சீர் விருத்தம் செகவீர பாண்டியனார் என்னும் வேந்தர் தென்பாண்டித் தமிழ்க்குரிய சிறப்பு மிக்கார்!
எழுத்தெல்லாம் பாட்டாக இசைம ணக்கும்!
எண்ணஎண்ணத் தித்திக்கும் இனிமை பொங்கும்!
முழுப்புலமை முச்சங்க முதிர்ச்சி காட்டும் மொழிப்புலமை வேர்ப்பலாவாய்த் தேனைக் கொட்டும்!
அழுக்காறி லாஅறிஞன்!
ஆரிய யர்க்கோ அண்டமுடி யாநெருப்பு!
தமிழ்மக் கட்கு விழுமருவித் தென்றலிசை விருந்தை ஒப்பார்!
...
குறள்வெண்பா செய்யும்நூல் ஒவ்வொன்றும் செந்தமிழர் வாழ்ந்திருக்கப் பெய்யும் பெருவான் அமிழ்து!
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
கா.
அப்பாத்துரை நேரிசை வெண்பா எப்பாத் துறைக்கும் இவனோர் பழம்புலவன் அப்பாத் துரையறிஞன் ஆழ்ந்தகன்ற முப்பால்போல் நூலறிவு!
நூறு புலவர்கள் சேரினிவன் காலறிவு காணார் கனிந்து.
குறள்வெண்பா அப்பாத் துரைகொண்டே ஆயிரம்நூல் செய்க தப்பா துயரும் தமிழ்!
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
வீங்கிட மாட்டான் கல்வி விளம்பரம் விழைதல் இல்லான்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோர் தலைச்சங்க முதலாய் இன்றும் தமிழுக்குத் தொண்டர் யார்க்கும் தலைத்தொண்டன் அடிமை அல்லன்!
குமிழ்பகுத் தறிவி யக்கக் கொள்கையில் அசைக்கொ ணாத இமயமும் தோற்கும் அண்ணல் ஈடிலாத் திறமை ஆற்றல்!
ஒன்றினும் திரியா துள்ளம் ஒண்டமிழ்க் குழைப்ப தொன்றே!
புகழ்மலர்கள், ப., தமிழ்நிலம், .. .
பாரி செல்லப்பன் நேரிசை வெண்பா வாரி வழங்குகின்ற வள்ளன்மை பண்டைய பாரிக்கு மட்டுமே பண்பன்று!
நேரிலே பாரி நிலையப் பழகுதமிழ்ச் செல்லப்பன் கோரிப் பெறாதீவான் கொண்டு.
புகழ்மலர்கள், ப., .
புகழ்மலர்கள், ப., .
கலைவாணர் எண்ணும் கருத்தினர்க் கெல்லாம் தன் ஏற்ற நடிப்புத் திறத்தால் நண்ணும் நகைச்சுவையோடு பல நல்ல கருத்துகள் ஈவான்!
பண்ணும் குறும்புகள் எல்லாம் சொலும் பகுத்தறி வூற்றைச் சுரக்கும்!
பெண்ணும் மதுரநல் பேச்சால் இதழ்ப் பேழை நகைமுத் துதிர்க்கும்.
புகழ்மலர்கள், ப., கலைச்செல்வி, .. .
என்ன தடை?
தன்னலமோ வேம்பு?
தமிழ்நலமே கற்கண்டு!
தன்மானக் கொள்கை தழுவுகின்ற நண்பன் தமிழ்வாணன் வாழ்க!
தமிழ்வாழ்க!
தாயாம் தமிழ்நாடு வாழ்க தழைத்து!
புகழ்மலர்கள், ப., குயில், .. .
ஜி.
டி.
நாயுடுவே.
செயப்படும் பொருளின் செம்மைகள் புதுமை செந்தமிழ் அறிவியல் திறமை வயப்படும் வண்ணம் வாழ்ந்திடும் ஒருவன் வண்டமி ழகத்துளான் என்னே!
வியப்பிது வெற்றி விளைவுகள் எல்லாம் விருப்பமாய் மக்களுக் கீந்தால்!
பயப்படு மாறு தொல்லைகள் செய்தால் பாழ்படும் அல்லவோ நாடு?
ஐயகோ பார்ப்பனன் ஒருவன் பயிற்சியில் காலை வைத்ததும் புகழ்வார்!
பயன்கொளார் தமிழனை ஆள்வோர்.
நமக்கென நாடு வாய்த்திடில் கோவை நல்கிய அறிஞனின் திறமை, நமக்கும்இவ் வுலக நாடுகட் காகும் நலம்பல எய்துவோம் அன்றோ?
சுமந்திடும் வடக்கின் ஆட்சியை ஒப்பும் துப்பிலா அடிமைகள் வீழ இமைப்பினில் நாட்டை நமக்கென ஆக்கும் ஏறுகள் படையுடன் எழுக!
புகழ்மலர்கள், ப., .
ஆரியப் பதர்களே!
ஆரியர் என்ன தூய்மை யானவரா?
தீண்டாமைக் கொடுமை தீய்த்த பாடெலாம் ஆண்டாண்டு தோறும் அழுதும் தீராது.
கொடுமையை நினைக்க நெஞ்சம் குமுறும்.
ஆரியக் கொட்டம் அடியோ டழிய வீரியங் கொண்ட வெஞ்சின வேங்கைமுன் மதத்திமிர் அழிந்தது.
சமயம் மடிந்தது.
அதனால் ஓர்இனம் தனிஇனம் ஒட்டோம் என்னும் தடையுடை படுவதால் உடைமையுடை படுமே.
உடைமையால் அல்லவோ உயர்வும் தாழ்வும் அம்பேத் கார்போல் ஆரியப் பெண்களை நம்மவர் மணக்க நாடுருப் படுமே!
புகழ்மலர்கள், ப., தொண்டு, .. .
பசிப்பிணி யாலே பரிதவிக் கின்ற நசிவினை எண்ணும் நல்லுளம் இல்லையா?
உயிர்களில் மனித உயிர்உயர் வில்லையோ?
பயிர்பாது காப்பு சங்கம் இல்லைஏன்?
என்று துறவியார் சொன்னதும், ஆங்கொரு நன்று கொழுத்துப் பன்றிபோல் இருந்த ஊர்ப்பொருள் விழுங்கும் ஒருவன் சொன்னான்.
பூர்வ ஜன்மத்தின் பாவ கருமமே பஞ்சமாய் மனிதரைப் படுத்திய தென்றான்.
குணக்குன் றானவர் கணத்துள் சினமிகு தணல்பொழி எரிமலை யாக எழுந்தார் பறவையும் கறவையும் பாவ கருமத்தில் உறவுற வில்லையோ?
உடன்பிறந் தோருக்கு இரங்கா நெஞ்சுள அரக்கர் உங்களை மனிதர் என்பதும் மனிதர்க் கிழிவு.
ஒருதாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
போர் தொடங்கு கழுகான தில்லியின் கண்ணைப் பிடுங்கு!
காம ராசனே போரைத் தொடங்கு!
முழுது தமிழகம் உனைஆ தரிக்கும் முத்தமிழ்க் கொடியினை வானில் விரிக்கும்!
கழுகான நீட்டத் தமிழர் துடிக்கும் துடிப்பை நீக்குநீ நீக்குநீ வடவர் பிடிப்பை.
ஆட்பட் டோரின் அமைச்சராய் இராதே ஆளும் தமிழரின் அரசென வாழ்கநீ!
கழுகான வேங்கையே எழுக, ப., .
பாரதிதாசன் இலக்கியம் அறியப்படாத படைப்புகள் என்னும் ய.
மணிகண்டன் நூலில் அறிஞர் அண்ணா என்னும் தலைப்பில் இறுதி மூன்று வரிகளும் இணைக்கப்பட்டு முழு விருத்தமும் உள்ளது.
.
வீழ்ந்த புகழ் மீட்டான் பார்ப்ப னத்தீ நண்ணாமற் செய்தான் திராவிடர்க்கு வாழ்வளித்தான் நன்றே நன்றே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், நாவேந்தர் கண்ட பாவேந்தர், ப.
பாவேந்தரால் எப்போது பாடப்பெற்றது?
எந்த இதழில் அல்லது நூலில் இடம்பெற்றது?
என்பன பற்றிய எக்குறிப்பும் நூலாசிரியரால் தரப்பட வில்லை இந்நூலின் பதிப்பாசிரியர் பாவலர் த.
கோவேந்தன்.
பாடலின் மெய்ம்மை ஆராயத்தக்கது.
.
பெரியார் கருத்தைப் பெருந்தமி ழகத்தில் உரிய வகையில் உணர்த்தும் பாவலர் நல்ல பேச்சாளர்!
நடுங்கா நெஞ்சினர்.
அவர்மேல் அறனிலா அரசினர் எய்யும் வழக்குக் கணைகளை மறுக்க எண்ணிய பாவலர் முயற்சி பலநலம் விளைக்கும்.
எதிர்வழக் காட இரண்டுமூன் றாயிரம் வெண்பொற் காசுக ளேனு ம் வேண்டும்!
வறுமை என்னும் முதலையின் வாய்க்குள் குறுகக் குடித்தனம் செய்பவர் பாவலர்!
திராவிடர் கழகத் திருத்தகு கொள்கை இராவிடம் எட்டி அன்றோ பாவலர்க்கு!
நம்மைத் தாம்அவர் நணுக முடியும் நாம்தாம் அவர்க்கு நல்க வேண்டும்.
ஆவலொடு தமிழர் இயன்றவாறு பாவலர் முகவரிக்குப் பணம்அனுப் புகவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், கிழமை இதழ், .. .
ஆசிரியர் பு.
அ.
எங்கள்பாற் காட்டுமன்பை ஈன்றதாய்க் கீந்துசென் றீரெனினு மன்னதால் இதயத்து ளமுத முறுமோ!
...
தாணுவடி வெய்தினீரே!
பெரியசாமிப்பிள்ளை ..இல் மறைவுற்றயொட்டி எழுதப் பட்டது.
.
ஸ்ரீ லாலா லஜபதிராய் பிணிக்கிரங்கல் எண்சீர் விருத்தம் இன்றைக்கே லஜபதிநோய் தீர்ந்த தென்றே யாருரைப்பார் என்காதில்?
அந்தோ நாட்டின் நன்மைக்கே வினவறிந்த நாளாய் இந்த நாள்வரைக்கும் உழைத்தவனை மறப்ப துண்டோ?
குன்றைப்போல் கலங்காத வீரன்!
கொடுஞ்சிறையில், பிறநாட்டில் கொண்டு சேர்த்தும் அன்றுபோல் சுதந்திரப் போர் இன்றும் நீங்கா அருந்துணையைப் பிணிநலித்தால் நலியா ருண்டோ?
நாளைதரும் வெற்றியெலாம் நன்றோ இன்று நலிந்தவனை மாசத்தி தேற்றா விட்டால் வேளையறிந் தாதரிப்பாய் வெற்றித் தேவி!
விண்தேவி!
வேண்டுந் தேவி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தேசசேவகன், .. .
.., .
.., .
ஒற்று ச் விடுபாடு க.கு. .
பாலசுப்பிரமணிய நாயகர் இரங்கற் பாக்கள் எண்சீர் விருத்தம் ஞாலமிக்க கீர்த்திதனைக் கசந்தோ?
வான நாடுதரும் இன்பமதை வியந்தோ?
தீய காலனுக்கு நெஞ்சீர மில்லாச் செய்தி கடலுலகு கண்டறிவு காணத் தானோ?
சீலமிக்க தன்நண்பர் தனைப்பி ரிந்தால் செயலிழப்பர் எனப்புவிக்குக் காட்டு தற்கோ?
பாலசுப்ர மணியனெமைத் துயரிற் சேர்த்துப் பரனடியிற் சேர்ந்திட்ட பான்மை என்னே!
வாளெடுத்துப் போர்செய்யும் கலைவ ளர்த்தும் வண்தமிழ்நா டோங்கவைத்த தமிழர் மாண்பை நாளெடுத்து விழுங்கிற்றே!
தமிழ்ச்சிங் கங்கள் நலிந்தனரே!
தமிழ்நாட்டைத் தமிழ்நா டாக்கத் தோளெடுத்துத் தொண்டுசெய்யும் இளைய வீரர் தோன்றுவரா!
சிவப்பிரகாசத்தின் உறவினரே பாலசுப்பிரமணிய நாயகர், அவர்மீது பெருமதிப்புடைய பாரதிதாசன் அவர் மறைவுக்கு ஆற்றாது எழுதிய இரங்கற்பாக்களே இவை.
!
சு.
சிவப்பிரகாச நாயகரால் வெளியிடப் பட்டது.
ஜெகநாதம் பிர, புதுவை என்ற குறிப்பு முதலில் இடம்பெற்றுள்ளது.
.
புதுவைமுரசு ஆசிரியர் திரு.
எ.
குருசாமி, பி.
ஏ.
உரைத்த இதன்பேர் சுயமரி யாதைச் சுடர்!
குருசாமி அவர்கட்குக் காணிக்கையாக்கிய பாடல் இது.
பின்னர் வெளிவந்த பாடல் தொகுப்புகளில் இடம்பெறாதது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தன்னிலும் பதினாறு அகவை இளையவ ராகிய குருசாமியைப் பாரதிதாசன் போற்றும் முறை தனித்துச் சுட்டத்தக்கது.
.
வண்மைத் தமிழர் தம்புசாமி ...
...
...
...
அறப்பெருஞ் செயலை, அரும்பெருஞ் செயலைத் தமிழர் ஆனோர் தோள்தந்து தாங்குக!
அமுதம் பெருக்குதல் அனைவர்க்கு மன்றோ?
...
...
...
...
இசையமுது , ப. , முல்லைக்காடு, ப. ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் .
.
சமர்ப்பணம் பஃறொடை வெண்பா நல்ல குணம்செயல்கள் நன்கமைந்தார்!
கல்வியிலே வல்ல எவர்க்கும் மகிழ்ந்தா தரவளிப்போர் தற்பெருமை யற்றார்!
என்னூல் சமர்ப்பித்தேன்!
என்னூலைப் பொன்னூலாய்ச் செய்யும் பொருட்டு!
பாரதிதாஸன் கவிதைகள் முதற்பதிப்பின் , சமர்ப்பணப்பாடல், பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
, .கி.
நாராயணசாமி நாயுடு ஆவார்.
அவரின் பொருளுதவி பாரதிதாஸன் கவிதைகள் தொகுப்பாக முதலில் வெளி வரத் துணைசெய்தது.
பின்னர் நீக்கப்பெற்று விட்டது.
.
.., .
இந்நோக்கம் என இருப்பின் நன்று .
அரவிந்தர் யோகம் எண்சீர் விருத்தம் ஓதுகின்ற யோகத்தால் பயன்கண் டாலும் ஒருவர்க்கே பயன்அன்றிப் பிறருக் கில்லை!
தூங்கியது நாடந்நாள்!
இரண்டு பேரும், சொல்லாலே உணர்வுதந்தார் ஏடும் தந்தார்!
வங்காளச் சிங்கமவன், எண்ணம் செய்வான் வரிப்புலிப்பா ரதிஅதனைத் தமிழாய்ச் செய்வான் வங்காளச் சிங்கமவன் ஆங்கி லத்தில் வழங்குவதும் வழக்கந்தான்!
ஏடு கள்போய் எங்கெங்கும் முழக்கமிடும்!
அவர்கள் சொன்ன இறவாத மொழிகளிலே ஒன்றைக் கேளீர் உங்களுக்கே யோகத்தின் உண்மை சொல்வோம் ஊருக்கு ழைப்பதுதான் யோகம் என்றார்!
ஊருக்கு ழைப்பதுயோ கம்தான் என்றே உரைத்திட்ட பாரதியின் பாட்டை, வாழ்வின் வேருக்கு நீரென்று சொல்வார் அந்நாள்!
விழலுக்கு நீர்பாய்ச்சும் இளைஞர் இந்நாள், பேருக்கும் பெருமைக்கும் யோகம் பேசிப் பெரும்பணத்தை இழக்கின்றார்!
அறிஞர் சொன்ன ஊருக்கு ழைப்பதுதான் யோகம் என்னும் உண்மையிலே யோகத்தின் உயிரைக் காண்பீர்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., சக்தி, .
திருவரங்கனார்க்கு இரங்கல் எண்சீர் விருத்தம் திருவரங்கம் தமிழர்அங்கம் துடிதுடிக்கச் சீர்இயற்கை யாம்அரங்கம் சேர்ந்திட் டாரோ!
பெருவரங்கம் தமிழ்க்கென்று பேசும் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் நாடி வருவர்அங்கம் என்படுமோ!
வையம் வாடி வண்தமிழ்நா டுற்றமறை மலைஎம் அண்ணல் ஒருவர்அங்கம் தம்மருகர்க் காக நொந்தால் உயர்தனிச்செந் தமிழணங்கும் உயிர்நை வாளே!
மலைவிளக்காய்த் தமிழகத்து வீற்றி ருக்கும் மறைமலைப்பே ரடிகட்கு மகளா ராய்.
வெல்வேலும் மறைவதுவோ!
படைவீ டிந்நாள் வில்லைத்தான் இழப்பதுவோ!
உற்றார் பல்லோர்க்கும் யாம்கொண்ட உடன்துன் பத்தைப் பகர்கின்றோம்!
திருவரங்க னார்பேர்வாழி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு மறைமலையடிகளின் மருகரான வ.
திருவரங்கனார் ஏப்ரல் திங்கள் ஆம் நாள் மறைவுற்றார்.
அவரின் தமிழ்த் தொண்டினை எண்ணிப் பாவேந்தர் எழுதிய இரங்கற்பா.
.
.. .
.. .
இவரின் க.கு. .
ஓவியர்க்கு வாழ்த்து அகவல் என்னையான் இனிது கண்டு வியந்தேன்!
அயல்நாடு களெல்லாம் அக்கலை வல்லனை அழைத்திடும் என்பதை இன்றுநான் அறிவேன் தழைத்திட வேண்டும் அன்னோன் தனிப்புகழ்!
அறிஞன் பெனடிக்ட் ஆர்வம் நிறைவு பெறுக!
நீடு வாழியவே!
பெனடிக்ட் அவர்களைப் பாராட்டி அப்பொழுதே பாவேந்தர் மகிழ்வுடன் எழுதியளித்தாகும்.
ஓவியப்பாவலர் மு.
வலவன் நடத்திய வண்ணச் சிறகு அக்டோபர் நவம்பர் , ப.
இதழில் இப்பாடல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
.
மழை மழையே மழையே வா வா!
நல்ல வானப் புனலே வா வா!
இவ் வையத் தமுதே வா வா!
மழையே இசையமுது, முதற் பகுதி, ப., குறிப்பு நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு குறள்.
இக் குறட்பாவின் கருத்து எவர்க்கும் நீரில்லாவிடில் வாழ்க்கை நடவாது, அந்த நீரோட்டமோ மழையில்லாவிடில் ஏற்படாது.
.
நிலா முழுமை நிலா!
அழகு நிலா!
முளைத்தது விண் மேலே அது பழைமையிலே புதுநினைவு பாய்ந்தெழுந்தாற் போலே!
நம் பொருட்டு வந்தது பாடி ஆடிப் பொழுது போக்கத் தொடங்கு!
மரத்தின் அடியின் நிலவு வெளிச்சம் மயிலின் தோகை விழிகள்!
பிற தெருக்கள் எல்லாம் குளிரும் ஒளியும் சேர்ந்து மெழுகும் வழிகள்!
நில நிலா.
.
நாய் என்றன் நாயின் பேர் அப்பாய்!
அட முன்றில் காக்கும் சிப்பாய்!
ஒன்றும் செய்யாது விளையாடும் பெருச்சாளியைக் கொன்று போடும் குலைக்கும் எதிராளியை!
என்றன் அதன் இனத்தை அதுவே பகைக்கும்!
எனில் அதுதான் மிகவும் கெட்டவழக்கம்!
நாய் போலும் பண்புடையவரின் நட்பைக் கொள்ளுக என்பதாம்.
.
சிட்டு இத்தனைச் சிறிய சிட்டு!
நீ பார்!
எத்தனை சுறுசுறுப்பு!
கொத்தி இறைப்பினில் கூடொன்று கட்டும் கூட்டை நீ கலைத் தாலது திட்டும்.
இத்தனைச் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை மல்லி கொத்துமல்லி, பார்த்தளாவிடும் பார்த்து அளாவிடும் என்று பிரிக்க.
இதனால் பிள்ளைகள் சுறுசுறுப்புடன் தம் கடமையைச் செய்யவேண்டும் என்பது விளக்கப்படுகிறது.
.
காக்கை அழைத்துத்தன் இனத்தோடு குந்திப் பொறுக்கும்.
காக்கைகள் ஒற்றுமை யுடையவை.
.
இன்பம் பசி என்று வந்தால் ஒருபிடி சோறு புசி என்று தந்துபார் அப்பா!
பசி என்று வந்தால் பசையற்ற உன்நெஞ்சில் இன்பம் உண்டாகும் பாருக் குழைப்பதே மேலான போகம்!
பசி என்று வந்தால் அறத்தால் வருவதே இன்பம் அப்பா, அதுவலால் பிறவெலாம் துன்பம்!
திறத்தால் அறிந்திடுக அறம்இன்ன தென்று செப்புநூல் அந்தந்த நாளுக்கு நன்று!
பசி என்று வந்தால் மனுவின்மொழி அறமான தொருநாள் அதை மாற்று நாளே தமிழர் திருநாள்!
சினம், அவா, சாதி, மதம் புலைநாறும் யாகம் தீர்ப்பதே இந்நாளில் நல்லறம் ஆகும்!
.
சிறார் பொறுப்பு இன்று குழந்தைகள் நீங்கள் எனினும் இனி இந்த நாட்டினை ஆளப்பிறந்தீர்!
இன்று குழந்தைகள் நீங்கள் நன்றாய்ப் படியுங்கள்!
நாட்டின் குழந்தைகாள்!
ஒன்றாய் இருங்கள் உயர்வினை எண்ணுங்கள்!
இன்று குழந்தைகள் நீங்கள் குன்றினைப் போல் உடல்வன்மை வேண்டும்!
கொடுமை தீர்க்கப்போ ராடுதல் வேண்டும்!
தின்றதையே தின்று தெவிட்டுதல் இல்லாமல் அன்றன்று வாழ்விற் புதுமை காணவேண்டும்!
அறிவுடன் ஆண்மையைக் கூவி அழைப்பீர்கள்!
.
தம்பி!
அகத்திலே அன்பின் வெள்ளம் மூளும் தீய அச்சம் போகும்!
.
அன்பு அன்பை வளர்த்திடுவாய் மெய் யன்பை வளர்த்திடுவாய்!
கூடப்பிறந்த குழந்தை யிடத்தினில் கொஞ்சுதல் அன்பாலே!
உற வாடி அம்மாவை மகிழ்ந்த மகிழ்ச்சியும் அன்பின் திறத்தாலே!
தேடிய அப்பத்தில் கொஞ்சத்தை இன்னொரு சின்னவனுக்குத் தர நீ ஓடுவதுண்டெனில் கண்டிருப்பாய் உன் உள்ளத் திருந்த அன்பை!
கன்றையும் ஆவையும் ஒன்றாய் இணைத்தது கருத்தில் அன்பன்றோ?
உன்னையும் உன்னரும் தோழர்கள் தன்னையும் ஒட்டிய தன்பன்றோ?
சென்னையி னின்றொரு பேர்வழி வந்ததும் சிட்டுப் பறந்ததுபோல் நீ முன்னுற ஓட உன் உள்ளம் பறந்ததும் முற்றிலும் அன்பன்றோ?
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை கறவை கறவை மாடு.
கருதில் எண்ணினால்.
உயிர் இருக்கும் உடம்பு அன்பு நெறியில் இயங்குவது.
அன்பிலார் உடல் தோலால் மூடப்பெற்ற எலும்புக்கூடே என்றார் திருவள்ளுவர்.
.
மெய் மெய் சொல்லல் நல்லதப்பா, தம்பி!
மெய் சொல்லல் நல்லதப்பா!
கண்டதைச் சொல்லென்று சொன்னாலும் நீ உண்டதைச் சொல்லென்று சொன்னாலும், மண்டை யுடைத்திட வந்தாலும் பொருள் கொண்டுவந் துன்னிடம் தந்தாலும்.
உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன்.
இக் குறளின் கருத்து ஒருவன் தன் உள்ளத்திற்கேற்பப் பொய் சொல்லாது நடப்பானாயின் அவன் உயர்ந்தோர் எல்லாருடைய உள்ளத்திலும் இருப்பான்.
.
பொறுமை பொறுமைதான் உன்றன் உடைமை!
அதைப் போற்றலே கடமை!
பொறுமையாற் கழியும் நாளிலே புதுவன்மை சேருமுன் தோளிலே!
பொறுமைதான் உன்றன் உடைமை!
பொறுமையுடைய ஏழையே கொடையன்!
பொறுமையிலாதவன் கடையன்!
இறைவனே எனினும் பிழை செய்தோன்!
ஏதுமற்றவனாகி நைவான்!
பொறுமைதான் உன்றன் உடைமை!
பலமுறை பொறுப்பாய் வேறு பழுதும் நேருமெனில் சீறு!
நிலைமை மிஞ்சுகையில் பகைவனை நீறாக்கலே பொறுமையின் பயன் பொறுமைதான் உன்றன் உடைமை!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை உடைமை செல்வம் இறைவன் அரசன்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
குறள் .
சினம் சினத்தை யடக்குதல் வேண்டும், சினம் உனக்கே கெடுதியைத் தூண்டும்!
சினத்தை யடக்குதல் வேண்டும் சினத்தினை யடக்கிட முடியுமா?
என்று செப்புகின்றாய் எனில் கேள் இதை நன்று!
கடிதில் சுடுமிரும்பைத் தூக்கவும் வைக்கும் கண்ணாடி மேசையைத் தூளாய் உடைக்கும்.
சினத்தை யடக்குதல் வேண்டும் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை சினம் வெகுளி.
.
கறவை நிறையப் பால்தரும் கறவை நீ மறவேல் அதன் உறவை!
குறைவிலாது வைத் திடுக தீனியைக் குளிப் பாட்டிவா நாளும் மேனியை!
நிறையப் பால்தரும் கறவை நோய் மிகுத்து மாளும் கொட்டில் தூய்மைசெய் எந்நாளும்!
தோய்வு குப்பை கூளம் இன்றித் துடைக்க ஏன் ஓக்காளம்?
வாய் மணக்கவே, உடல் மணக்கவே, வட்டில் நெய்யோடு கட்டித் தயிர்ஏடு நிறையப் பால்தரும் கறவை ஈக்கள் மொய்த்தல் தீது!
கூடவே எருமை கட்டொ ணாது!
மேய்க்கப் போகும் போது மேய்ப்போன் விடுக பசும்புல் மீது!
நோக்கும் கன்றினும், நமது நன்மையைக் காக்கும் தாயடா!
காக்கும் தாயடா!
நிறையப் பால்தரும் கறவை இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை கறவை கறக்கும் ஆ மறவேல் மறக்காதே.
.
பூனை பூனை வந்தது பூனை!
இனிப் போனது தயிர்ப் பானை!
பிறகு அப் பூனையின் தொல்லையை விலக்க முயலுவார்.
வஞ்ச நெஞ்சம் உடையது பூனை.
எக்காரணத்தாலும் அதை வளர்க்க எண்ணலாகாது.
.
காப்பி காப்பி எதற்காக நெஞ்சே?
காப்பி எதற்காக?
.
புகைச் இசையமுது, முதற்பகுதி, பின்னர் வந்த இசையமுது பதிப்புகளில் இப் பாடல் இடம்பெறவில்லை.
.
செல்வம் பிறர்க்குநாம் தந்திடில் தீர்ந்திடும் கல்வி தருந்தொறும் மிகச் சேர்ந்திடும்.
கல்வியுள்ளவரே கண்ணுள்ளார் என்னலாம் கல்வியில்லாதவர் கண் புண்ணென்றே பன்னலாம் கல்வி மிகுந்திடில் கழிந்திடும் மடமை!
கற்பதுவே உன் முதற் கடமை.
இளமையிற் கல்லென இசைக்கும் ஔவையார் இன்பக் கருத்தைநீ சிந்திப்பாய் செவ்வையாய்!
இளமை கழிந்திடில் ஏறுமோ கல்விதான்?
இப்பொழு தேயுண் இனித்திடும் தேன்.
கல் முல்லைக்காடு, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமணிய பாரதி கவிதாமண்டலம், வெ., ப., .
பிள்ளைக்கு நீதி ஆனந்தக் களிப்பு மெட்டு சோம்பிக் கிடப்பது தீமை நல்ல தொண்டுசெயாது கிடப்பவன் ஆமை!
தேம்பி அழும் பிள்ளைபோல பிறர் தீமையை அஞ்சி நடப்பவன் ஊமை!
புதுமையிலே விரைந்தோடு ஒன்று போனவழிச் செல்லும் மந்தையில் ஆடு!
எதிலும் நிசத்தினைத் தேடு பொய் எவர்சொன்ன போதிலும் நீ தள்ளிப்போடு.
தேகத்திலே வலி வேற்று உன் சித்தத்திலே வரும் அச்சத்தை மாற்று!
ஊக்கத்திலே செயல் ஆற்று!
தினம் உன்னருமைத் தமிழ் அன்னையைப் போற்று.
பசிவந்த போது ணவுண்ணு நீ பாடிடும் பாட்டினி லேசுவை நண்ணு!
வசித்திடும் நாட்டினை எண்ணு மிக வறியவர்க்காம் உபகாரங்கள் பண்ணு.
முல்லைக்காடு, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், வெ., ப., .
வறுமையிற் செம்மை மகள் மகள் சொல்லுகிறாள் அம்மா என் காதுக்கொரு தோடு நீ அவசியம் வாங்கி வந்து போடு!
சும்மா இருக்க முடி யாது நான் சொல்லிவிட்டேன் உனக்கிப் போது!
கா மகள் மேலும் சொல்லுகிறாள் கைக் கிரண்டு வளையல் வீதம் நீ கடன்பட்டுப் போட்டிடினும் போதும்!
பக்கியென் றென்னை யெல் லோரும் என் பாடசாலையிற் சொல்ல நேரும்!
கைக் தாய் சொல்லும் சமாதானம் வாரா விருந்து வந்த வேளையில் அவர் மகிழ உபசரித்தல் வளையல்!
ஆராவமுதே மதி துலங்கு பெண்ணே அவர் சொல்வ துன்கைக்கு விலங்கு!
வாரா பின்னும் மகள் ஆபர ணங்கள் இல்லை யானால் என்னை யார் மதிப்பார் தெருவில் போனால்?
கோபமோ அம்மா இதைச் சொன்னால் என் குறை தவிர்க்க முடியும் உன்னால்.
ஆப அதற்குத் தாய் கற்பது பெண் களுக்கா பரணம் கெம்புக் கல்வைத்த, நகை தீராத ரணம்!
கற்ற பெண்களை இந்த நாடு தன் கண்ணில் ஒற்றிக் கொள்ளுமன் போடு!
கற் முல்லைக்காடு, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், வெ., ப., .
மாணவர்க்கு எழுச்சி கல்யாணம் செய்துக்கோ என்ற மெட்டு நிற்கையில் நிமிர்ந்து நில்!
நடப்பதில் மகிழ்ச்சி கொள்!
சற்றே தினந்தோறும் விளையாடு பற்பல பாட்டும் பாடிடப் பழகு!
நீ பணிவாகப் பேசுதல் உனக் கழகு!
நித்தமும் திரவிடநாடு தன்னை நினைத்துப் பொதுப் பணிசெய் அவளுனக் கன்னை.
நிற் முல்லைக்காடு, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், வெ., ப., .
சீரிய ஒழுக்கம் சிறந்தநூற் பழக்கம் ஆரிடம் உள்ளதோ அன்னவரிடமே சினேகம் ஆகுதல் அல்லவோடா உன் கடமை!
மண்ணின் குணம் அங்குள்ள நீருக்குண்டு மைந்தா மாலையில் மலர்மணம் நாருக்குண்டு.
சடுதியிலே தீயர் சகவாசம் பிராண சங்கடம் உணர் இந்த உபதேசம் தடையிதில் ஏது தாய்எனக் கோது!?
மரங்கள் முல்லைக்காடு, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம், , ப., .
நோ அயர்வினில் தொடரும் துயரெனும் சேதி அறிவுலகினில் இல்லை ஏறடா அதன் மீதில்!
நோ முல்லைக்காடு, ப., இயற்கை .
மழைக்காலம் வானிருண்டது மின்னல் வீசிற்று மடமடவென இடித்து பயிர் வளர்த்தது மழை பிடித்து.
ஆனது குளிர் போனது வெப்பம் அங்கும் இங்கும் பெருவெள்ளம் அட அதிலும் மீன்கள் துள்ளும்.
பூனை சுவரின் பொந்தில் ஒடுங்கும் பொடிக் குருவிகள் நடுங்கும் பூக்களில் ஈக்கள் அடங்கும்.
சீனன் கம்பளிக் குல்லாய் மாட்டிச் சிவப்பு சால்வை போர்த்தான் அவன் தெருவில் வேடிக்கை பார்த்தான்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கொட்டிய சருகு பொரித்த அப்பளம் கொதிக்கும் மணலை மிதித்தால் கொப்புளம்!
தொட்டியில் ஊற்றிய தண்ணீர் வெந்நீர் சோலை மலர்ந்த மலரும் உலரும்.
கட்டி லறையும் உரொட்டி அடுப்பே கழற்றி எறிந்தார் உடுத்த உடுப்பே!
குட்டை வறண்டது தொட்டது சுட்டது.
கோடை மிகவும் கெட்டது கெட்டது.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
குளம் குடிக்கும் தண்ணீர்க் குளமே என் குடத்தை நிரப்பும் குளமே படித்துறையில் எங்கும் ஒரு பாசி யில்லாக் குளமே.
துடித்து மீன்கள் நீரில் துள்ளித் துறையில் ஆடுங் குளமே எடுத்துக் கொண்டோம் தண்ணீர் போய் இனியும் வருவோம் குளமே.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
குட்டை சின்னஞ் சிறு குட்டை அதில் ஊறுந் தென்னை மட்டை!
அதோ கன்னங் கரிய அட்டை!
எதிர் காயும் எரு முட்டை!
அதோ இன்னம் சோளத் தட்டை!
தாமரைக் குளம் முழுதழகு தாமரைக் குளம்!
எழுத வருமா ஓவியப் புலவர்க்கும்?
முழு செம்பும் தங்கமும் உருக்கி மெருகிட்டது இதழ் ஒவ்வொன்றும் ஒளிபெற்றது அன்பு முகமென மலர்ந்தது வண்டு வாய் மொழிந்தது.
முழு இளைஞர் இலக்கியம், ப., பகட்டு அழகு .
குழந்தை, .
மழலைச் சொல் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வண்ணம் பாடிப் பொழியும் நல்ல மழையும் உன்னால் அன்றோ!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
மலைகள் போல இரண்டு காளை மாடுகள் அந்த வேளை தலைநிமிர்ந்து பாட்டுக் கேட்டுத் தாவும் ஆட்டம் போட்டு.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
சோலை பச்சைமணிப் பந்தலல்ல சோலை பசும் பட்டுமெத்தை அல்ல புல்த ரைதான்!
நொச்சிச்செடிப் பாப்பாவை அணைத்துத் தரும் நூறுதரம் முல்லைக்கொடி முத்து!
மணிக்குளத்தில் செந்தாமரைப் பூக்கள் அங்கு வகைவகையாய்ச் சிந்து பாடும் ஈக்கள் தணிக்கமுடி யாவியர்வை நல்ல தென்றல் வந்து தழுவும்!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., குறிப்பு .
கழுவும் தென்றல் என இயையும், கழுவுதல் நீக்குதல் வியர்வையை நீக்கும் தென்றல் என்க.
.
சந்தனத்துத் தென்றல் சந்தன மணத்துடன் வருந்தென்றல்.
.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
தோட்டம் ஊருக்குப் போய்வரும் நாளையிலே மிக உரத்திடும் வெய்யில் வேளையிலே.
.
தோப்பு எல்லாம் மாமரங்கள் அதில் எங்கும் மாமரங்கள் இல்லை மற்ற மரங்கள் இதுதான் மாந் தோப்பு.
எல்லாம் தென்னை மரங்கள் அதில் எங்கும் தென்னை மரங்கள் இல்லை மற்ற மரங்கள் இது தென்னந் தோப்பு.
எல்லாம் மரங்கள் எங்கும் கமுக மரங்கள் இல்லை மற்ற மரங்கள் இது கமுகந் தோப்பு.
எல்லாம் புளிய மரங்கள் எங்கும் புளிய மரங்கள் இல்லை மற்ற மரங்கள் இது புளியந் தோப்பு.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கமுக கமுகு பாக்கு மரங்கள்.
.
எண்ணாயி ரம்மரங்கள் இருக்கும் அந்த இலைபள பளவென்று சிரிக்கும் பண்ணாயிரம் கேட்கும் காதில் அங்குப் பல்லோரும் பாடுகின்ற போதில்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நிலா பள்ளியை விட்டு வந்தேனா?
பட்டப் பகலும் மங்கினதா?
உள்ளே வீட்டில் நுழைந்தேனா?
உள்ள சுவடியை வைத்தேனா?
பிள்ளைகள் எல்லாம் வந்தாரா?
பெரிய தெருவில் சேர்ந்தோமா?
வெள்ளி நிலாவும் வந்ததே!
விளையா டும்படி சொன்னதே!
ஓடித் தொட்டோம் ஓர் ஆளை!
ஒளியும் ஆட்டம் ஆடினோம்!
பாடி நடந்தோம் எல்லோரும்!
பச்சைக் கொடிக்கு நீர்விட்டோம்!
தேடிக் கள்ளனைப் பிடித்தோம்!
சிட்டாய்ப் பறந்தோம் வீட்டுக்கே ஆடச் செய்தது வெண்ணிலா அழகைச் செய்தது வெண்ணிலா.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கீழ் இறங்கு வாரா நிலவார்?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வானிலவே நேராய்!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
அவன் வந்தால் உனக்கென்ன அழகிய நிலவு வந்தா லென்ன?
அதுதான் கண்டு சிரித்தா லென்ன?
பழகிட எண்ணிப் பார்த்தா லென்ன?
பால்போல் மேனி இருந்தா லென்ன?
முழுதும் குளிரைச் செய்தா லென்ன?
முத்துச் சுடரைப் பொழிந்தா லென்ன?
ஒழுகும் தேனிதழ்த் தாமரைப் பெண்ணே உன்முகம் கூம்பக் காரணம் என்ன?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
பகலைப் போல இரவிருந்தது பார்த்த தெல்லாம் நன்கு புரிந்தது கண்ணில் உடன் நிலவை வந்து முகில் மறைத்தது விண்ணில்!
முகத்துக்கு முகம் தெரியவில்லை மூலை முடுக்குப் புரியவில்லை பின்பே அந்த முகிலைக் கிழித்து நிலவு வந்தது முன்பே.
தகத்தக என்று வெளிச்சம் வந்தது தகத்தகத் தகத்தகத் தகவென ஆடி யாம் மகிழ்ந்தோமே சங்கத் தமிழ் பாடி.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நிலவைக் கண்டால் தாமரை கூம்பும் .
முன்பே கண் முன்பு .
மிக எழிலைத் தந்தது வெண்ணிலா!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., தொன்னை .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
பேரூர் நிற்க வரும் புகை வண்டி நிலையம் உள்ள பேரூர்!
பத்துத் தெருக்கள் மிதிவண்டிகள் பவனிவரும் எங்கும் முத்து வெள்ளைச் சுவர் வீட்டின் முன்னால் பொறியியங்கி!
கத்தும் இரிசு கட்டைவண்டி கடைச் சரக்கை ஏற்றி ஒத்து நகரை நோக்கி ஓடும் உள்ளூ ரைஏ மாற்றி!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
பொறியியங்கி கார் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
முக்கனி குண்டுபலா குலைவாழை மண்டுசுவை மாம்பழங்கள் கொண்ட மூன்றும் முக்கனி யாம் உண்டு மகிழ்வர் தமிழர்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
குலைகொடுக்கும் வாழைமரம் இனிக்கும்பழம் கொடுக்கும் மலிவாக வாழைக்கச்சை வாழைத்தண்டு கொடுக்கும் கலையாமல் வாழைப்பூவும் கறிசமைக்கக் கொடுக்கும்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., அறிவு .
நேர்பட ஒழுகு தரையிலே உட்கார வேண்டாம் ஒரு தடுக்குமா இல்லைஉன் வீட்டில்?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., இதை பேனா .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
அடைந்ததைக் காப்பாற்ற வேண்டும் நீ அயல்பொருள் பறிக்க எண்ணாதே.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நைவன நணுகேல் கண்ணன் திண்ணன் என்றே அண்ணன் தம்பி இருவர்!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வீண் வேலை மாமரத்தின் கிளையி லொரு மாங்காய் தொங்கக் கண்டேன் மாங்காயின்மேல் கல்லை விட்டேன் மண்டை உடை பட்டேன்.
பூமரத்தில் ஏறி ஒரு பூப்பற்றிக்கப் போனேன் பூப்பறிக்கத் தாவுகையில் பொத்தென்றுவிழ லானேன்.
ஊமையைப்போல் இருந்த நாயை உதைக்கத் காலை எடுத்தேன் உயரத் தூக்கிய வலதுகாலைக் கடித்து விட்டது மாலை.
தீமையான செய்கைகளைச் செய்யவுங்கூ டாது செய்வோரிடம் எப்போதும் சேரவும்கூ டாது.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
ஏமாற்றாதே கடைக்காரரே கடைக்காரரே கற்கண்டு வேண்டும் என்றான் கடைக்காரர் உள்ளே சென்றார் கடுகை அள்ளி மறைத்தான்.
கடைக்காரரே கடைக்காரரே கற்பூரம் வேண்டும் என்றான் கடைக்காரர் உள்ளே சென்றார் மிளகை அள்ளி மறைத்தான்.
கடைக்காரரே கடைக்காரரே வெல்லம் வேண்டும் என்றான் கடைக்காரர் உள்ளே சென்றவர் கடியத் திரும்பிப் பார்த்தார்.
கடையில் மல்லி அள்ளும் குப்பன் கையோ டுபிடி பட்டான் கடுகளவு களவாடல் மலையளவு குற்றம்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
எண்ணெய் இருக்கும் இருட்டறையில் அந்த எண்ணெய்யைக் கண்ணப்பனே எடுத்தான் எண்ணெய் இட்டுத்தலை வாரிக்கொண்டபின் எங்கேயோ புட்டியை வைத்துவிட்டான்.
எண்ணெய் இருந்த இருட்டறைக்குள் அந்த எண்ணெய்யைத் தேடிடும் கண்ணப்பனைப் பிண்ணாக்குத் தின்னும் பெருச்சாளி மிகப் புண்ணாக்கி விட்டது கைவிரலை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
நோய் மருத்துவர் தருவார் மருந்து மகிழ்ச்சி யாக அருந்து வருத்தப் படுதல் ஆகுமோ வந்த நோய்தான் போகுமா?
திருத்த மாக நடப்பாய் தீண்டுமா சொல் ஒரு நோய் கருத்தாய் நடப்போர் வாழ்வார் கருத்தில் லாதவர் வீழ்வார்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
சிலந்திக் கெல்லாம் கால் எட்டே!
சிறுகை விரலும்நால் விரலும் கலந்தால் அதன்பேர் ஒன்பது!
காண்பாய் இருகை விரல் பத்தே!
பலபல என்றே உதிர்ந்தபூ!
பத்தும் ஒன்றும் பதினொன்று பலபல என்றே உதிர்ந்த பூ பத்தும் இரண்டும் பன்னிரண்டு.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கொத்துக் கொத்தாய்ப் பூவிருக்கும் சித்திரையிலே கூவும்குயில்!
மழை பெய்யும் கார்த்திகையிலே மெத்தகுளி ராயிருக்கும் மார்கழியிலே மிக வெப்பக்கதிர் காட்சிதரும் தைப்பிறப்பிலே.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நிறம் வானம் நீலம் மல்லிகை வெண்மை ஆனை கறுப்பே அலரி சிவப்பே ஏன் இதில் ஐயம்?
இலைதான் பச்சை தேன்மா அரைக்கும் தினைதான் மஞ்சள்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வெற்றிலைப் பாக்கு, .
சோப் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., ஊர்தி .
உள்ளி ருப்ப வர்கள் எந்த ஊருக் குப்போ கின்றார்?
உள்ளி ருக்கும் பண்டம் எந்த ஊரைச் சேர வேண்டும்?
பிள்ளைத் தோட்டத் திற்கே கேள் பிடிக்க வேண்டும் ஓட்டம் வள்ளி திரு மணமே ஒரு மணிநே ரத்தில் தொடக்கம்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
அது இரிசன் பாளையம் போகும் அங்கே என்ன வேலை?
எனில் ஆடல் பாடல் மாலை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நல்ல குதிரை பூட்டியதாய் நல்ல ஆளே ஓட்டுவதாய் எல்லா வண்டியும் இருக்குமா?
இருந்தால் உலகம் சிரிக்குமா?
பொல்லாங் கெல்லாம் நேருமா?
போக்கில் மூலை வாருமா?
நல்ல குதிரை வண்டியிலே நாம்உட் கார்ந்தால் நலிவில்லை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., சோடு சுவடு .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
மக்கள் இடையில் ஏறிக் கொள்வார் வழியே போகும் தன் வழியே மீளும்.
மக்கள் இடையில் இறங்குவார்கள் வழியே போகும் பின் வழியே மீளும்.
வண்டியோட்டி சுக்கான் பிடிக்க வழியே போகும் பின் வழியே மீளும்.
வண்டிக் கணக்கர் மேற்பார்வையில் வழியே போகும் பின் வழியே மீளும்.
வண்டி கெட்டால் தள்ளிவிட்டால் வழியே போகும் பின் வழியே மீளும்.
வண்டியிலே வசதி உண்டு வழியே போகும் பின் வழியே மீளும்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , பஸ் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., ஈருருளை வண்டி மோட்டார் சைக்கிள் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
சைக்கிள் .
லாரி .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
புகைவண்டி வண்டி இழுத்தோடும் இருபது பெட்டிகள் இணைந்தோடும் வழியில் ஓடும் மரவட்டை மாதிரி ஓடும் புகைவிட்டே!
இழுப்பி வண்டியை ஓட்டுபவர் இரண்டு மூன்று கையாள்கள் விழிப்போ டிருக்கத் தான் வேண்டும் இல்லா விட்டால் பழி நேரும்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
எஞ்சின், .
கார்ட் .
புகைவண்டி போனது புகைவண்டி வரும்நேரம் ஆனதே பொட்டுவைக்க எனக்கு மறந்து போனதே.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வானூர்தி வான ஊர்தி வான ஊர்தி எங்கே போகின்றாய்?
நான் வாடிக்கையாய்ப் போவதே இ லங்கை மாநகர்.
பானை ஒன்று குறுக்கில் கண்டால் என்ன செய்குவாய்?
அட பானை ஏது சட்டி ஏது வானவெளியிலே ஆனை ஒன்று குறுக்கில் வந்தால் என்ன செய்குவாய்?
அட ஆனை ஏது பூனை ஏது வானவெளியிலே கானலுக்கே இளைப்பாற எங்கே தங்குவாய்?
நான் போனவுடன் கீழிறங்கிப் பொழுது போக்குவேன்.
எத்தனைபேர் இருக்கின்றார்கள் வானஊர்தியே?
ஆம் இருபதுபேர் இருக்கின்றார்கள் என்வயிற்றிலே.
மெத்தஉயரத் தேயிருந்து விழுந்திடுவாயோ?
என் மேல் இருக்கும் பொறிகெட்டால் விழுந்திடுவேனே.
மொய்த்துப்புயல் வந்து விட்டால் என்ன செய்குவாய்?
அந்த மொய்த்த புயல் தாண்டுவது ஓட்டுவார் திறம்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., தொழில் .
குயவர் தரையோடு தரையாய்ச் சுழலும் உருளை!
அதிலே குயவர் செய்வார் பொருளை!
கரகர வென்று சுழலும் அதன்மேல் களிமண் வைத்துப் பிடிப்பார் விரலால்!
உரித்த மாம்பழத் தோலைப் போலே உருக்கள் மண்ணாற் செய்யும் வேலை இருக்கும் வேலை எதிலும் பெரிதே!
இப்படிச் செய்தல் எவர்க்கும் அரிதே!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
ஓடைத்தா மரைபோல் தலை உச்சி வில்லை செய்வார்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
முன்பு பெரிய தாக வளர்ந்தது பின்பு தெருவில் வீடுகள் கொத்தனார் வேலை தெருவும் ஊரும் கொத்தனார் வேலை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
தச்சர் மரத்தைச் செற்றுவார் மரத்தை அறுப்பார் மரத்தில் பெட்டி செய்வார்.
சரத்தைச் செய்வார் சன்னல் செய்வார் சாய்வுநாற் காலியும் செய்வார்.
அரத்தை எடுப்பார் வாள் அராவுவார் அலகைத் தீட்டி முடிப்பார்.
துரப்ப ணத்தைச் சுழற்றிப் பார்ப்பார் தூக்கி மரத்தைத் துளைப்பார்.
பாரும் செய்வார் படியும் செய்வார் தேரும் செய்வார் தச்சர்.
ஏருஞ் செய்வார் ஏற்றம் செய்வார் யாரும் விரும்பும் தச்சர்.
ஊருக் கெல்லாம் உலகுக் கெல்லாம் உயிராகிய தொழில் தச்சு.
சீருக் கொல்லாம் சிறப்புக் கெல்லாம் செம்மையில் உரியவர் தச்சர்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இரும்பே இல்லா விட்டால் இங் கென்ன வேலை நடக்கும்?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
மாடு தவிடு தின்னுங் கூடை மற்ற இறை கூடை மாவு சலிக்கும் சல்லடைகள் வட்டத் தட்டும் உண்டு.
பாடு பட்டு வாங்கி வைத்த கூடை முறம் எல்லாம் பாணி கெடா திருக்க வேண்டும் சாணி மெழுக வேண்டும்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
அழைக்க வேண்டும் உடனே குடை பழுது பார்க்கும் அவரை கிழிந்த துணியை மாற்றா விட்டால் கேட்பதுதான் எவரை?
கிழிந்த துணியைப் புதுக்கு கம்பிக் கீல் உடைந்தால் பொருத்து வழியில் போவார் கூவிக் கொண்டே வரவழைத்துத் திருத்து.
கழி உடைந்தால் மாற்று தடி கழன்றி ருந்தால் மாட்டு பழுதில் லாமல் அழுக்கில் லாமல் அதை நீ காப்பாற்று.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
சாணை பிடிக்கவில்லையா?
சாணை பிடிக்க வில்லையா?
சாணை பிடிக்க வில்லையா?
சரசர என்று பொரி பறக்கச் சாணை பிடிக்க வில்லையா?
வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா?
வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா?
வீர வாளும் கூர் மழுங்கி வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா?
ஆணி கெட்டுப் போனதா?
அரிய முடிய வில்லையா?
அரியும் கத்தி அரிவாள் மணை ஆணி கெட்டுப் போனதா?
ஏணி வைத்த சாணைக்கல் எடுத்துக் கொண்டு போகின்றார் இட்டுக் கொண்டு வந்து நீங்கள் சாணை பிடிக்க வில்லையா?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
பெட்டி பூட்டுச் சாவி பூட்டுக்குச் சாவி போட வில்லையா?
வீட்டுக்குப் பூட்டு தைக்க வில்லையா?
கேட்டுக் கொண்டே போகின்றார் இப்படியே!
நாட்டுக்கு நல்ல ஒரு பாட்டாளி அவர்!
கதவின் பூட்டைக் கழற்றிப் பார்த்தார் அதை அராவிப் பழுது பார்த்தார்.
புதிய சாவி காணாமற் போனதால் அதற்கும் ஒன்று செய்து கொடுத்தார்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., உயிர்கள் .
நீர் நிலையில் வாழ்ந்திருக்கும் முதலை நீளச்சுறா, திமிங்கிலங்கள் எல்லாம் நீர்நிலையில் குட்டிபோடும் விலங்கு நிறை மீன்கள் முட்டைஇடும் நீரில்.
நீரிலுமே பாம் பிருப்பதுண்டு நிலத்திலும் பாம் பிருப்ப துண்டு ஊரிலுள்ள பாம்போடும் குட்டி உள்ள பாம்பும் இடுவதுண்டு முட்டை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கோழி வளர்த்தல் பண்ணையிலே கோழி மிகப் பரிந்து வளர்க்க வேண்டும் திண்ணையிலே கோழி வந்து திரிந்தாலும் ஓட்டு.
கண்ணுக்கும் பிடிக்காது அது கழிக்கும் கழிவைக் கண்டால் அது மண்ணும் குப்பையும் சீய்க்கும் எங்கும் மட்டத் தூசி ஆக்கும்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
காக்கை ஓயாத நாக்கா?
ஓய்ந்திருப்பாய் காக்கா?
வாயில் என்ன பாக்கா?
வாழைக் கச்சை மூக்கா?
ஆயாவைத்த தட்டை அதிலி ருக்கும் பிட்டை நீபண்ணாதே சட்டை நினைக்காதே திருட்டை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
ஆட்டப் புறா ஆடும் புறா பார் ஆடும் புறா தன் அழகு சிறகுவிரித் தாடும் புறா.
வேடிக்கை பார் நல்ல வேடிக்கை பார் முத்து வெள்ளைப் புறா காட்டும் வேடிக்கை பார்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
எலிப்பொறி எலிப்பொறியில் போளி அதை இழுத்தது பெருச் சாளி எலிப் பொறியின் கதவு தான் சாற்றிக் கொண்டது பிறகு.
ஒளிந்தது பார் உள்ளே அது வரப் பார்த்தது வெளியே வலியக் கோணியில் பிடித்தார் அதை மாண்டு போக அடித்தார்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., தாலாட்டும் துயிலெழுப்பும் .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
சிட்டாய் ஆடிப் பறந்தாய் உன் சிரிப்பால் எங்கும் நிறைந்தாய் பிட்டும் தருவேன் தூங்கு என் பெண்ணே கண்ணே தூங்கு.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
பள்ளி எழுச்சி இன்னந் தூக்கமா?
பாப்பா இன்னந் தூக்கமா?
நேரத் தோடு போகின்றார் நிறையப் பெண்கள் தெருவில் பார் காரியத்தில் கண்ணாயிரு கைகாரப் பெண்ணாயிரு.
இன்னந் தூக்கமா...
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
பள்ளி எழுச்சி இன்னந் தூங்கு தம்பி நீட்டி இழுத்த இரும்புக் கம்பி.
இன்னந் இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., சிரிப்பு .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., தொட்டி மரத்தொட்டி .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., சிறுகதைப் பாட்டு .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
காக்கை எறும்பு எருமைக் கொம்பில் ஒருகாக்கா ஏறிக் கொண்டதாம் எறும்பை அது கூவிப் பெருமை காட்டிச் சிரித்ததாம்.
எருமைக் காதில் அந்த எறும்பு புகுந்து கொண்டதாம் எருமை காது வலியால் தன் தலையை அசைத்ததாம்.
இருந்த காக்கா விரைவாகப் பறந்து விட்டதாம்.
எறும்பதனைக் கண்டு விழுந்து விழுந்து சிரித்ததாம்.
பெருமை பேசித் திரிந்திடுவார் அது சரியில்லை பின்னால் சிறுமை யடையக் கூடும் அது பெருந் தொல்லை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
நல்ல பாட்டி சின்னஞ் சிறிய தங்கை தெருவில் போன நுங்கை அன்னையிடம் கேட்டாள் அன்னை மறுத்துத் தீர்த்தாள்.
சின்னஞ் சிறிய தங்கை தெருவில் ஓடி நுங்கை என்னிடத்தில் வாவா என்று கூவி அழைத்தாள்.
எட்டச் சென்ற பாட்டி கிட்டச் சுமந்து வந்தார் பொட்டும் வேண்டாம் நுங்கே போபோ என்றாள் தங்கை.
எட்டச் சென்ற என்னை இதற்கா அழைத்தாய் என்று கொட்டிக் கொண்டே போனார் குலுங்கும் சிரிப்பைப் பாட்டி.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., தாம்பு கயிறு .
சோடித்த ஒரு பொம்மை வந்து தொடுவ துண்டா நம்மை.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., , .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
வாழ்க தமிழ் மொழி வாழ்க!
தமிழர் வாழ்க!
நமது தாய்நாடு நற்றமிழ் நாடு தமிழரின் கலைகள் தமிழர்நா கரிகம் தமிழர் பண் பாடு தழைத்து வாழியவே!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளையார் ஆத்திசூடி .
அழுபவன் கோழை .
ஆவின் பால் இனிது .
இரவினில் தூங்கு .
ஈவது மகிழ்ச்சி .
உள்ளதைப் பேசு .
ஊமைபோல் இராதே .
எதையும் ஊன்றிப் பார் .
ஏசேல் எவரையும் .
ஐந்திற் கலை பயில் .
ஒற்றுமை வெல்லும் .
ஓரம்போ தெருவில் .
ஔவை தமிழ்த்தாய் .
கணக்கில் தேர்ச்சிகொள் .
சரியாய் எழுது .
தமிழ் உன் தாய்மொழி .
நல்லவனாய் இரு .
பல்லினைத் தூய்மை செய் .
மற்றவர்க் குதவி செய் .
வண்டி பார்த்து நட .
கல்வி கற்கண்டு .
கால் விலங்கு கல்லாமை .
கிழிந்தாடை தீது .
கீரை உடற்கினிது .
குப்பை ஆக்காதே .
கூனி நடவேல் .
கெட்ட சொல் நீக்கு .
கேலி பண்ணாதே .
கைத்தொழில் பழகு .
கொடியரைச் சேரேல் .
கௌவி உமிழேல் .
சமமே அனைவரும் .
சாப்பிடு வேளையொடு .
சிரித்துப் பேசு .
சீறினாற் சீறு .
செக்கெண்ணெய் முழுகு .
சேவல்போல் நிமிர்ந்து நில் .
சை என இகழேல் .
சொல்லை விழுங்கேல் .
சோம்பல் ஒரு நோய் .
தந்தை சொற்படி நட .
தாயைக் கும்பிடு .
தின்பாரை நோக்கேல் .
தீக் கண்டு விலகி நில் .
துவைத்ததை உடுத்து .
தூசியாய் இராதே .
தென்னையின் பயன்கொள் .
தேன் ஈ வளர்த்திடு .
தைப் பொங்கல் இனிது .
தொலைத்தும் தொலைத்திடேல் .
தோற்பினும் முயற்சி செய் .
நரிச் செயல் கான்றுமிழ் .
நாட்டின் பகை தொலை .
நினைத்ததை உடன் முடி .
நீந்தப் பழகு .
நுணல் வாயாற் கெடும் .
நூல் பயில் நாடொறும் .
நெல் விளைத்துக் குவி .
நேரம் வீணாக்கேல் .
நைந்த தறுந்திடும் .
நொய்யும் பயன்படும் .
நோய் தீயொழுக்கம் .
பனைப்பயன் பெரிது .
பாட்டிக்குத் தொண்டு செய் .
பிறர்நலம் நாடு .
பீளை கண்ணிற் கொளேல் .
புற்றிற் கை விடேல் .
பூச்செடி வளர்த்திடு .
பெற்றதைக் காத்தல் செய் .
பேராசை தவிர் .
பையும் பறிபோம் .
பொய் பேசாதே .
போர்த் தொழில் பழகு .
மாடாடு செல்வம் .
மிதியொடு நட .
மீன் உணல் நன்றே .
முத்தமிழ் முக்கனி .
மூத்தவர் சொற்கேள் .
மெத்தெனப் பேசு .
மேலவர் கற்றவர் .
மையினம் காத்தல் செய் .
மொழிகளில் தமிழ் முதல் .
வள்ளுவர் நூல் பயில் .
வாழ்ந்தவர் உழைத்தவர் .
விடியலிற் கண்விழி .
வீரரைப் போற்று .
வெல்லத் தமிழ் பயில் .
வேர்க்க விளையாடு .
வையநூல் ஆய்வு செய்.
இளைஞர் இலக்கியம், .
தாய் தன் குழந்தைக்கு ...
!
சின்ன குழந்தாய் நீயும் தாயின் சொல்லை நாடு.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில் மாத இதழ், .. .
அன்னை சுவைத்தஅச் சின்னஞ் சிறுகால் வடியும் சாற்றுக் கொடிமுந் திரிக்குலை!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
அன்னையின் அன்பு தூங்கா விடிற்பிள்ளை, தூங்காள்!
பிணிவகையால் தீங்காயின் தீங்குறுவாள் ஊண்எதுவும் வாங்காள்!
சமைப்பதற் கோதையல்?
மக்க ளுலகை அமைப்பதற்கே!
அவ்வன் பரிது.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
தந்தை என்னிடம் வா பொன்னப்பா!
என்னிடம் வா பொன்னப்பா சுருட்டி தந்தை அன்னைகெட்டிக் காரி அவள் அதிகப்பேச்சுக் காரி என்னையேநீ கோரி வா!
எடுத்தணைப்பேன் வாரி.
என்னிடம் வா பொன்னப்பா பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
துடைப்பிள்ளைக்குத் தொடக்கக் கல்வி அப்பா என்றுசொல் எங்கே?
அப்பா என்றுசொல் அப்பா அப்பா, அப்பா அப்பா என்றுசொல் எங்கே?
அப்பா என்றுசொல்.
பள்ளிக்கூடம் நல்லா சிரியர் பாடம் சொல்வார் எல்லா ரும்தாம் இருந்து கேட்பார், கெட்ட பிள்ளைகள் கேட்க மாட்டார்.
நல்ல பிள்ளைகள் நன்றாய்க் கேட்பார்!
அண்டையில் இருக்கும் பிள்ளைக ளோடு சண்டை யிடுவது சரியே இல்லை.
வீட்டுத் திண்ணையில் ஏறக் கூடாது!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
எலிக்குஞ்சும் பூனைக் குட்டியும் பானை இடுக்கில் எலிக்குஞ்சு தனைப் பார்த்து விட்டது பூனைக் குட்டி!
நான்நான் என்றது பூனைக்குட்டி அங்கு ஞைஞை என்றதே எலிக்குஞ்சு!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில் . .. .
திருடாதே குருடன் இடத்திலும் திருடாதே ஒன்று!
சிரிக்குமே ஞாலம்!
நீயுழை!
பார்த்து நட தெருவோரம் இடது பக்கம் செல்லும் நல்ல பிள்ளை!
வருபவர்மேல் இடித்துக் கொள்ளும் பிள்ளை ஒரு நொள்ளை.
மாடு வரும் குதிரை வரும் வருமல்லவா வண்டி?
வரக்கண்டும் விலகாமல் இருப்பவன் ஓர் நொண்டி.
ஆடுவரும் எருமை வரும் முன்னே போனால் மிதிக்கும்!
அழுக்கு மூட்டைக் கழுதை வரும் பின்னே போனால் உதைக்கும்.
மணி அடிக்கும் ஊது கேட்கும் ஏமாறக் கூ டாது வண்டி வந்தால் தீமை யல்ல வா?
செவிடா காது?
கல்லிருக்கும் முள்ளிருக்கும் காலிற்பட்டால் தொல்லை கண்ணிருந்தும் காணாதவன் போல முட்டாள் இல்லை.
புல்லிருக்கும் அதற்குள்ளே பூச்சிப்பொட்டு கிடக்கும் புற்றிருக்கும் அதற்குள்ளே பாம்பிருந்து கடிக்கும்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
மெய்யென்று சொல்வதைப் பொய்யென்று சொல்வார்கள் வேடிக்கை யாயிது பிள்ளாய்!
ஐயா ஒருவரிடம் சென்று கேள் இதை அவர் மெய்யும் பொய்யாக லாமா?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .
.
.
இளைஞர் இலக்கியம், .
பிள்ளைப் பாட்டு நிலா துருக்கச் சிறுவன் நிலவே நிலவே நிற்பாய் நிலவே!
மெருகு கொடுத்த வெள்ளி நிலவே!
நாங்கள் உன்னை நாயம் கேட்போம் கூறவேண்டும் குளிர்ந்த நிலவே!
மூன்றாம் பிறையாய்த் தோன்றுங் காலை என்கூட் டத்தார் உன்னைத் தொழுவார் ஆதலாலே அழகு நிலவே!
துருக்கருக்குச் சொந்தப் பொருள்நீ!
கத்தோலிக்கச் சிறுவன் கன்னி மரியாள் உன்மேல் நிற்பாள் ஆதலாலே அழகு நிலவே!
கத்தோலிக்கர் சொத்து நீதான்!
இந்துச் சிறுவன் எங்கள் சிவனார் முடியில் இருப்பாய் ஆதலாலே அழகு நிலவே!
இந்து மதத்தார் சொந்தப் பொருள் நீ!
மூவரும் மூன்று பேரும் மொழியக் கேட்டாய் யார்க்குச் சொந்தம் தீர்ப்புச் சொல்வாய்?
சு.
ம.
சிறுவன், மற்றப் பிள்ளைகளைக் குறித்து உன்தகப்பன் உளறு வாயன் துருக்கனென்று சொன்னான் உன்னை.
உன்தகப்பன் உளறு வாயன் கத்தோலிக்கப் பட்டம் கட்டினான்.
உன்தகப்பன் உளறு வாயன் இந்து என்றான் ஏற்றுக் கொண்டாய்!
துருக்கன் என்ற சொல்லை நீக்கு!
கத்தோலிக்கப் பித்தம் தொலைப்பாய்!
இந்து என்ற சிந்தனை வேண்டாம்!
யாவரும் மனிதர் என்பது தெரிந்தால் நிலவும் பொதுவே என்பது தெரியும் அறிந்து வாழ்வீர் அன்பர் கூட்டமே.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
குட்டி நிலாவும் வட்ட நிலாவும் வட்ட நிலா குட்டி நிலாவே குட்டி நிலாவே எங்கே வந்தாய் குட்டி நிலாவே?
வட்ட நிலா எட்ட இருக்கும் வட்ட நிலா நான் எனக்கா தெரியும் குட்டி நிலாவே?
குட்டி நிலா வளர்ச்சி பெற்றாய் குளிர்ச்சி பெற்றாய் வட்ட நிலாவே வாய்திற வாயோ?
வட்ட நிலா தளர்ச்சி பெற்றது தட்டை யுலகம் சண்டை பிடித்தது குட்டி நிலாவே!
குட்டி நிலா களைப்பு நீங்க உலகம் ஒருவன் கைக்குள் வருமோ வட்ட நிலாவே?
வட்ட நிலா இருப்பு மிகவும் இருக்கும் ஊரில் அரிசி உண்டோ குட்டி நிலாவே?
குட்டி நிலா ஆயிரங் கோடிச் செலவில் வந்தேன் அறிவைக் கொடுப்பாய் வட்ட நிலாவே!
வட்ட நிலா ஆயிரங் கோடியை அரிசிக் காக அளித்த துண்டா குட்டி நிலாவே?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
நன்று பால் நுரை போற் சட்டை இட்டுக் கொண் டாயா?
ஆமாம் திருவோங்கு செந்தமிழ்ப் பாண்டியன் மாட்டுச் செப்பிய வண்ணமே ஆடிக்காட்டு நீ பிறந்த தேனருவி, ப., .
இன்றுதான் குயில், .
.
தேனருவி, ப., .
பொன் அஞ்சல் பேரன் தன் தாத்தாவுக்கு எண்சீர் விருத்தம் அன்புள்ள தாத்தாஎன் வணக்கம்!
நீங்கள் ஐந்தெட்டு நாற்பத்தெட் டினில்வ ரைந்த பொன்னஞ்சல் பெற்றுமிக மகிழ்ச்சி கொண்டேன்.
புதுசைக்கிள் பற்றி,அதில் பேச்சே யில்லை தின்பண்டப் பெட்டியினைப் பெற்றுக் கொண்டேன்.
தேங்காய்போட் டிருந்ததனால் ஊசிப் போன மென்போளி உண்ணவில்லை.
முறுக்கு நன்று மேனாட்டு ரொட்டியினில் சுவையே இல்லை.
அப்பாவுடன் புதுவை வந்தேன்.
சீறிவிழு கின்றார்என் தாயார் என்மேல்!
அப்படிநான் தப்பிழைக்க வில்லை என்றே அன்னையார்க் கோர்அஞ்சல் எழுது வீர்கள்!
வீட்டருகிற் காவிரியின் கரைக்கு நான்போய் விளையாடல் தங்கட்குப் பிடிக்க வில்லை பாட்டையிலே இருந்தபடி ஆற்றின் தோற்றம் பார்த்திடலா மா?
காற்றை நுகர லாமா?
தோட்டத்து வீட்டினிலே ஓர்ஆ டுண்டு சொல்லுவது பொய்யில்லை ஆந்த ஆடு போட்டதுதாத் தாநன்றாய் ஐந்து குட்டி புதுமையா?
இல்லையா?
இதுபோ கட்டும்.
தங்கள்மகள் என்தாயார் உடல்ந லத்தைத் தவறாமல் எழுதென்று சாற்றி னீர்கள்!
பொங்கத்தான், பொரிக்கத்தான், குழம்பி டத்தான், புடைக்கத்தான், கொழிக்கத்தான், இட உண்ணத்தான், தங்கத்தான் தம்பிக்கும் எனக் மேதான்.
தக்கவெலாம் செய்யத்தான் எவருள்ளார்கள்?
இங்கிவையும் பிறவும்என் தாயார் வேலை!
இந்நிலையில் தாயார்உடல் நிலைஎன் னாகும்?
வீட்டெதிரில் ஒருநாளும் உண்மை யாய்நான் வெளிக்குப்போ கின்றதில்லை என்மா னத்தைப் போட்டுநலி செய்யாமை வேண்டு கின்றேன்.
இருட்டியபின் வெளியினிலே போவ தில்லை மாட்டண்டை எனக்கென்ன வேலை?
பாலை வார்த்தளித்தால் நான்அதனைக் குடிப்ப தல்லால்!
காட்டூரான் குருடாயில் தன்னிற் செய்த கடைமுறுக்கை நான்வாங்கித் தின்ப தில்லை.
தெருவினிலே ஒருதிண்ணைப் பள்ளி யுண்டு தெரிந்திருக்கும் உங்கட்கும், அதனை ஊரார் பெரிதாக நினைப்பதில்லை, வாத்தி யாரைப் பிள்ளைகளும் மதிப்பதில்லை.
ஆனால் இன்றோ தெருத்திண்ணைப் பள்ளிக்கும் வாத்தி யார்க்கும் செப்பமுடி யாப்பெருமை!
பள்ளி தன்னில் இருநூறு மாணவர்கள் சேர்ந்து விட்டார்.
எள்விழவும் இடமில்லை பள்ளி தன்னில்!
நாள்ஒன்றின் வருமானம் வாத்தி யார்க்கு நாலைந்து ரூபாயாம்.
வாத்தி யாரின் தோளின்மேல் விளக்கமுறும் சரிகைப் போர்வை, துண்டொன்று, குடை,செருப்பு, பட்டு வேட்டி ஆளைப்பார்த் தால்இன்று புதுமாப் பிள்ளை!
அத்தனைக்கும் காரணந்தான் என்ன வென்றால், பாளையத்தில் அரசினரின் பள்ளி நீங்கிப் பசங்களெல்லாம் என்பள்ளி தன்னிற் சேர்ந்தார்.
அரசினரின் பள்ளியிலேயே இந்தி யென்னும் அசல்கழுதை மொழிதன்னை வைத்திட் டாராம்!
புரியாத பிறமொழியைப் பயனில் லாத புன்மொழியைக் கட்டாயம் படிக்க வேண்டும் சரியென்று சொல்லுபவர் வரலாம்.
இந்தி தகாதென்போர் வரவேண்டாம் என்கின் றாராம்.
அரசினரின் பள்ளியிலே பசங்கள் இல்லை.
அங்கங்கே தெருத்திண்ணைப் பள்ளி கொண்டார்.
என்சின்ன மாமார்க்கும் மாமா பாட்டி எல்லார்க்கும் என்வணக்கம் தெரிவி யுங்கள்.
என்தந்தை யார்நலத்தோ டிருக்கின் றார்கள்.
இன்னும்ஒரு வாரத்தில் நாங்கள் அங்கே சொன்னபடி தவறாமல் போவோம் என்று சொல்லுகின்றார் தந்தையார்.
அங்கு வந்தால் முன்போல ஏமாற்ற வேண்டாம் சைக்கிள் முன்னமே வாங்கிவைக்க.
தங்கள் பேரன்.
குயில், .. ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
அழகழகாய் அழகழகாய் எழுது ஆணிமுத்து போலே எழுதும் எழுத்துன்றன் இயல்பைக் காட்டுமன்றோ?
தெளிவடைந்த அறிவு சிந்தனைப் படத்தை எளிமையான முறையில் எழுதிக் காட்டுமன்றோ?
ஏட்டில் உள்ள பாட்டை இசைத்துப்படி புரியும்!
காட்டும் உரை நடையைக் கலந்துபடி தெரியும்!
செந்தமிழ்க்குத் தொண்டு செம்மையான வாழ்க்கை முந்த வேண்டும் உண்மை முத்தமிழ்க்கதே அன்பு!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
தொலைபேசித் தொடர்பு தோழமை நட்பு!
அலைகடல் மலையை அறிந்தது பெட்பு!
வானொலி யாலே வைய மொழிகள் தேனொலி யாயின திக்கெலாம் கனிகள்!
ஏவுகணைகள் கோள்விட்டுக் கோளைத் தாவின எங்குமே நாம் செல்வோம் நாளை!
ஒற்றுமை அமைதி ஓங்கிடத் தம்பி முற்றும் அறுத்தெறி வேற்றுமை முட்கம்பி!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
ஊஞ்சலாடு ஊஞ்சலாடு ஊஞ்சலாடு உயிரின் செல்வமே!
ஊஞ்சலாடு ஊஞ்சலாடு உணர்வின் கோலமே!
ஓங்கும் காற்றின் திசையில் ஆடி ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
மாங்கு யில்கள் பாடக் கேட்டு மகிழ்வில் ஆடுவாய்!
இளமைக் கால்கள் உந்தி உந்தி ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
வளமை சேரும் வலிவும் பொலிவும் வளரும் ஆடுவாய்!
உணர்வு பொங்க உயிர்க ளிக்க ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
உணர்ச்சி உந்த ஊக்கம் பெருக ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
குழல்ப றக்கக் கொன்றை மணக்க ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
அழகு மயிலின் ஆட்டம் போல ஊஞ்சல் ஆடுவாய்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
எவன் நல்லவன்?
அனலன் தன்கிளியை நோக்கி ஆரடா திருட்டுப் பையா எனச் சொல்லிக் கொடுத்துக் கொண்டே இருந்தான்.
என் பேரன் அழுக்குப் புழுதியில் ஆட லாமா?
வழுக்கு வழியில் ஓட லாமா?
என்றேன்!
எதிரில் நின்ற பேரனை!
அடிக்கக் கோலை எடுத்தேன்!
ஏன் அப்படி?
மேன்முறை யில்லை பள்ளியிலே நடைமுறை மாறிக் கல்விமுறை நன்முறை யானால் நலமுறலாம்.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
கணக்கு கொள்ளை வனப்பு கூடிய குழந்தைகள் குள்ள வாத்துகள் கிள்ளைக் கூட்டம்!
பள்ளி வகுப்பில் பிள்ளை கட்குக் கணக்குப் பாடம் விளக்கினார் ஆசிரியர்.
இப்பொழு தெத்தனை புறாக்கள் செப்புவீர் ஏழு என்றான் யாழ்ஒலி எழுந்தே.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, .
காலம் என்பது காலம் என்பது மணியா தாத்தா?
காலம் என்பது நாளா தாத்தா?
காலம் என்பது திங்களா தாத்தா?
காலம் என்ப தாண்டா தாத்தா?
காலம் என்பதைக் காணோம் பாப்பா பொருள்களின் நிகழ்ச்சி உண்டு பாப்பா செங்கதிர் என்ப தொருபொருள்!
அதுதான் திரிந்து வருவது செங்கதிர் நிகழ்ச்சி!
இன்னும் இதனைக் கேட்பாய் பாப்பா மேற்கில் புதைந்தது செங்கதிர் முன்பு கிழக்கில் எழுந்தது செங்கதிர் பின்பு!
இதுதான் விடியற் காலமா தாத்தா?
கிழக்கு காலமா?
செங்கதிர் காலமா?
கோழி காலமா?
கொக்கோ காலமா?
மேழி காலமா?
உழவன் காலமா?
அப்பம் காலமா?
அம்மா காலமா?
பள்ளி காலமா?
பாப்பா காலமா?
நிகழ்த்தும் இப் பொருள்களின் நிகழ்ச்சி கண்டோம் காலம் என்பதைக் காணோம் பாப்பா காலம் வந்த தெப்படித் தாத்தா?
காலம் எனும்பெயர் கற்பனை பாப்பா ஏய்ப்பையும் தன்ன லத்தையும் பார்ப்பான் என்று பகர்ந்தது போலவே.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
கேட்பேனா?
காண்பேனா?
அறிவொளி ஏற்றும் அறிஞன் என்னும் மொழியைக் கேட்பேனா?
வெறித் தனம் மாய்க்கும் அறிவியல் புலமை வியப்பைக் கேட் பேனா?
இருள் உலகத்தை மாற்றினாய் என்றே இயம்பக் கேட்பேனா?
பொருள் உலகத்தைப் பொதுமை செய்த புரட்சியைக் கேட்பேனா?
மடமை ஒழித்து மக்களை உயர்த்தும் மாண்பைக் கேட்பேனா?
கடமைக் கென்றே வாழ்க்கைச் செயல்கள் கனியக் காண்பேனா?
கள்ளம் குள்ளம் கயமையை நாட்டில் களையக் காண்பேனா?
உள்ளம் உயரும் கொள்கைக் காக உழைக்கக் காண்பேனா?
பெற்றோர் தம்மைப் பேருல குவக்கப் பென்னம் பெருஞ் செயல்கள் கற்ற வரேஎம் கண்ணின் மணிகாள் களிக்கச் செய்வீரே!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
சிறந்த விளையாட்டுக்கள் விளையாடு!
படித்திருந்த பள்ளிக் கூடப்பாட்டு நீ பாடி வரிசை யாய்நடந்து காட்டு!
மெல்ல தமிழ்நாட்டில் சீனர்வந்தார் என்று நீ தமுக்கடிப் பாய் ஊர்நடுவில் நின்று.
சிறுவனின் கனவுகள் வண்ணச் சிறகுகள் வாய்த்தமீன் கொத்தியாய் விண்ணில் பறந்திடுவேன் நீரில், வித்தைகள் காட்டிடுவேன்.
எண்ணில் மலர்களின் இன்ப நிறம் கொண்டு மண்ணில் மலர்ந்திடுவேன் மக்கள், மனத்தினில் நிறைந்திடுவேன்.
நன்செயில் புன்செயில் நானிலம் காத்திடும் அன்பின் விளைவாகுவேன் உழைப் பாளர் துணையாகுவேன்.
தென்புறு ஞாயிற்றின் தேன்ஒளிக் கதிர்களாய் என்றும்நான் காய்ந்திடுவேன் இருள், இல்லாமல் பாய்ந்திடுவேன்.
பழமைக் கழனியில் புதுமை விளைத்திடும் எழுத்தின் மலையருவி மனம், இசைக்கும் கலைக்கருவி!
முழுமை வடிவினை முற்றுகை இட்டிடும் எழுதும் இலக்கியம் நான் கால, எதிரொலிக் கிலக்கணம் நான்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
ஆரா னாலும் உன் தமிழே அமிழ் தென வேண்டும் தம்பி பேராசிரியர் புகழ்ந்திடநீ பேசுதல் வேண்டும்.
எம்மொழிக்கும் தமிழ்ச் செம்மொழி வேரென எண்பிக்க மாட்டாயா தம்பி நம் அடுக்களையில் நாய்பு குந்ததை நவின்று காட்டாயா?
பொய்ம்மறை ஆட்சியைப் போட்டுப் புதைத்திடப் போரொன்று காணாயா?
தம்பி மெய்ம்மறை வென்றது வென்றது நாடெனும் மேன்மையும் பூணாயா?
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
உன்னுடைய காலில் நீ ஊன்றி நிற்க வேண்டும் இன்புறு மா றென்றும் நீ ஏற்ற நலம் செய்ய!
நலத்தினை முன்னிட்டு நீ நலம் புரிய வேண்டும் மலங்கழிப் பதைப்போல் உள மடமையினைப் போக்கு!
மறுமை உலகம் என்று நீ மயக்க முற வேண்டா சிறுமை மதம் சாதி இழி சீழ் பிடித்த எண்ணம்!
தன்னலம் துறப்பாய் உலகத் தாயின் மக்கள் யார்க்கும் மன்னலத்தைச் சேர்ப்பாய் தமிழ் மகிழ்ச்சி முரசார்ப்பாய்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
சிரங்கு வந்தால் மருந்துக் கில்லை செலவுக் கொரு காசும் இல்லை இருந்திருந்தும் அப்பா போடும் இரவுணவோ இஞ்சிப் பச்சடி!
இருக்கும் குடிசை சொந்தமில்லை எடுக்கும் தண்ணீர் வசதி இல்லை இரண்டு மரத்தில் ஒன்று மொட்டை இன்னொன்றில் நிழலில்லை!
வெள்ளத்தில் மிதக்கும் குடிசை வெளிக்கதுவோ தென்னங் கீற்று வள்ளியம்மா மொத்தக் குத்தகை வாடகையோ நாலு வெள்ளி!
உள்ளே வந்தார் சட்டமன்ற உறுப்பினராம் ஒரு மனிதர் ஓடிடுவீர் பள்ளிக் கூடம் உணவுண்டு பகலில் என்றார்.
பள்ளிக் கூடம் வைத்தவரே படிக்கும் படி செய்தவரே படித்து விட்டுத் திரும்பிவந்து படுக்க வீடு வைத்தீரா?
பள்ளிக் கூடம் வைத்தவரே படிக்கும்படி செய்தவரே பஞ்சம் போக்கும் நெஞ்சமுண்டோ?
பகரும் என்றேன் நகர்ந்து விட்டார்.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
கேட்கா தேநீ எங்கள் பைங் கிளிக்கே வேண்டும் போபோ!
தாய்க்கா மீறும் பிள்ளை அது தானே உண்ணும் சோறு!
ஒட்டாரம் பண்ணாமல் சோறு உண்ணும் பார்நீ இங்கே, தட்டா தெங்கள் பேச்சை அது தங்கம் தங்கம் தங்கம்.
ஒட்டா துண்ணும் சோற்றை பார் உமிழா தெங்கள் பிள்ளை மட்டாய்க் குடிக்கும் தண்ணீர் அது வயிரம் வயிரம் வயிரம்.
கொஞ்சம் தருவேன் உனக்கே எம் கொடிமுல் லைக்கே வேண்டும் நெஞ்சம் புண்ணா காதே நீ நேராகப் பார் காக்கா!
கொஞ்சும் கிளிதான் உண்ணும் அது கொட்டம் செய்யா தன்றோ?
நஞ்சா வேம்பா கூறு நல் நறுநெய் கலந்த சோறு!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
புரட்சி செய் புரட்சி செய் புரட்சிசெய் தம்பி புதிய நல் வாழ்வினை நம்பி!
புரட்சியி னாலன்றி நாடு பொதுமை கொள்ளாதுயர் பீடு!
பழமைகள் யாவுமே சாவும் பண்பாட்டுப் புதுமையே மேவும்!
கிழமான சாதி மதங்கள் கிளர்ச்சிக் குதவாத பதங்கள்!
அறிவியல் புகுந்ததே எங்கும் அட அறியாமை யின்இருள் நடுங்கும் முறிந்தது முடியர சாட்சி நீ முழங்குக குடியரசு மாட்சி!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., புரட்சி, .. .
பேசு பாப்பா பேசு கணகண வென்று மணியடித்தது காது கேட்கலையா?
பாப்பா காது கேட்கலையா?
தம்பி காது கேட்கலையா?
உன் கையிற் சுவடிப் பையை எடுக்க நேரம் வாய்க்கலையா?
முணுமுணு வென்று மூலையிலே நின்றால் என்னவரும்?
பாப்பா நின்றால் என்னவரும்?
தம்பி நின்றால் என்னவரும்?
என் முன்னே வந்து சொன்னால் வாயின் முத்தா சிந்திவிடும்?
பலகை இல்லையா எழுதப் பலபம் இல்லையா?
பாப்பா பலபம் இல்லையா?
தம்பி பலபம் இல்லையா?
வீட்டுப் பாடம் எழுத மறந்த துண்டா?
அந்தத் தொல்லையா?
சலவை செய்து வந்த சட்டை வேண்டும் என்றாயா?
அழுக்கு வேண்டா என்றாயா?
தம்பி வேண்டா என்றாயா?
இதோ சலவைச் சட்டை போட்டுக் கொண்டாய் சிரித்துக் கொண்டாயா?
மனத்தில் உள்ளதை எடுத்துச் சொல்ல வாயும் இல்லையா?
பாப்பா வாயும் இல்லையா?
தம்பி வாயும் இல்லையா?
நீ வாய்திறந்தால் கொடுக்கத் தந்தை தாயும் இல்லையா?
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
பொய்த் தோற்றங்கள் உணர்வு வேண்டும்!
ஒற்றுமை வேண்டும்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
மகளே!
மகனே!
வளரும் என்றன் மகளே, என் வாழ்வு யர்த்தும் மகனே, தளரும் தமிழ கத்தை நீர் தாங்க வேண்டும் அறிக.
நல்ல வற்றைக் காண்பீர் நீர் நல்ல வற்றைக் கேட்பீர் நல்ல வற்றைக் கற்பீர் நீர் நல்ல வற்றை நினைப்பீர்!
ஒழுக்கம் ஓம்ப வேண்டும் நீர் உயர்க கல்வி யாலே விழுப்பந் தானே தூண்டும் நம் விரிந்த உலகில் யாண்டும்!
நாளை நீங்கள் நாட்டின் மக்கள் நட்பு றவுப் பாலம் ஆளைச் சுரண்டி உண்ணும் கீழ் அரசியலே வேண்டா.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
மாணவர் கேள்வி இத்தனை சிறுவயதில் எத்தனை மொழிகற்பது கல்வியமைச்சே உமக் கிந்தமதி வாய்த்ததென்ன கல்வியமைச்சே?
முத்தனை எம் அருமை முத்தமிழ் பயில்கையில் கல்வியமைச்சே இந்தி மூதேவி பயில்வதோ கல்வியமைச்சே?
மோசடியில் காசடிக்க மொத்தடி கொள் வடமொழி கல்வியமைச்சே கற்றுப் பூசாரி ஆகுவதோ கல்வியமைச்சே?
ஊசிய வடசொல்லை ஒருசிலர் மகிழ்ந்திடக் கல்வியமைச்சே கற்கக் கூசாமல் வைத்த தென்ன கல்வியமைச்சே?
இந்தி தமிழ் ஆங்கில இ லக்கணங்கள் மூன்றினையும் கல்வியமைச்சே ஒன்றாய் எப்படித்தான் கற்பதினிக் கல்வியமைச்சே?
செந்தமிழை ஒழித்திட இந்தி வடமொழி கல்வியமைச்சே கொண்டு வந்ததுவும் மெய்யலவோ கல்வியமைச்சே?
பைந்தமிழ் மொழி கலை ஒழுக்கங்கள் அழித்திடக் கல்வியமைச்சே நீர் இந்தியினைக் கொண்டுவந்தீர் கல்வியமைச்சே.
தந்த பொருள் வாங்க, இதைச் சந்தைக் கடையாக்கிடக் கல்வியமைச்சே இவண் இந்திமொழி பயில்வதோ கல்வியமைச்சே?
இப்பெருநா வலத்தீவில் இன்பத் திராவிட நாடு கல்வியமைச்சே இணை செப்பரிய தனிநாடு கல்வியமைச்சே.
ஒப்புவதோ அயலார் இந்திபொது மொழிஎனின் கல்வியமைச்சே இங்கு மிக்கபொருள் இந்திக் கென்ன கல்வியமைச்சே?
மக்கள் தமிழைப் பரப்ப வகுப்பில்லை வாத்தி யில்லை கல்வியமைச்சே இங்கு மிக்க பொருள் இந்திக் கென்ன கல்வியமைச்சே?
தக்க செயல் இருக்கத், த காச் செயலைச் செய்திடநீர் கல்வியமைச்சே மிக்க கொக்கரித்தல் நல்லதல்ல கல்வியமைச்சே!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
வீறுடன் நில் விழுவது இயல்பு வெட்கப் படாதே வீறுடன் நின்றிடுவாய்!
அழுபவன் கோழை அச்சத் தியல்பு தாழ்வை அகற்றிடுவாய்!
தொழுவதும் யாரை?
சோம்பல் பார்ப்பையா?
தொழிலாளியைத் தொழுவாய்!
முழுமையாம் உலகை முன்னேறச் செய் முரண்களை வென்றிடுவாய்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
வெந்நீரில் விரல் செங்கதிர் வெந்நீர் ஊற்றிச் செம்பில் வைத்தால் என்ன போட்டுக் குடிப்பாய்?
இளம் பிறை வெந்நீர் ஊற்றிச் செம்பில் வைத்தால் விரலைப் போட்டுக் குடிப்பேன்.
செங்கதிர் வெந்நீர் ஊற்றிச் செம்பில் வைத்தால் விரலைப் போடு வானேன்?
இளம் பிறை வெந்நீரிலே விரலைப் போட்டால் வெப்ப நிலை தெரியும்.
செங்கதிர் வெந்நீரை நீஅப் படியே குடித்து விட்டால் என்ன?
இடுப்பில் குழந்தை!
அன்னையின் கொஞ்சல் இசை சிந்து பைரவி தாளம் ஆதி இடுப்பிலே உன்னைஎடுத் தேஎனே நீ இனிக்கின்ற தேன்குடந் தாஅனே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
சோம்பித் திரியேல் பள்ளிக் குப்போய் பத்துநாள் இருக்கும்!
உள்ளே அறையில் உட்கார்ந் திருந்த சோம்பே றிக்கு மாம்பழம் கொடுத்தேன் உரிக்க வில்லை உண்ணவில் லைஅவன்!
பள்ளம் பறித்துத் தூங்கும் நாய்போல் உள்ளம் சோம்ப லுக்குள் புதைந்தது!
சொல்லிக் கொடுத்த பாட்டைச் சொல்லென்று சொன்னேன் நாளைக்குச் சொல்வதாய்ச் சொன்னான் மறுபுறம் திரும்பினேன் எறும்புகள் கண்டேன்!
குறுநொய் தலைக்கொன்று தூக்கிக் கொண்டு காட்டிய சுறுசுறுப் புள்ள மெல்லாம் காட்டுப் புலிகள்!
படையின் நாட்டுப் பாட்டொன்று கேட்டதென் காதிலே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தாய் பிள்ளைக்குச் சோறூட்டல் இசை சங்கராபரணம் தாளம் ஆதி ஓடி வருமாம் பிள்ளை சோற்றை உண்ணுமாம்.
ஆடி வருமாம் பிள்ளை அழுவ தில்லையாம் தேடி வருமாம் பிள்ளை சோற்றைச் சிந்தாதாம்.
பாடி இருந்தால் பிள்ளை பாட்டுக் கேட்குமாம்.
பின்னும் ஓர் உண்டை பிள்ளை தன்னால் உண்ணுமாம்.
பருப்புச் சோறென்றால் பிள்ளை சிரிப்புக் கொள்ளுமாம் உருக்கு நெய்விட்டால் பிள்ளை ஓடி வாங்குமாம்.
இருப்பது மட்டு பிள்ளை இதை உண்டுவிட்டுத் திரும்பச் சோறிட்டுக் கொடுப்பேன் மிளகின் சாறிட்டு.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தாயும் பிள்ளையும் கிச்சி .
.
.
கிச்சி .
.
.
இதனால் இளைஞர் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டியது பிள்ளை அழுதாலும் சிரித்தாலும் கேட்க ஆசையாய் இருக்கும்.
அருஞ்சொற்கள் தொழுகை, வடமொழி கேள்வி கேட்கக் கேட்கக் காதுகுளிரும் என்பதன் எதிர்மறையாக வழங்குகின்ற சொற்றொடர் எது?
கேட்கக் கேட்கக் காதில் ஈயத்தைக் காய்ச்சி ஊற்றியது போலிருக்கும் .
படிப்பை இகழலாமா?
வந்தே உட்கார்ந் திட்டாள் தங்கப் பாப்பா பாடம் சொல்லத் தொடங்கும் முன்னே பண்ணியம் எல்லாம் வாங்கிக் கொண்டாள்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பள்ளிக்குப் போ இசை பிலஹரி தாளம் ஆதி ஸஸரீக பா.
பபாப.
பள்ளிக் கூட முதல்மணி கேள் பதஸ.
நீ த.
பதப.
மகரிகாரி.
பறந்துபோ என் கண்மணி நீத.
பதபமகம துள்ளி ஓடு சுவடிப் பையைத் தநித.
ப.
த.
ப.
செல்வாய் பள்ளி பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
அன்னை தன் மகளுக்கு கல்விநலம் அறியாத சின்னஞ் சிறுகிளிக்குப் படிப் பல்லவோ நல்லறிவு விளக்கு.
யாதும் அறியாத குறியாகப் பள்ளிசெல்ல வேண்டும் நீ குறையாத செல்வம் பெறவேண்டும்.
அன்னையின் பூரிப்பு சின்ன சின்ன சின்ன குறட்பா நீ பன்னப் பன்னப் பன்ன இனிப்பதப்பா.
குள்ள நினைப்பே துறந்தாய் வள்ளுவர் உள்ளங்கண்டே சிறந்தாய் சின்ன ஈன்றவர் பெற்ற பேறு நின் இதழ்தரும் தமிழ்ச் சாறு!
ரீ.
ச்ரித பன்னப் பன்னப் பன்ன இனிப்பதப்பா தச் ரிக் கக் ரிக்ச்தச்ரீ அன்னை தமிழ்உன் தந்தைதமிழ் அத ரி.
க்ம்க் ரிரிக்ச் தத னால்உன் வாயும் மனமும் செந்தமிழ் சின்ன ரீ.
.
த ச்ச் ரி.
ச்தா பம.
பத பிள்ளை என்று நீ பிறந்தாய் ததத த தா பமபதா.
கிள்ளை என்று வாய் திறந்தாய் சரி.
கம.
கா.
ரிகச.
குள்ளநினைப் பே துறந்தாய்.
பதச்ச் ரீ.
ரிசத தச்ரிக்கா பதச்ச் ரீ.
ரிசத தச்ரிக்கா வள்ளுவர் உள்ளங் கண்டே சிறந்தாய் சின்ன ம்க்ரி க்ச்தரிச்த பம.
பத.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
சிட்டுக்களும் பூனையும் மெய்ம் மூவாறு ஙஞணநமண ஙஞணநமன இருகுருவிகள் கூட்டுக்குள் இப்படிப் பாடின பாட்டுக்கள்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
நமக்குள் சண்டை ஏன்?
சிட்டுக் குருவிக்கும் சிட்டுக் குருவிக்கும் சண்டை!
சிச்சி புச்சியென்று கொத்தக் கிழிந்தது மண்டை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
கலைப்பேழை பயிற்சி கலைநிறைந்த பெட்டி போன்றதான சிலப்பதிகாரத்தை என் நிலைப் பேழை அலமாரியினின்று எடு என் கையிற் கொடு!
புத்தகம் புய்ந்து விடாமல் புழுதியில் விழுந்து விடாமல் எடுக்க வேண்டும்.
அடுக்கிலிருந்து ஒரு நூலை எடுக்கையில் இந்தண்டை அந்தண்டை களிலுள்ள நூல்கள் சரியும்.
சரியாமல் வரிசையினின்று விழாமல் மனம் சோர்வு கொள்ளாமல் எடுக்க வேண்டும்.
வேண்டாம் அது உன்னால் முடியாது, நானே எடுத்துக் கொள்வதால் பிழை ஏற்படாது.
பாடம் பெரியவர்களின் நூற்களின் தூய்மை கெடும்படி நடந்து கொள்ளக் கூடாது.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
ஒற்றுமை ஈயைப் பார்த்தது பல்லி!
பல்லியை இருந்து பார்த்தது பாம்பு!
பாம்பைப் பாயப் பார்த்தது கோழி!
இவ்வாறு கூறித் தாங்களே அதாவது மனிதர்களே எல்லா உயிர்களை யும் விட உயர்ந்தவர்கள் என்றும் கூறிக் கொள்ளுகின்றார்கள்.
இவ்வாறு கூறிக் கொள்ளும் மனிதர்களே, தங்களில் இளைத்தவர்களை வலுத்தவர்கள் அடிமைப்படுத்தலாமா சுரண்டலாமா துன்பப் படுத்தலாமா?
அறிவுடையவன் தங்களைப்போல் பிறனையும் எண்ணுவானே!
எங்கே எண்ணுகின்றான்?
இதனால் இளைத்தவர்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்?
ஒற்றுமையடைய வேண்டும்.
இதனால் இளைஞர்கள் உணரவேண்டியது ஒன்றுபட்டால் உண்டுவாழ்வே என்பது.
அருஞ்சொற்கள் தூய தோற்றங்கள், பல்வகைப் பிறப்புக்கள் விலங்கு, பறவை முதலியவை உயர்ச்சி.
கேள்வியும் பதிலும் விலங்கு முதலியவைகள் ஒன்றை ஒன்று தின்றுதானா வாழ வேண்டும்?
ஆம் அவைகளுக்குப் பயிரிடமுடியாது சமைக்க முடியாது.
இளைத்தவரை வலுத்தவர்கள் விழுங்குவதற்குச் சில எடுத்துக்காட்டுக்கள் உண்டா?
உண்டு.
தமிழரை வடவர் அடிமைப்படுத்திச் சுரண்டித் துன்பப்படுத்துகின்றார்கள்.
தமிழரின் தாய் மொழியிலேயே கையை வைத்துவிட்டார்களே!
பார்ப்பனர்கள் வலுத்துவிட்டார்கள்.
அவர்கள் இளைத்துள்ள தமிழர்களை நசுக்குகின்றார்கள்.
ஒற்றுமையுற்றால் இளைத்தவர் அடையும் பயன் என்ன?
வலுத்தவர்களை எதிர்த்து நிற்கமுடியும்.
எடுத்துக்காட்டு தமிழகத் தமிழர் பெரியாரால் ஒற்றுமை அடைந் துள்ளார்கள்.
பார்ப்பனர் நடுங்கவில்லையா?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
நீ ஒரு பாவாணன் வெண்பா பாப்புலவர் பாட்டும், பயனும் புணர்ச்சியும் யாப்பும் பயில்க!
எழில்ஒன்றைப் பார்ப்பாயேல் ஆர்க்கும் அதுசொல்ல ஆசைகொள் வானுள்ளம் வார்க்குமே செய்யுள் மழை.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
அறிவை ஆசையால் தோண்டினால் புதிய மனம் உண்டாகும் வெண்பா சிறிதெழுதத் தேடி நிறையப் படிப்பாய்!
பிறர்அடி பார்த்துப் பிழைப்போன் வறியன்!
கருவி விருப்பாய் அறிவுநிலம் கல்வி வருவி புதிய மனம்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
நினைவாற்றல் வேண்டும் வெண்பா தேடல் தமிழ்ச்செல்வம்!
சேர்த்தல் தமிழ்ஒழுக்கம்!
நாடல் தமிழர்நலம் நன்றென்க பாடல் புனைவாற்றல் உண்டான போதும் எவர்க்கும் நினைவாற்றல் வேண்டும் நிலத்து.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
வேலன் பாட்டு வேலன் உடம்பைச் சொறிகின்றானே எதனால் அவன் காலையிலே குளிக்கவில்லை அதனால்!
மூலையிலே தூங்குகின்றான் எதனால் அவன் காலைப் பாடம் படிக்கவில்லை அதனால்!
கண்ணைக்கசக்கிக் கொள்கின்றானே எதனால் அவன் மண்ணைத் தூற்றி ஆடினானே அதனால்!
திண்ணையிலே சுவடி வைத்தான் எதனால் அவன் எண்ணிப்பார்க்க நேரமில்லை அதனால்!
அழுக்குச்சட்டை போட்டானே எதனால் அவன் புழுதியிலே புரண்டானே அதனால்!
எழுத்தைக்கிறுக்கி எழுதுகின்றான் எதனால் அவன் உழைக்கவில்லை திருந்தவில்லை அதனால்!
கண்டதெல்லாம் கேட்கின்றானே எதனால் அவன் சண்டித்தனம் போகவில்லை அதனால்!
சண்டை பிடிக்கின்றானே எதனால் அவன் மண்டையிலே மூளையில்லை அதனால்!
நாயை அடிக்கின்றானே எதனால் அவன் தாய் சொல்லைக் கேட்பதில்லை அதனால்!
வாயடக்கம் இல்லாததும் எதனால்?
தன்னைப் போயடக்க ஆளில்லையே அதனால்!
குஞ்சுக் கோழியை அடிக்கின்றானே எதனால் அவன் கொஞ்சிக் குலவ அன்பில்லையே அதனால்!
அஞ்சிக் குனிந்து நடக்கின்றானே எதனால் அவன் நெஞ்சத்திலே வீரமில்லை அதனால்!
நீயென்றான் பெரியவரை எதனால் அவன் நீங்களென்னத் தெரியாதவன் அதனால்!
நாயென்றான் நண்பர்களை எதனால் நல்ல நேயமில்லை நெஞ்சத்திலே அதனால்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி சிறுவர் வார இதழ், .. .
யார் நல்லவன்?
தாய் ஒரே ஒரு கொய்யாப் பழம் எடுத்துக் கொள் சின்னப்பா சின்னப்பன்ஐந்து கொய்யாப்பழம் இருக்குதே அம்மா!
தாய் ஐந்து கொய்யாப்பழம் இருக்கிறது பொன்னப்பா பொன்னப்பன் ஒன்று எடுத்துக் கொள்ளட்டுமா அம்மா இருவரில் எவன் நல்லவன்?
தாய் உன் நாக்கில் புண் எப்படி இருக்கிறது சின்னப்பா!
இருவரில் எவன் நல்லவன்?
பொன்னப்பன் பட்டணம் போய் வாருங்கள் பாட்டி நான் பள்ளிக் கூடம் போகிறேன்.
இருவரில் எவன் நல்லவன்?
தாய் பள்ளிக்கூடம் போ பலாச்சுளையை வந்து உண்ணலாமே சின்னப்பா!
சின்னப்பன் பலாச் சுளையை உண்டபிறகு பள்ளிக்கூடம் போகிறேன் அம்மா!
தாய் பொன்னப்பா பள்ளிக்கூடம் போகப் போகின்றாயா?
பலாச்சுளையை உண்ணப் போகின்றாயா?
பொன்னப்பன் பள்ளிக்கூடம் போய்வந்து பலாச்சுளையை உண்ணுவேன் அம்மா இருவரில் நல்லவன் யார்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி, சிறுவர் வார இதழ், .. .
பூனைக்குட்டியும் மண்ணாங்கட்டியும் பாலைக் குடிக்கையில் பூனைக்குட்டி அதன் வாலை இழுத்தானாம் மண்ணாங்கட்டி!
வாலை இழுத்ததால் மண்ணாங்கட்டி அவன் காலைக் கடித்ததாம் பூனைக்குட்டி!
கோலை எடுத்தானாம் மண்ணாங்கட்டி ஒரு வேலிமேல் பாய்ந்ததாம் பூனைக்குட்டி!
வேலிகள் பொத்திடப் பூனைக்குட்டி அதை க் கேலி செய் தான்கண்ட மண்ணாங்கட்டி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி, சிறுவர் வார இதழ், .. .
எங்கே அம்மலர் எங்கே அம்மரம்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி, சிறுவர் வார இதழ், .. .
அழகாய் எழுது முத்துக் கோத்தாற் போலே எ ழுத்தெழுதி னாலே உனை அத்தனைபே ரும்புகழ் வார் அலுவல் தருவார்!
கோணல்வரி வேண்டாம் தலை குனிந்தெழுத வேண்டாம்!
மாணவனே, உன் இறகு மாட்சி யடையும் எங்கிருந்தோ நிலவும் நம் இருகண்ணையும் கவரும்!
இங்கே உன் கைவரிசை எடுக்கும் முதற் பரிசை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி, சிறுவர் வார இதழ், .. .
படியாதவன் அப்பாவுக்கும் அம்மாவுக்கும் அவன் ஒரே பிள்ளை அவன் மேலே இருவருக்கும் ஆசை கொள்ளை கொள்ளை!
பொங்கல் வாழ்த்து அறுசீர் விருத்தம் தைத்திங்கள் முதல்நாள் என்றார்!
தமிழர்கள் திருநாள் என்றார்!
புத்தமு தாக வந்த பொங்கல்நாள் என்றார்க் கின்றார்!
கைத்திற ஓவி யங்கள் காட்டுக வீட்டில் என்றார்!
முத்தமிழ் எழுக என்றார்!
முழங்குக இசைகள் என்றார்!
கொணர்கவே புதிய செந்நெல் குன்றாக என்றார்!
பெண்கள் அணிகள், பொன் னாடை யாவும் அழகாகக் குவிக்க என்றார்!
மணமலர் கலவை கொண்டு மலைஎனக் குவிக்க என்றார்!
கணுவகல் கரும்பும் தேனும் கடிதினிற் கொணர்க என்றார்!
எழுத்தாளர் பொங்கல் வாழ்த்தே எழுதுக ஏட்டில் என்றார்!
பழச்சுமை வருக என்றார்!
பட்டியல் எழுதிச் சென்று வழக்கத்துக் கடைச்ச ரக்கு வாங்கிவந் திடுக என்றார்!
முழுக்குலை வாழை மாவின் தோரணம் முடிக்க என்றார் எழுந்தது கீழ்க்க டல்மேல் இளங்கதிர், மூசைத் தங்கம் பொழிந்தது!
விண்ணும் மண்ணும் பொலிந்தது தமிழர் நாடு!
வழிந்தது பொங்கல் பொங்கி!
வாழ்த்தினர் பரிதி தன்னைத் தழைந்தது நெஞ்சில் இன்பம், தமிழர்கள் பொங்கல் உண்டார்.
வாழிய பொங்கல் நன்னாள்!
வாழிய திராவி டந்தான்!
வாழிய புதுமை நூற்கள்!
வாழிய தமிழ்க் கலைகள்!
சூழிய மணிமு கில்கள்!
துலங்குக நன்செய் யாண்டும் ஆழ்கடல் மிசைஎ ழுந்த அழகிய பரிதி வாழ்க.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., பொன்னி, .. .
முரசொலி திரைகடல் மீது பரிதி எழுந்தே அரசு வீற்றிருந்தான அழகொளி வீசி!
வாழிய பரிதி, வண்மைத் திருநாள்!
வாழிய திராவிட மக்கள் நன்றே!
முரசொலி, .. குறிப்பு பொங்கல் திருநாள், இல் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி அளித்த முரசொலி எனும் கிழமை இதழ்ப் பொங்கல் வாழ்த்து இது.
.
புது வாழ்வு புதுவாழ்வு வந்ததுகாண் பொங்கல் நாளில் புன்வாழ்வு தீர்ந்ததுகாண் திராவி டத்தில்!
எதுவாழ்வு?
மேற்கொள்ளும் நெறிதான் என்ன?
என்பவற்றை அழகாக விளக்க மாக இதுநாளில் எழுதவந்த அறிஞன் தன்னை என்நாவால் மனமார வாழ்த்து கின்றேன்.
புதுவாழ்வு திராவிடர்கள் கைகள் தோறும் பொலிக அதுஎன்றென்றும் வாழ்க நன்றே!
ஆதரிக்க!
திரு எய்த, அறம் ஓங்க, உரிமை எய்தித் திராவிடர்கள் பல்லாண்டு வாழ்க நன்றே!!
புதுவாழ்வு, சனவரி, குறிப்பு சனவரி, இல் பேராசிரியர் க.
அன்பழகன் அளித்த புதுவாழ்வு எனும் திங்களிதழ்ப் பொங்கல் வாழ்த்து இது.
.
நாமெதற்கு வாடுவது?
நல்லகுளிர்த் தென்றலது நங்கையும் வராததினால் புல்லிதழைத் தாலாட்டுதே பொன்னான அண்ணா!
இந்தப் போகமதை ஏன் மறந்தாள் கண்ணான அண்ணா!
கொல்லிமலைச் சாரலிலே கோமானைக் கண்டதினால் நல்ல தென்றலை மறந்தாள் பொன்னான தம்பி இதில் நாமெதற்கு வாடுவது கண்ணான தம்பி?
பொன்னி பொங்கல் மலர், .
பொங்குக பால் பொங்குக பால், பொங்கல் பெருக!
திராவிட நா டெங்கும் மகிழ்ச்சி இலங்கிடுக!
பொன்னி பொங்கல் மலர், .. .
திருமண வாழ்த்து ஒருமன தாயினர் தோழி இந்தத் திருமண மக்கள் என்றும் வாழி!
பெருமன தாகி இல்லறம் காக்கவும் பேறெனப் படும்பதி னாறையும் சேர்க்கவும் ஒருமன தாயினர் தோழி!
மருமலர்த் தார்புனை மார்ப னோடும் மழைபோற் கூந்தல் அழகன்னப் பேடும் வருவார்என அந்தப் பஞ்சணை தேடும்!
வந்து வரைவார் இன்ப இலக்கிய ஏடும்!
ஒருமன தாயினர் தோழி இந்தநாள் போலே எந்தநூற் றாண்டும் இன்பம் எனவே ஒவ்வோர் இமைப்போதம் தாண்டும்!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
திராவிட நாட்டுக்குப் பொங்கல் வாழ்த்து எண்சீர் விருத்தம் அகத்தியனும் காப்பியனும் தோன்று முன்னர்!
அரியதமிழ்த் தலைக்கழகம் தோன்று முன்னர்!
மிகுத்தகடல், குமரியினை மறைக்கு முன்னர்!
பத்தரைமாற் றுத்தங்கம் ஒளிமாய்ந் தாலும் பற்றுளத்தில் உன்பழஞ்சீர் மங்கிற் றில்லை.
தெலுங்குமலை யாளங்கன் னடமென் கின்றார் சிரிக்கின்றாய் அன்னாய்நின் மக்கள் போக்கை!
நலங்கெட்டுப் போனதில்லை, அதனா லென்ன?
நான்குபெயர் இட்டாலும் பொருள் ஒன்றன்றோ?
கலங்கரையின் விளக்குக்கு மறுபேர் இட்டால், கரைகாணத் தவறுவரோ மீகாமன்கள்?
இலங்குதிரு வே,வையம் செய்த அன்னாய் எல்லாரின் பேராலும் உனக்கென் வாழ்த்தே!
தமிழகமே, திராவிடமே, தைம்மு தல்நாள் தனிலுன்னை வாயார வாழ்த்து கின்றேன்.
அமிழ்தான பாற்பொங்கல் ஆர உண்டே அதைஒக்கும் தமிழாலே வாழ்த்து கின்றேன் எமைஒப்பார் எவருள்ளார்?
எம்மை வெல்வார் இந்நிலத்தில் பிறந்ததில்லை பிறப்ப தில்லை, இமைப்போதும் பழிகொண்டு வாழ்ந்த தில்லை எனும்உணர்வால் வாழ்த்துகின்றேன் வாய்ப்பேச் சல்ல.
பொன்னேஎன் பெருவாழ்வே அன்பின் வைப்பே புத்தாண்டு வாழ்த்துரைத்தேன் நன்று வாழ்க.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொங்கல் பொங்கிற்றா?
உயர்நெல்லைத் தீட்டும் உலக்கைப்பா டல்கள்!
சோடிப்பாம்!
மங்காத செந்தமிழீர் வாரீர்நும் வீட்டிற்பால் பொங்கிற்றா?
வாழ்க பொலிந்து.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொன்னாடு வெல்கவே எண்சீர் விருத்தம் உண்டாயா நீபொங்கல்?
வீட்டிற்பால்பொங் கிற்றா?
உட்காரப் பாஉட்கார்!
உற்றுக்கேள்!
இங்கோர் பண்தழைந்து வருவதுகேள்!
நன்றாய்க்கேள்!
உன்றன் பழநாட்டார் உள்ளத்தின் ஒலிஅதுதான் தம்பி!
பனியில்லை குளிரில்லை இருள்கிழித்துக் கொண்டு பகலவன்தான் தலைகாட்டப் பல்காட்டி வாழ்த்தி இனியில்லை மடமைஎன ஆர்த்தாயே தம்பி இரு!
பார்இ தோஅறிவுக் கண்ணாடி பூண்பாய்!
தைத்திங்கள் முதல்நாளின் திருவிழா, உன்றன் தனிமையினை நீக்கித், திராவிடரெல் லாரும் எத்தாலும் ஒன்றென்று காட்டிற்றுக் கண்டாய்!
இனத்துநினை வெல்லாம்உன் மனத்தளவே அன்றோ?
முத்துநிறை கீழ்க்கடல்,மேற் கடல்,தெற்கே குமரி, முன்வடக்கில் விந்தியமாம் மேவுதிராவி டர்கள் ஒத்திந்த நாட்டினது விடுதலைக்கே என்றும் உழைக்கின்றார் நிலங்குலுங்க!
உற்றறிநீ தம்பி!
என்நாடு பிரிகஎனப் பணிசெய்கின் றாய்நீ!
எதிர்ப்போனும் அதைத்தானே செய்கின்றான் தம்பி!
பொன்னாடு திராவிடமாம் என்கின்றாய் அஃது புன்நாடென் றுரைப்பானும் பொன்னாடென் போனே!
தென்னாட்டிற் கிளர்ச்சியினைச் செய்கின்றாய் நீதான்.
சிரித்தபடி நிற்பானும் அதைத்தான்செய் கின்றான் இன்னதனை நீயுணர மாட்டாயா தம்பி?
இனிவெற்றிக் கொடியேற்றல் ஒன்றுதான் பாக்கி!
மடமைஎன ஒன்றுண்டு!
வாய்பெரிது!
!பல் லாற்பல்லை மெல்லும்!
பார்என்று கூச்சலிடும்!
போர்நிறுத்தக் கெஞ்சும்!
விடேன்என்று மேற்செல்வாய்!
விடுதலையைச் செய்வாய்!
வீறிட்டுப் பாயும்உன் உடற்குருதி யால்உன் கடமைசெய்வாய்!
அம்மடமை தலைகவிழ்ந்து போகும் கண்மூடி யிருந்திட்டால் மண்மூடும் உன்னை!
உன்நாட்டை மீட்கநீ உயிர்நீக்கப் பெற்றால் உயிர்நீங்கச் சேய்தானும் உன்நாட்டை மீட்டோன்!
தென்னாட்டிற் பிறந்தாயா?
இல்லையா?
நீஇத் திருநாட்டின் மறவனா?
இல்லையா?
வீரர் கல்நாட்டிக் கல்நாட்டிக் காலமெலாம் குருதிக் கடலேமுக் கடலாகப் புகழ்நாட்டி னார்இப் பொன்னாடு வெல்கவே பொங்கலோ பொங்கல்!
புதியதிரா விடம்வாழ்க பொங்கலோ பொங்கல்!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
தைத்திருநாளே மகிழ்ச்சி கொண்டுவா எண்சீர் விருத்தம் அரிசியில்லை விறகில்லை கறியில்லை நல்ல அரசில்லாக் காரணத்தால் இவ்வளவு தொல்லை!
வரிசையொடு வாழ்ந்தார்கள் தமிழ்நாட்டு மக்கள்!
மன்னவர்கள் அந்நாளில் முறைசெய்த தாலே!
பரிசில்பெறும் தமிழ்ப்புலவர் அந்நாளில் வாழ்ந்தார் பைந்தமிழ்வாழ்ந் ததுவாழ்ந்த திப்பெரிய வையம்!
வருவாய்நீ தைப்பொங்கல் திருநாளே வாவா!
வறுமைஅறத் துன்பமற மகிழ்ச்சிகொண்டு வாவா!
வெட்டவெளி வானத்தை மாணிக்கம் ஆக்கும் செங்கரும்பு நாட்டினிலே வெல்லமில்லை வாழ்வை எட்டிக்காய் ஆக்கிவிட்டார் ஆளவந்தார்!
மானம் இருப்பதாய்ச் சொல்கின்றார் அறிவற்ற பேச்சே!
கமழ்கின்ற கருத்துண்டா இந்நாளில்?
இன்று கண்குழிந்த ஆளவந்தார், வடநாட்டின் அடியார்!
அமிழ்தேவா!
தைப்பொங்கல் திருநாளே வாவா, அகமகிழ்ச்சி கொண்டுவா எல்லார்க்கும் இங்கே!
இருட்கடலும் ஒளிக்கடலே!
புதுப்பரிதி, முகத்தை எதிர்காட்டி ஆயிரம்செங் கதிர்கைகள் நீட்டி அருட்பெருக்கால் வருகின்றாய் ஆண்டுக்கோர் நாளே!
அன்னையே தமிழரெல்லாம் உன்னருமை மக்கள்!
பிரிக்கின்றார் எம்மையெல்லாம் யாம்பிரிய மாட்டோம் பிழைசெய்தார் யாம்சிறிதும் பிழைசெய்ய மாட்டோம் உருப்பட்டோம் உன்வரவால்!
பொங்கலோ பொங்கல்!
உயர்வாழ்வு நிலைநிற்க!
வாழியநீ வாழி.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொங்கியா டுங்கள் பொங்கலோ பொங்கல் பொங்கிற்றுப் பாலே!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
தவழ்குழந்தை கொட்டிப்புரிந்த நகைதானோ!
அழகுமங்கை நெற்றிக்கிருந்த ஒளிதானோ!
தகதகென்று பொற்றட்டெழுந்த வகையாதோ?
அறிவீரோ?
இளையசெங் கதிர்க்குப்பரிந்து தொழுவாரே இதுவிதெங்கள் தைக்குச்சிறந்த முதல்நாளே எனவிளைந்த நெற்குத்திஎங்கும் மகிழ்வரே மடவாரே!
இலைமாங்கு ருத்துக்கள்தெங்கு கமுகாலே எழிலுறும் செழிப்புற்றஎங்கள் தமிழ்நாடே இசைஎழுந்து திக்கெட்டுமுந்தும் அதனூடே மகிழ்வோடே!
வளமிகும்பு லத்திற் றிரிந்து வருமாடே வகையொடுங்க லத்திற் கறந்து தருபாலோ டரிசியும்சு வைப்புக்கரும்பு பிழிசாறோடோ டனலாலே!
இனிதுபொங்க வைத்துக்கமழ்ந்த பொடியோடே மலிவொடும்ப ருப்புச்சொரிந்த கனிதேனோ அளவநன்றி றக்கிருந்திருந்தும் இளவாழை இலைமேலே!
உளவிருந்தி னர்க்குப்பகிர்ந்து பரிவாலே உடனிருந்து ணப்பெற்றடைந்த சுவையாலே உளமகிழ்ந்த தைச்சற்றியம்ப முடியாதே ஒருநாவால்!
உழவரன்பு ழைப்பிற்பிறந்த பெருவாழ்வே தழைகநன்றெ மைப்பெற்று வந்ததமிழ்தானே தழைகஎங்கள் வெற்றிக்குகந்த பெருநாளே திருநாளே!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
உழவர் திருநாள் கலிவிருத்தம் உழவே தலை என் றுணர்ந்த தமிழர் விழாவே இப்பொங்கல் விழாவாகும்!
காணீர் முழவு முழங்கிற்றுப் புதுநெல் அறுத்து வழங்கும் உழவர்தோள் வாழ்த்துகின் றாரே!
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல்பவர் என்ற சொல்லிற் பழுதுண்டோ?
காணீர் பழந்தமிழர் நாங்கள் உழவரே என்றுவிழா ஒப்பிமகிழ்ந் தாரே!
தேரிழுப்பும், செம்பெடுப்பும் அல்லவிழா!
அன்னவெல்லாம் ஓரிழுப்பு நோய் பொதுவின் உள்ளவிழை வேவிழா!
ஏரெழுப்பும் புத்தம், புதுச்செல்வம் இட்டபால் பாரழைக்கப் பொங்கற் பயன்மணக்க வைத்தனரே!
!உ லகுதாய்!
!நெய் ஒழுகஉண்டார் பொங்கல் எல்லாரும் ஒன்றியே!
ஆடைஎல்லாம் அந்நாள் மடிப்பு விரித்தவைகள்!
ஓடைஎனப் பாலும், உயர்குன் றரிசியும் வாடைநெய்யும் பொங்கி வழியவே பொங்கலிட்ட நாடுதான் கொண்ட நனிமகிழ்ச்சி செப்பரிதே!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
தெங்கில்இளம் பாளையைப்போல் செந்நெல்அறுத் தார்உழவர் அங்குக்களம் கொண்டடித்தார் என்னருந் தோழி அவர் சங்கத்தமிழ் பாடிப்பாடி என்னருந் தோழி.
கொட்டுமுழக் கோடு நெல்லைக் குற்றுகின்ற மாதரெல்லாம் பட்டுடை இழுத்துக்கட்டி என்னருந் தோழி பாடும் பாட்டெல்லாம் வெல்லமடி என்னருந் தோழி.
முத்தமிழ் முழக்கமடி எங்கணும் இசைக்கருவி முத்தரிசி பாலில் இட்டார் என்னருந் தோழி வெல்லக் கட்டியுடன் நெய்யுமிட்டார் என்னருந் தோழி.
தித்திக்கும்தே னும்பலாவும் செவ்வாழையும் மாம்பழமும் ஒத்துக்கலந் துண்டாரடி என்னருந் தோழி அவர் ஒக்கலும் மக்களுமாக என்னருந் தோழி.
எங்கணும் மகிழ்ச்சியடி எவ்விடத்தும் ஆடல்பாடல் பொங்கலோ பொங்கல்என்றார் என்னருந் தோழி பொங்கிற்றடி எங்குமின்பம் என்னருந் தோழி.
திங்களிது தையடியே செந்தமிழ ரின்திருநாள் இங்கிதுபோல் என்றைக்குமே என்னருந் தோழி இன்பம்நிலை கொள்ளவேண்டும் என்னருந் தோழி.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
தென்னா டெல்லாம் பொங்கல் பொன்னாய் விளைந்ததுவே பல தெருவிலுந் தமிழிலும் கருவிகள் தருமிசை.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
முகமறியாப் பெண்முகத்தில் முத்துநகை வந்து மொய்த்தால் மகளிரெல்லாம் என்ன நினைப்பார்கள்?
என் மனநிலையில் ஐயமுங் கொண்டார்கள்.
சேவல்கூவக் கீழ்க்கடலில் செம்பரிதி தோன்ற அந்த நாவற்குள நீரெடுக்கச் சென்றேன் அங்கு நம்திருநாள் இன்றல்லவோ என்றான்.
காவலுண்டு பற்பலபேர் காணலுண்டு காளையின் மேல் ஆவலுண்டு காட்டிக்கொள்ள வில்லை அவன் அகம்புகுந்தான் அதுமட்டுந்தான் தொல்லை.
நாட்டிலெங்கும் பொங்கல் வாழ்த்து நடப்பதெல்லாம் தைத்திருநாள் வீட்டினில்நான் பொங்கலுண்ணும் வேளை அதில் வெல்லமாய் விளைந்தான் அந்தக் காளை.
தோட்டத்திலோர் ஊஞ்ச லிட்டுத் தோகையரோ பாடுகையில் பாட்டினில்ஓர் செந்தமிழும் ஆனான் அந்தப் பண்ணிலெல்லாம் நல்லிசையாய் ஆனான்.
ஆடலிலும் பாடலிலும் அன்னவனே என்நினைவில் கோடைமழை போற்குளிரச் செய்தான் என் கொள்கையிலே காதலினைப் பெய்தான்.
ஆடியபின் வீடுவரும் அவ்விருண்ட தோப்பினிலே ஓடிவந்தே கட்டிமுத்தம் தந்தான் அது பொங்கல்திரு நாள்அளித்த செந்தேன்.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
அன்பர் வருநாள் அறுசீர் விருத்தம் பொங்கல்நாள் வருக!
கீழ்ப்பால் புதுக்கதிர் எழுக!
வாழ்க!
இங்கெனைத் தனிவி டுத்தே ஏகினார் வருவா ரன்றோ?
அங்கையிற் பெட்டி தூக்கி ஆளிடம் மூட்டை தந்து பெங்களூர்த் தெருக்க டந்து பெருவண்டி நிலையம் சேர்வார்!
தைவிழா வருக!
கீழ்ப்பால் புதுக்கதிர் தளிர்க்க!
வாழ்க!
மெய்இங்கே உயிர்அங் கென்றே சென்றவர் மீள்வார் அன்றோ?
உய்என்று சீழ்க்கை காட்ட உட்கார்ந்த படிஎன் அன்பர் தையலை எண்ண, மெல்லத் தவழ்ந்திடும் புகைத்தல் வண்டி!
தமிழர்நாள் வருக!
கீழ்ப்பால் புதுக்கதிர் தழைக!
வாழ்க!
அமிழ்தூறத் தழுவுந் தோளார் அகன்றனர் வருவா ரன்றோ?
சுமைஎரி மலைஒன் றங்குத் தொடர்மலை இழுத்த தென்ன இமைப்பிற்பக் கத்தூரில் வண்டி இச்சிச் சென்றோடி நிற்கும்!
தைப்பொங்கல் வருக!
கீழ்ப்பால் தனிக்கதிர் எழுக!
வாழ்க!
ஒப்பிலா அன்பர் என்றன் உயிர்காக்க வருவா ரன்றோ?
இப்பக்கம் வரும்அவ் வண்டி எதிர்ப்பக்கம் ஓடும் காடு உட்பக்கம் பார்த்தால் வண்டி ஓடும்!
ஓடாது காடு!
உழவர்நாள் வருக!
கீழ்ப்பால் ஒளிச்செல்வன் எழுக!
வாழ்க!
வழங்காமற் சென்றார் இன்பம் வழங்கிட வருவா ரன்றோ?
முழங்கியே நிற்கும் வண்டி முறுக்கோமப் பொடிஆ ரஞ்சிப் பழம்விற்பார் செய்தித் தாள்தான் பசிதீர்க்கும் அத்தா னுக்கே!
பாற்பொங்கல் வருக!
கீழ்ப்பால் பகலவன் எழுக!
வாழ்க!
வேற்றாள்போல் சென்றார் அன்பு விளக்காக வருவா ரன்றோ?
நேற்றேறி இருப்பார்!
இவ்வூர் நிலையத்தை அடைவார் இன்று!
நூற்றைந்து கூலி யாட்கள் நுழைவார்கள் கூலி என்றே!
பெரும்பொங்கல் வருக!
கீழ்ப்பால் புதுக்கதிர் பிறக்க!
வாழ்க!
இரும்புநெஞ் சத்தார் சென்றார் இன்புற வருவா ரன்றோ!
திரும்பிய பக்க மெல்லாம் தெரிந்தவர் காண்பார்!
அத்தான் பதிந்துகட் டணச்சீட் டீந்து பின்புற முகப்பில் நிற்பார்.
திருவிழா வருக!
கீழ்ப்பால் செங்கதிர் எழுக!
வாழ்க!
உருமறைத் துறைவார் என்றன் உளம்பூக்க வருவார் அன்றோ?
தெருவெலாம் வண்டி நிற்கும் நல்லதாய்த் தெரிந்து சத்தம் ஒருரூபாய் பேசி, மூட்டை யுடன்ஏறி அமர்வார் அத்தான்!
பொன்விழா வருக!
கீழ்ப்பால் புதுக்கதிர் எழுக!
வாழ்க!
அன்பிலார் போற்பி ரிந்தார் ஆர்வத்தால் வருவா ரன்றோ?
முன்னோக்கி வாஎன் பார்வண் டிக்காரர்!
முன்ந கர்ந்தால் பின்னோக்கிக் குதிரை போகும் பிழைசெய்தார் நெஞ்சம் போலே!
இனிக்கும்நாள் வருக!
கீழ்ப்பால் இளங்கதிர் எழுக!
வாழ்க!
தனியாக்கிச் சென்றார் உள்ளம் தவிர்த்திட வருவார் அன்றோ?
புனையப்பொங் கற்புத் தாடை வாங்கிடப் போவார் அன்பில் நனையத்தான் வேண்டும் என்பேன் நன்மாலை வந்த தாலே!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
வாழிய செந்தமிழ் எண்சீர் விருத்தம் சிரித்தபடி புறப்பட்டான்!
அவன்சி ரிக்கச் சிரித்தனவே மலரெல்லாம்!
சோலை யெல்லாம்!
ஒருத்தனவன்!
அன்றன்று புதியன்!
இந்நாள் உவகைதரும் தைப்பொங்கல் நாளைச் செய்தான்!
விரித்தபடி புறப்பட்டான் ஒளியை வாழ்வை விளைத்தபடி எழுந்திட்டான் கடலின் மேலே!
தெருத்தோறும் தமிழர்விழா விளைக்க வந்த சீரானை வாழ்த்திநாம் நீரா டோமோ!
அறுசீர் விருத்தம் செங்கதிர் வாழ்த்தி மாதர் செழும்புன லாடு கின்றார்!
இன்புறக் கூடந் தன்னில் இறக்கிய மூடை கொட்டி அன்புடன் பொங்கற் கென்றே அளந்திடும் மணாளர் தோள்கள்!
மன்னுந்தோள் வாழ்த்தி அள்ளும் மங்கைமார் மலர்ச்செங் கைகள்!
தென்பாங்கு பாடு கின்றார் நெற்குற்றும் சேயி ழைமார்!
வாழிய செந்தமிழ் என்றார்!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
வருவாய் கதிரே!
ஆவன செய்தோம் மடைநீர் வடி வாக்கித் தேக்கியும் வந்தோம்!
எருமைக் கண்போல் நாவற் கனி, இலந்தை, மாதுளை, கொய்யா, பெருமுந் திரியின் பருப்பும் தேன் பிழிவும் யாண்டும் கொழியும்!
மருவின் கொழுந்தும் மலரும் மணம் மருவத் திருவே வருவாய் வருவாய் வெயிலே அழகே எம் வாழ்த்துக் குரியோய் வருவாய்!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொன் பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பந்தாடல் எடுப்பு பொங்கல் திருநாளில் பூப்புனை பந்தாடிச் செங்கதிர் வாழ்த்திடுவோம் நாம் செங்கதிர் வாழ்த்திடுவோம்.
கட்டாணி முத்துநகை மங்கையரே கைப்பந்து கட்டுத் தளரும்வகை விட்டடிப்போம் தொடர்ந்து.
பொங்கல் பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
இந்த மட்டுந்தானா சேதி?
பார் இவ்வளவு செங்கரும்பு மீதி.
முந்தி இதில் நீயும் ஒருபாதி எடு மொய்த்திருக்கும் எறும்பினை ஊதி.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
திராவிடர்க்குப் பொங்கல் வாழ்த்து எழுசீர் விருத்தம் பொங்கிற்றுப் பால்இனிது!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
இன்றுபோல் என்றும் இன்பம் ஓங்கிடுக!
இன்பத் திராவிட நாட்டை நன்றுநாம் மீட்க உறுதிமேற் கொள்வோம்!
நனிவாழ்க திராவிட நாடே!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
வாழிய பொங்கல் நற்றிருநாள் எழுசீர் விருத்தம் வாழிய வாழிய திராவிட மக்களே!
வாழிய பொங்கல்நற் றிருநாள்!
வாழிய தமிழாம் திராவிட நன்மொழி!
வாழிய திராவிடர் உரிமை!
ஏழியல் நரம்பின் யாழுநல் லிசையும் என்னவே தலைவியர் தலைவர் சூழுறு காதல் இன்பத் தியைந்த தூயவாழ் வோங்குக நன்றே.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
வெண்பா வாழ்த்து வெல்க தமிழர்!
மிகஓங்க செந்தமிழ்தான்!
வெல்க தமிழர் விடுதலை!
பல்க தமிழர் அறமே!
தனித்துயர்க யாண்டும் தமிழர்நல் வாழ்வு தழைத்து.
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொன் கொடிக்குப் பொங்கல் வாழ்த்து எடுப்பு திராவிட நாட்டு மணிக்கொடிக்கே நாம் பெரும் பொங்கல் வாழ்த்துரைப்போம்.
அருவியைப் போலும் அறிஞரின் உள்ளம் அழகிய நூல்பல நல்க!
திரைகடல் மூன்றொடு வங்க வடக்கெல்லை சேரும் திராவிடநாடு செழித் தோங்க.
திராவிட பொங்கற் புதுநாளைத் தோற்றி எழுந்த பொன்வெயில் வாழிய நன்றே!
தெங்கு, கமுகு, செங்கரும்பும் விளைக!
நன் செய்யும் வளங் கொழிக்க என்றும் எங்கள் விடுதலை மறுப்பவர் ஒழிக இன்பத் திராவிடம் வாழிய நன்றே!
திராவிட பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
இன்னாத ஆட்சி எனில் வாழாது வாழியநம் தென்னாட்டு விடுதலை தோழா புதுச் செம்பரிதி பூரித்தது தோழா.
தைப்பொங்கல் இன்பம் தரும்பொங்கல் உண்டாடப் பொற்பந்தல் வானோடு தோழி கதிர் போடும் வியப்பென்ன தோழி?
முப்பாங்கும் ஆழாழி முன்விந் தியக் குன்றின் இப்பாங்கு நம்ஆட்சி தோழா கதிர் இட்டான் விழாப் பந்தல் தோழா.
செந்நெல் அடித்ததுவும் செங்கரும்பு வெட்டியதும் பொன்னங் கதிர் விளைவு தோழி பால் பொங்கிவரும் பொங்கலென்ன தோழி?
தன்னலம் நீக்கி!
நல்ல தைப் பொங்கல் இட்டே வரும் தென்பாங்கு பாடுவதில் தோழா இன்று சேர்ந்தின்பம் எய்திடுவர் தோழா.
மூடுபனிப் பகையின் மூட்டறுத்துக் கீழ்க்கடலில் பாடி எழும்பரிதி தோழி!
அந்தப் பாட்டுக்குப் பொருளென்ன தோழி!
கூடு திறந்திடவும் கொஞ்சு தமிழ்க் கிளிகள் காடு பழம்பழுக்கத் தோழா மிகக் கிண்ணா யிருக்க என்னும் தோழா!
ஆவின் நறும்பால், நெய் யாழியுள் முத்தரிசி தூவும் பருப்பேலம் தோழி வெல்லம் தோய்ந்த சுவைப் பொங்கலென்ன தோழி?
நாவலந் தீவினிலே நம்கல்வி நம்ஒழுக்கம் தேவைசிறந்த வென்று தோழி நன்கு செப்புவது தைப்பொங்கல் தோழா!
தேனோடு முக்கனிகள் தென்னாட்டுப் பண்ணியங்கள் ஏனோடி பொங்கலுடன் தோழி சுவை ஏற்றி நுகர்ந்தார்கள் தோழி?
மீனோடு வில் புலியும் மேவு கொடி மூவரசின் மேனாள் சுவையுணரின் தோழா நமை விட்டுப் பிரிந்திடுமோ தோழா!
எல்லார்க்கும் நல்லாடை எல்லார்க்கு மே பொங்கல் இல்லாமையே இல்லை தோழி எனில் என்றைக்கும் வாய்க்குமோ தோழி?
பொல்லாத ஆட்சியினைப் போக்கித் திராவிடரின் செல்வாக்கில் இற்றைநிலை தோழா தேயாது செய்திடுவோம் தோழா.
எங்கும் மகிழ்ந்தாடி இன்பத் தமிழ்பாடி மங்கையர் ஆடவர் தோழி இன்ப வாழ்விற் பொலிந்தனர் என்தோழி?
அங்கங்குப் பொன்னூசல் அங்கங்குக் கச்சேரி பொங்கலோ பொங்கல் என்தோழா பாற் பொங்கல் நாள் வாழ்க என்தோழா!
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், ப., .
பொங்கல் வாழ்த்து இலக்கியம், ப.
.
தமிழர் திருநாள் விடிந்தது தைம்முதல்!
தொடங்கிற்றுத் திருநாள்!
விண்ணெலாம் மண்ணெலாம் தங்கத் கதிர்த்திரள்!
வடிந்தது வடிந்தது காரிருள் வெள்ளம்!
மாயமாய் மறைந்தது கொடும்பனிக் காற்றே.
படிந்தது தமிழர்கள் முகமெலாம் உணர்வும் பத்தரை மாற்றுத் தங்கத்துப் பூச்சும்!
ஒடிந்தது பகைவர் ஆட்சியின் அச்சும்!
உலகம் மகிழ்ந்தது தமிழக மகிழ்ச்சியால்.
முல்லைச் சிரிப்பினர் செங்காந்தள் விரல்களால் முன்றிலை வீட்டினை மாக்கோலம் ஆக்கினார்!
செல்வ இளைஞர்கள் அள்ளூறப் போயினார் செங்க ரும்பு வண்டிகள் சேர்வதால்!
வலக்கை தாங்காச் சேலத்துக் குண்டு மாம்ப ழங்கள் வீடெலாம் கமழ்ந்தன.
விலக்கொ ணாக்கொடி முந்திரி கிச்சிலி விளவன் னாசி விருப்பம் விளைத்தன.
இறக்கிய பானையில் ஏலம் கமழ்ந்ததே!
எதிர்காண முந்திரிப் பருப்புச் சிரித்தன!
குறைப்பின்றி இடைக்கிடை கொம்புத்தேன் முக்கனி கூட்டக் கண்டதும் இதுதமிழ் என்றனர்!
சிறுத்த இடைச்சியர் வலிய அணைத்தஎம் திருவாளர் தருமின்பம் இதுவாகும் என்றனர்.
சிறார்எலாம் வரப்படுத் தியபாடம் என்றனர் சேயிழை தேனிதழ் இதுஎன்றார் காளையர்.
பொங்கற் பெருநாள் பொன்னாம் தமிழ்த்திருநாள் பொலிவும் மகிழ்ச்சி மலிவும் புகல்வதுண்டோ!
இன்பம் மலிகவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
தோழனே, உன்னிடம் சொல்வேன்!
நேரிசை ஆசிரியப்பா அமிழ்தென்று சொன்னால் இனிமையைக் குறிக்கும் அந்த இனிமை செந்தேன், கரும்பு முப்பழம் முதலிய இயற்கையில் தோன்றும்.
அதனைத் தமிழர் அமிழ்தென் றுண்பர் தமிழென்று பாடுவர்.
அதென்ன மோஎன் அகத்தில் இந்நாளில் புதிய மகிழ்ச்சி கண்டேன் அதுபோல் உனக்கும் உண்டே அன்புறு தமிழனே!
என்னிடம் தீய நினைவுகள் இல்லை உன்னையும் அவைகள் ஒட்ட வில்லை தன்னல மில்லை உனக்கும் அஃதில்லை.
உறவினர் தமிழர் உரக்கப் பாடினார் மகிழ்ச்சியால் ஆடினார் நாமும் அப்படி!
என்றன் நெஞ்சை இதோபார், தோழனே ஒன்றை உன்னிடம் சொல்ல எண்ணிற்று.
நீஒரு நீளத் திரைப்படம் எழுதுவோன் நீயே எண்ணி நீயே எழுதுக.
உள்ள மதனை உறுதியால் தோண்டினால் வெள்ளப் புதுக்கருத்து விரைந்து பாயும்.
பிறரின் பேச்சின் சொல்தொட வேண்டாம்.
அடியைத் திருடிச் சொல்லைத் திருடிப் படிந்த வழக்கம் அயலார் படைத்த நூலையே திருடும் நோயும் ஆனதே!
அதனால் அயலார் தமிழ கத்தை மதியார் அன்றோ?
பொங்கல் புதுநாள் போற்றடா வாழ்த்தடா மகிழ்ந்தே.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
நம் தமிழ் ஒப்பாது யாது?
கமழ் பொங்கல் நன்னாள் புதுக் கதிர் கண்ட பொன்னாள்!
ஏரோட்டும் இருதோள் ஒரு சீர் போற்றும் திருநாள்.
தேனருவி, ப., குயில், .. .
தலைமுறை தலைமுறை தவழ்ந்து வரும்நாள்!
இருளும் பனியும் ஏகின பரிதி அருளினால் எங்கணும் அழகு காண்கிறோம்!
கலக்கம் தீர்ந்தது!
கருத்திடை அனைத்தும் விளக்கம் ஆயின!
ஆடலில் பாடலில் வீடுகள் சிறந்தன!
ஊடலிற் கூடலில் உவந்தனர் மடவார்!
நாள் மலர்கள், ப., திராவிட நாடு, .. .
இந்நாள் எம் உள்ளத் தெழுமோர் புதுப்பரிதி!
பொன்னாங் கருத்துகள் தென்னாட்டு வான்தழுவும் எம்மைப் புதுவாழ்வில் ஏற்றும்!
தமிழ்வாழ்க!
செம்மைநெறி வாழி செழித்து!
நாள்மலர்கள், ப., .
கொழித்திடும் செல்வ மெல்லாம் கோலங்கொள் நாக ரீகம் விழித்திடச் செய்வ தெல்லாம் வியர்வையும் உழைப்பும் அன்றோ?
வழித்தடம் மானு டத்தின் வாழ்வெலாம் உம்மா லன்றோ!
செழித்திடப் பிறர்க்கு ழைக்கும் செல்வர்நீர்!
வாழ்வில் ஏழை!
உழைப்பவன் ஒருவ னுக்கே வாழ்ந்திட உரிமை உண்டாம் உழைப்பிலார் அட்டை உண்ணி, புல்லுரு விக்கூட் டத்தார்!
அழையுன்றன் தொழிற்கூட் டத்தை அனைவரும் ஒற்று மைக்குள் தழைத்திடும் வாழ்வு காண்பீர்!
பொருளாளி தரையில் வாழான்.
நாள்மலர்கள், ப., புரட்சி, .. .
வான் பாட்டா?
வார்கடற் பாட்டா?
மகிழ்சிஎன்னே!
வென்றார் தமிழர் தமிழ்வென்ற தென்ற சொல்மே வுகவே.
நாள் மலர்கள், ப., பொன்னி, .. .
நல்ல பொங்கல் பொங்கல் விளையாட்டு தையும் பிறந்தது நன்றாம் நாம் தை தை தை என் றாடுகின்றோம்!
வை இங்குப் பொங்கலை என்றோம் நாம் வாயார அள்ளி உண் கின்றோம்.
முந்திரிப் பருப்பிட்ட பொங்கல் கொடி முந்திரிப் பழங்களிட்ட பொங்கல்!
சிந்தாமல் கையில் அள்ளும் போதே வாய் தித்திக்கும் சர்க்கரைப் பொங்கல்!
இந்த மட்டும் தானா சேதி!
பார் இவ்வளவு செங்கரும்பு மீதி!
தை நேரிசை ஆசிரியப்பா பரிதி கண்டோம்!
பரிதி கண்டோம்!
பலபல கோடியாய்ப் பல்கிய கதிர்கள் உலகினைத் தழுவி ஒளிபெறச் செய்வன உயிர்க்குலம் அதனால் உணர்வு பெறுவன!
பனியே வெளியாய்ப் பகலே இரவாய்த் துன்பினால் உயிரே சுருங்கினோம்!
பின்இதோ விளைத்த செந்நெல் விளைந்தது கிழக்கில் விரிகதிர் தங்கச் சலாகை பீறிட்டது.
பனி, இருள், பிணி, துயில், பயம்அயர்வுகளெல்லாம் பறந்தன.
பறந்தது படமுடியாக் குளிர்!
பரிதி கண்டோம்!
பரிதி கண்டோம்!
ஆண்டில் ஓர்கெட்ட அவதிப் பகுதி அகன்றோம்!
புதியநாள் புதுவாழ் வாரம்பம்!
உயிரினில் உடலினில் ஒவ்வோ ரணுவிலும், வெயிலைப் பாய்ச்சினான் விரிகதிர்த் தந்தை!
பனிப்புகை பிணிவகை பயங்காட்டு சாக்காடு இனியில்லை!
பகைக் கினிமேல் உதைவிழும்!
எமையாள நினைப்பவன் எந்தப் பயல்அவன்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., மணிக்கொடி, .. .
பொங்கல் வாழ்த்து அகவல் பொங்கல் பொங்கிற்று பொழியும் நிலவுபோல்!
மங்கல வாழ்த்து வழங்குவோம் தமிழால்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், குறிப்பு சென்னை அன்புப்பழம்நீ அவர்களின் குடும்பத்தாரின் வேண்டு கோளின்படி பாரதிதாசன் எழுதியனுப்பிய பொங்கல் வாழ்த்து.
நேரிசை அகவற்பா அமைப்பிலான இப்பாடலில் ஈற்றடியின் இறுதியில் இரண்டு சீர்கள் விடுபட்டுள்ளன.
.
பொங்கல் வாழ்த்து!
கடல்மேல் எழும்பரிதித் தங்கக் கதிர்கள் உடல்மேல் ஒளியாய் உயிர்மேல் உணர்வாகிப் போந்தாள், பொங்கற் புதுநாள் நனிவாழி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், குறிப்பு திரு.
மா.சு.
சம்பந்தம் அவர்களின் வேண்டுகோட்கிணங்கிப் பாரதிதாசன் எழுதிய வாழ்த்து.
அழகிய அட்டையில் அச்சிட்டு வெளியிட்ட மா.சு.
சம்பந்தம் பதிப்பாசிரியரிடம் நேரில் அளித்தது.
.
பாரதி படிப்பகம் நன்றாகுக.
குறிப்பு கலைமாமணி க.அ.
.
அன்னார் பெயர்தான் என்னெனில் அறைவேன் நன்னர் அண்ணாமலை என்று நவின்றேன் இளங்கவிஞர்தாம் இருவரும் உளம் பெரிதாகி உவப்புற வாழ்கவே!
.
பொங்கல் வாழ்த்து உழவர் அன்புழைப் பிற்பிறந்த பெருவாழ்வே தழைக!
நன்றெமைப் பெற்றுவந்த தமிழ்தானே தழைக!
எம்புகழ்க் குகந்த பெருநாளே திருநாளே!
ஒரேகாதல் பாட்டுப் பாடும் இரண்டுள்ளம் ஒன்றை ஒன்று சரேலெனத் தழுவக் கண்டோம் தங்கத்து மணவ றைக்குள்!
வராஇன்பம் வரப்பெற் றார்கள் மணமக்கள் குறைவோ ஒன்றும் இராஇல்ல றத்தேர் தன்னை இழுப்பார்கள் புகழூர் நோக்கி!
மேற்றோளில் மாலை சூட்டிக் கீழ்க்கண்ணால் நோக்கி னாள்பெண்!
கோற்றோளில் மாலை சூட்டிக் குறுநகை புரிந்தான் ஆளன்!
ஆற்றோரப் புனலி ருந்தும் அவாமிக இருந்தும் இன்றும் நேற்றேபோல் இருந்தோம் என்று நினைந்தன இருநெஞ் சங்கள்!
பன்மணித்திரள், ப., திருநிறைசெல்வர் பத்மதிலகம் வேலாயுதனார் .
!த மிழ்ச்சேய்!
சொக்கலிங் கனார்த வத்தால் சனப்பெருங் கடலிற் றோன்றும் சந்திரன்!
குணத்தின் குன்று இனப்பெருங் கடலின் வேலா யுதனெனும் அமுத ஊற்றை மனப்பெருங் கடல ளாவ இன்பத்தில் வதிக பத்மா!
பன்மணித்திரள்,ப., .
ஞாயிறு வாழ்க அகவல் வருக ஞாயிறு!
வருக ஞாயிறு!
விரிதிரைத் தமிழகப் பெருங்கடல் மீதில் அறிவொளி பெருக்கி நிறைவாழ் வளிக்க வருக ஞாயிறு!
வருக ஞாயிறே!
ஞாயிறு வருக!
முத்தமிழ் வல்லவன் தித்திக் கும்படி செய்யுள் செய்யும் திறத்தினன் திராவிடர் இனநலம் காத்தலே இன்பெனக் கொண்டவன் ஏ.
நன்றே வருக ஞாயிறே, விடுதலை திருநாடு பெற்றிட வருக!
வாழியவே!
ஞாயிறு, .. குயில் பாடல்கள், ப., .
மாணவ நிலையோ அறிவை வளர்க்கும் இல்லற நிலையோ இன்பம் பயக்கும்.
பண்புறு சண்முகன் தானும் பணிமொழிச் சகுந்தலைக் கிளியும் அறிவு சான்றவர்.
இதுதான் திருமணம்.
பந்த லுக்குள் பார்ப்பனன் இடும்வாய்ப் பந்தலில் நடப்பதே மணம்எனப் பகர்வது சரிக்கருத் தன்று நரிக்கருத் தாகும்.
தமிழர் உள்ளத்துள் எல்லாம் வாழும்.
பெரிய வீட்டுத் திருமணம் அல்லவா?
எட்டி போலவா கசக்கும் எனக்கது?
சண்முகன் சகுந்தலை வாழ்க எண்மிகு பேறெலாம் எய்தி இனிதே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
ஏனெனில், பெற்றோர் இருவரும் பெற்ற மூவரும் என்றன் பேரர் ஆவர்!
இதனை எண்ணும்என் முதுமை இந்நாள் இளமையா கின்றது மகிழ்வெய்து கின்றேன்!
காதணி பெறுக!
கல்வி நிறைக!
இல்லறம் காண்க!
செல்வம் பெறுக!
குமரித் தமிழர் வாழ்வில் குறுக்கிடும் பார்ப்பை விடாமல் பதற டித்துப் பெறும்புகழ் பெறுக!
அறிவுடை நம்பி அமுத வல்லி பாண்டியன் தமரொடு தமிழொடு வாழ்க தழைத்தே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
சென்னை மாகாணத் தமிழாசிரியர் மூன்றாவது மாநாட்டுக்கு அனுப்பிய வாழ்த்து தமிழா சிரியர் மாநாடு வாழ்க!
தகுமவர் நோக்கங்கள் வெல்க!
தமிழர் நாட்டைத் தமிழரே ஆள்க தமிழரால் வணங்கிடத் தக்கோர் தமிழா சிரியரே!
இந்நிலை இந்நாள் தளரினும், தழைத்திடும் நாளை!
இமய வெற்பில் தம்பெயர் பொறித்த இனத்தார் நாமென உணர்க அமைதி மாய்க்கும் வடவர் தம்,பிடி அகலுக நாளும்வா ழியவே.
பன்மணித்திரள், ப., .
போர்வாள் நாடகம் கதைஅ மைப்பில் கடல்அலை போன்ற தொடர்பும், விறுவிறுப்பும் தோன்றுதல் கண்டேன்.
கதையு றுப்பினர் பேச்செலாம் காணில், புதிய இலக்கியப் பூக்கா டென்னலாம்.
சிற்றரசு மேலும் திராவிடர்க்கு நற்றமிழ் நாடகம் நல்குக வாழியே!
நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. .
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
நாளும் மணிக்கொரு முறைஅதைப் படிக்க!
தினைத்துணை உழைப்பில் பனைத்துணை பயனைச் சேர்க்கும்இந் நூல்எனல் மெய்யே!
குயில், .. நாள் மலர்கள், ப., .
அந்த உரைமல்கு நிறுவனமும், முப்போதும் தமிழுக்கே உழைக்கத் தக்க பெருநல்லான் தமிழ்ப்புலவன் சுப்பையன் போற்பிறரைப் பெற்ற தில்லை.
நூலெல்லாம் விளையுமங்கே, நூறாயி ரக்கணக்கில்!
நூல்ஒவ் வொன்றின் மேலெல்லாம் அழகுசெயும் சுப்பையன் மிகுதிறமை!
அதுவு மின்றிக் காலெல்லாம் சிலம்பொலிக்கத் தமிழரசி உலகரங்கு காணும் வண்ணம் தோலெல்லாம் சுளைப்பயன்கொள் புதுப்புதுநூல் தோற்றுவிப்பன் அந்த மேலோன்.
எவ்வெவர்க்கும் பயன்விளைக்கும் இந்நூலை ஆதரிப்பார் எவரும் நன்றே.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
இல்லப் பெயர் அகரவரிசை கலிவிருத்தம் கனித்தமிழ்ப் பாதுகாப்புக் கழகத்தார் வெளியிட்டுள்ள இனிதான இல்லப்பேர் அகரவரி சைநூல் கண்டேன்.
தனதுபேர்க் கொத்தவாறு நூலில்லை சமையப் பேர்கள் நனிஉள, இதனால் நாட்டுமக்கட்கு நன்மை இல்லை.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
இராவணன் பகுத்தறிவுக் கொத்தபடி இராவணநா டகமதனைப் பகர்ந்தான் கண்டீர்!
குயில், .., நாள் மலர்கள், ப., .
பொன்னி நேரிசை ஆசிரியப்பா பொன்னியின் அழகிய பொங்கற் புதுமலர் என்னுள் ளத்தில் இன்பம் பெய்ததே!
இராத தொன்றைத் திராவி டர்பால் இருப்ப தாக்குவ திந்தப் பதிப்பாம்!
உயர்கருத்து நல்கும் ஓவியம் கண்டேன் அயர்வ கற்றும் அறிஞர் கட்டுரைகள்!
கண்டேன்!
கவிதைக் கனிகள் கண்டேன்!
சுவைதரு பொன்னிச் சுவடி வாழியவே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
அன்னார்கருத்தை அமுதாக் கொள்ளுதும் பன்மொழிப் புலமை படைத்தார் ஆதலின் மன்றம் நன்று வாழ்க என்றும் நெடுஞ்செழியனார் இனிது வாழியவே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
வாழ்க நிலவு!
திராவிடம் வாழ்கவே.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
அனைவரும் இதனை ஆதரிக்க மனவிருள் அதனை மாற்றுதற் கென்றே.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
மேலும்கொய் யாக்காதல் விண்டான் அவனேமேன் மேலுமது வெல்க இனிது.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
சீபால் தூயவர்தாம் பல்லாண்டு வாழி நன்றே.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
ராஜி நாமா மிகநன்று மிகநன்று இராஜி நாமா மிக்கஇனி தானநடை!
நாள் மலர்கள், ப., .
ஆணையேற்போம் அகவல் ஆணை யேற்போம் ஆகுமோர் அரசியல் பாடல்நூல் தன்னைப் பகர்ந்தார் தோழர் நாரா யணசாமி!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
காமராசர்க்கு வரவேற்புப் பா நேரிசை ஆசிரியப்பா அமிழ்து பசித்தோர்க் ககப்பட் டதுபோல் தமிழர்க்குக் கிடைத்த தகுகாம ராசரே!
வாழ்கநும் ஆட்சி தமிழ்வாழ்தற் பொருட்டே!
பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
மறைமலையடிகளார் நூலகம் வாழ்க!
புகழ்மலர்கள், ப., .
பிறந்தநாள் விழாவில் பெண்ணழகி வணக்கமும் வாழ்த்தும் எடுப்பு அம்மா அப்பா ஐயா வணக்கம்!
உம்மால் பிறந்தேன் வளர்ந்தேன் அறிவடைந்தேன்!
அம்மா அப்பா ஐயா வணக்கம்!
உடனெடுப்பு கைம்மா றறியேன் பதின்மூன் றாண்டு கடந்தேன் நன்றி நவின்றேன் ஈண்டு!
அம்மா அப்பா ஐயா வணக்கம்!
அடிகள் உற்றார் என்னைக் காப்பது பாரம்!
உள்ள நாட்டார் என்வாழ்வுக்கா தாரம்!
கற்று வல்ல புலவர் எல்லாரும் கடுகள வருள்வைத்தால் நலமெல்லாம் சேரும்!
அம்மா அப்பா ஐயா வணக்கம்!
வாழிய செந்தமிழ்!
வாழ்க நற்றமிழ்!
மழையே செந்நெல் வயலே வாழ்க!
வாழ்ந்தால் அல்லது காப்பவர் யாவர்?
வாழ்கவே என்றன் இயல்புடை மூவர்!
அம்மா அப்பா ஐயா வணக்கம்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
வாழ்க பாலசுப்பிரமணியனார்!
அயற்கை எதிர்பா ராதவர் இயற்கை அறப்பண்பு வாழ்கஎந் நாளுமே!
உலகம் உன் உயிர், ப., .
என்றுதான் சொல்லிற் றெங்கள் இயக்கம்.
இயக்கம் சொன்ன இவற்றை யெல்லாம் மயக்கம் கொண்டு மறுப்பது தகுமா?
கடவுளின் பெயரால் கடிவது முறையா?
மதப்பெயர் சொல்லி சரியா?
சாதியைச் சொல்லித் தவிர்ப்பது நன்றா?
வழக்கம் எண்ணி ஒழிப்பது நெறியா?
சடங்கைச் சொல்லித் தடுப்பது நீதியா?
குருக்கள் சூழ்ச்சியால் குலைப்பது ஞாயமோ?
ஆச்சாரி மெச்ச அழிப்பது தர்மமா?
பார்ப்பனர் தூண்டலால் பகைப்பது பெருமையா?
மகந்துகள் சூழ்ச்சியால் மாய்ப்பது வண்மையா?
ஆயிரம் ஆண்டாய் அசைத்த தென்ன?
இலட்சம் ஆண்டாய் ஈந்த தென்ன?
ஓர்யுக மாக உருட்டிய தென்ன சதுர்யுக மாகச் சாய்த்த தென்ன?
மணமக்கள் பெற்ற குணமிக்க சுற்றத்தார் உயர்வுற வந்தவர் தூய சுயமரியாதை இயக்கம் வாழியவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குடிஅரசு, .. குறிப்பு முனைவர் ச.சு.
இளங்கோ எழுதிய குடியரசு இதழில் பாரதிதாசனின் பாடல்கள் என்னும் நூலில் இப்பாடல் சில வேறுபாடுகளுடன் தரப்பெற்றுள்ளது.
அவ்வேறுபாடுகள் , , எல்லோரும், .
சிறைப்பட், .
மறப்பது, .
ஞாயமோ, .
நொடிசின், .
வெளிக்கின், .
சபிப்பார், .
திருநிறைச், .
படினாம் .
எட்டாவது ஆண்டிற் குடிஅரசு எண்சீர் விருத்தம் ஏழாண்டி னின்றுநீ எட்டாம் ஆண்டின் எழிற்பீடம் ஏறிவிட்டாய் வெல்க!
வெல்க!
வெல்க!
உன்றன் சுயமரியாதைக் கொள்கை வெல்க நன்றே!
எட்டாண்டின் எழிற்பீடம் வெற்றி கொள்க!
ஏறிநின்ற உனதுநிலை ஏற்றம் கொள்க!
வெல்க நன்றே!
ஏழ்ஆண்டும் உன்நிலையும் உறையும் வாளும் எட்டாவ தாண்டுதான் உனது வீச்சு!
.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு பாரதிதாசன் கவிதா மண்டலத்தைச் சேர்ந்த திரு.
ந.
.
சங்கொலி இதழ் மதிப்புரை பஃறொடை வெண்பா சங்கொலி என்ற தமிழ்இதழ் வாழ்க!
இங்கது பெரும்புகழ் எய்துக இனிதே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
இந்தத் திருமணம் செந்தமிழ் நாட்டின் தலைவர் பெரியார் தலைமையில் நடந்ததால் அதன் சிறப்பை அறையவும் வேண்டுமோ!
மணமக்கள் வாழ்கவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தினத்தந்தி தினத்தந்தி பற்றி உங்கள் கருத்தென்ன என்றார்க்கு வெண்பா மனத்தந்த வான்மீன்கள் செய்யும் மகிழ்ச்சி!
தினத்தந்தி ஓர் இலக்கம் சென்னை வனத்தினின்று மாடப் புறாக்களென வையம்அளக் கும்தமிழ் நாடெப் படிநீ நவில்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
நல்லறம் வாழ்க!
அகவல் கொல்லாமை ஒன்று!
கொல்லல் ஒன்று!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
மனத்துணை நாதர்க்கு வாழ்த்து கட்டளைக் கலித்துறை திருவார்ந்த தஞ்சை மனத்துணை நாதனே!
செந்தமிழா!
ஒருமூன்றி லக்கம் தொழிற்கல்விக் காக உதவிசெய்தாய் பெருநன்றி!
வாழ்க!
பிழைசெய்து நாளும் பிழைத்துவரும் ஒருசின்ன பார்ப்பும் நிறுவனம் சேரின் உடன்கெடுமே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப..
.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
.
ஒற்றுப் மிகை.
.
இவ்வாழ்த்துப்பா இராகமாலிகை எனக் குறித்ததற்கேற்ப இராகங்களின் பெயர்கள் இடம்பெறுமாறு இயற்றப்பட்டுள்ளது.
அப்பெயர்கள் தடித்த எழுத்துகளில் தரப்பெற்றுள்ளன.
.
நல்லறுகென .
வாழ்கவே .
தேன்றரு .
எந்நாளும் என இருத்தல் வேண்டும் .
இரண்டாம் ஆண்டில்!
நாங்கள்எலாம் எங்கள்நிலை அறியச் செய்தாய்!
வயன்விளைக்கும் மலையுச்சி வருக என்றாய் மக்கள்எலாம் சமம் எனலை அங்குக் கண்டோம்!
வியன்விளைத்த பூங்காவில் பெண்கள் மேன்மை வீணைஒலி பருகவைத்தாய்!
மக்காள்!!
சின்னப் புரோகிதர்,பண்டிதர்,குருக்ள் திருடரர்,முழுத்திருர்ன்றுமெய்மச் சொன்னதைநினைக்கைலேநகைபுக்கூம் தோன்றுதுண்குடிஅசேவழ்கநன்!
உலகியலின் பலஉண்மைக் காட்சிக் கம்மை பகுத்தறிவி ளியிற்சேர்தாய்!
போர்முகத்தில் அணிவகுக்க இன்ற ழைத்தாய்!
பொதுஉடமை முரசறையக் கோலெ டுத்தாய்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குடிஅரசு, .. .
தமிழ்த்தாய் இதழ் மதிப்புரை இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா தமிழ்த்தாய் வந்தாள்!
தருசிவ ஞான யோகியார் ஒப்பில் ராவ்சாகிப் சுப்பிர மணியனார், ஓது வேங்கட ராமையர் செய்யி தப்துல், காதிர்வேள், திரு.வே.
.
புல்லறிவில் தூக்கத்தில் சேர்க்கும் பேச்சுப் புதுவுலகில் எவ்விடத்தும் கண்டோ மில்லை இல்லைஎனல் இந்நாட்டில் விஞ்ஞா னந்தான்.
புதுஉலகில் விஞ்ஞானம் எதேஷ்டம் கண்டீர்!
புதுவுலகம் மாதமொரு முறைகி டைக்கும் புலன்அடைந்த மாசையெலாம் அதுது டைக்கும் இதுஉண்மை உபசார வார்த்தை அல்ல!
கரும்புதின்னக் கூலி ஒன்றா?
.
மிக்க நன்று!
சொல்லெல்லாம் நல்லோர்சொல்!
.
வையம் பகுத்தறிவை வாசிக்க!
வாசித்து மெய்யை அறிக!
வெறும்பொய்யை வைதொதுக்க!
நல்ல சமத்துவத்தை நாடுக!
இன்பத்தை எல்லாரும் துய்க்க இனிது.
சுப்ர மணியன்சர சுவதி வாழ்க!
சுப்ரமணியன் சரசுவதி வாழ்க!
சுப்ரமணியன் சரசுவதி என்றும் வாழ்க!
தம்புசாமி முதலியார் .. அன்று சங்கு சுப்பிரமணியன் அவர்களின் திருமணத்தின்போது வாசித்தளித்த வாழ்த்துப்பா.
.
தி.
க.
மிக்க இனிமை!
இலக்கணம் என்பது வடசொல் என்பதா?
அஃது தூய தமிழே ஆம்என எடுத்துக் காட்டிய இவர்தம் திறமை புலவர் மறதியில் நினைவு புகட்டியது!
படித்தவர் எழுதினால் பழுது நேராது நாவரசு நன்கு படித்தவர் என்க.
நகைச்சுவைப் பகுதி நவையற்ற தாகும், பிறசுவை அனைத்தும் அறம்தவ றாதன!
தேவைக் கினிது நல்கிய நாவரசு நற்புகழ் எய்திவா ழியவே!
.
தி.
க.
வில் சேர்ந்தார் வாழ்க!
சாவும் இனிதென்று, தாய்மீளத் தொண்டுசெய், தி ராவிடர் நற்கழகம் சேர்ந்தார்கள் யாவர்அவர்?
சீர்ப.ம.
ஆறுமுகன் செம்மை மருதையா!
வாரிர்என்றோம் வாழ்கஎன்றோம் நாம்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பாடிக் கைவீசிப் பலருடன் உலவி வேடிக்கை வேண்டும் வாடிக் கைதனை அவன்பாற் காண்கிலேன் அன்றும் இன்றும்!
உற்றநோய் நோன்றலும் ஊர்நலம் ஓம்பலும் நற்றவம் என்பர் தொண்டென நவில்வர்!
தொண்டுமனப் பான்மை அந்தத் தூயனைக் கொண்டது குழந்தைப் பருவத்தி லேயே!
அண்டிப் பிறரை அழிக்க அல்ல உண்டிக் கல்ல உயர்வுக் கல்ல தொண்டுக் காகக் கல்வித் துறையிற் சேர்ந்தோன் எம்.ஏ.
தேர்விலும் தேர்ந்தோன்!
நினைவின் ஆற்றல் நிறைந்த வீரமணி, படிக்கும்நே ரத்திலும் பார்ப்பனர் கோட்டையை இடிக்கும் நேரம் எட்டுப்பங் கதிகம்!
வாழ்க வீர மணியோடு மோகனா!
இன்னுடல் இருவர்க் கிரும்பின் குண்டென எய்தும் இன்பம் கரும்பின் சாறென மற்றவும் பெற்றுப் பல்லாண்டு வாழ்க!
திருமண மக்கள் பெரும்புகழ் எய்துக!
தமிழ்தழைத் தினிதின் ஓங்குக!
தமிழ்நாடு விடுதலை தாங்குக!
வெல்கவே!
பகுத்தறிவாளர் நாட்குறிப்பு, கையேடு பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., ப., இப் பகுதி ய.
மணிகண்டனின் பாரதிதாசன் இலக்கியம் அறியப்படாத படைப்புகள் நூலில் இடம்பெற்றிருந்தது.
குறிப்பு .. ஞாயிறு, மாலை மணிக்குத் திருச்சி பெரியார் மாளிகையில் நடைபெற்ற கி.
வீரமணி, எம்.ஏ.
மோகனா திருமணத்தின்போது மணமக்களைப் பாராட்டிப் புரட்சிக் கவிஞர் பாடியது.
.
தன்மானத் தமிழ் மறவர் கீ.வை.
பொன்னம்பலனார் அவர்களின் வரலாறு, ப. பழம் புதுப் பாடல்கள், , குறிப்பு தமிழ் மறவர் வை.
.
முதல்வர் காமராசர் ஐம்பத்தேழாவது பிறந்தநாள் வாழ்த்து!
அகவல் தமிழரை விழுங்கத் தயங்காப் பார்ப்பனப் பாம்பின் திறந்தவாய் இந்தப் பழநாடு!
தமிழன் ஒருவன் தலைகிளப் புவது தாழப் பறக்கும் பருந்தெதிர் தவளை வாழப் பறந்து மாய்வ தாகும்!
விடுதலைக் கிளர்ச்சி தம்மின வளர்ச்சிக்கு என்னும் பார்ப்பனர் இந்த இளைஞனின் வளர்ச்சியோ நமது வாணிக வீழ்ச்சியே என்று நடுங்கினர்.
அவர்கள் எய்யும் நச்சுக் கணைகட் கிடையிலும் நமது பச்சைப் பசுங்கிளி பணிநிற்க வில்லை.
காம ராசன் கவினுறு புகழ்விளக்கு மாமலைத் தலைமேல் ஏற்றுமோர் வாய்ப்பு நேர்ந்தது, நிகழ்த்துவேன் சுருக்க மாக!
வெறியன் மருந்து கிடங்கில் தீயிட விரும்பினான் ஒப்பினார் தமிழ வீணர்!
அவனே தமிழைக் கொல்ல ஆரிய இந்தியைத் திணித்த இருளன்.
இந்த நாட்டின் அடிப்படை நன்மை நீர்வளம் ஆக்குதல்!
நெடிய அணைகள் பலப்பல பாங்கின் அருளியோர் அவரே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு நாமக்கல் இளைஞர் காங்கிர கமிட்டி அமைப்பாளர் வி.கே.
கருப்பையா வெளியிட்ட திரு.
காமராஜ் ஆவது பிறந்த தின விழா மலர், , ...
.
அவர் பெயரில் பல அமைப்புகளைக் கண்டவர்கள் அங்குள்ள தமிழர்கள்.
பாரதிதாசன் பெயரில் படிப்பகம் திறந்த நிகழ்ச்சிச் செய்தியை அவர்க்கு அறிவித்து வாழ்த்து வேண்டினர்.
வாழ்த்தாக விடுக்கப்பெற்ற குறள் வெண்பாவே இது.
.
சார்நிகழ் காலத் தமிழகம் யாரும் தெளிய இனிதுரைத்தார் பாரில் கலையின் கவியரங்கின் மேன்மையைக் காத்தார் நிலையுணர்ந்து வாழ்க நிலத்து.
கலை இதழ் தீபாவளி மலரில் இவை இடம்பெற்றுள்ளன.
திரு.
பி.எல்.
.
தளை தட்டுமிடும் .
கலைவிருந்து வாழ்க!
இருப்பவர் பொருளை இல்லா தவர்கள் பறிக்கும் முயற்சிகள் பைந்தமிழ் நாட்டில் ஆயிரம் ஆயிரம் ஆயிரம் உண்டு!
சிவத்தைக் காட்டியும் திருமால் காட்டியும் தவத்தைக் குறிக்கும் யோகம் சாற்றியும் மக்கள் தலையை மழுங்கச் சிரைப்பவர்.
இந்த நாட்டில் எண்ணற் றவர்கள்.
சமயத் தலைவர் அவர்கள் பட்டமாம்!
அடுத்த பிறப்பில் அரசராய்ப் பிறக்க இந்தப் பிறப்பில் இருப்பதைப் பறிப்பவர் கீழோர் அல்லராம் மேலோர் ஆவராம்!
வேறு வேறு பெயர்கள் கூறி ச் சாறு பிழிந்து சக்கையை உதறுவோர் மிகப்பலர் மிகப்பலர் விரிக்கிற் பெருகும்!
தமிழ கத்தின் தலைவர் என்பர் தமிழை ச் சாக டிக்கப் பின்னிடார்!
தமிழ்தொலைப் பார்க்கே தாளம் போடுவார்!
பொழுது விடிந்து பொழுது போனால் காசு பறிப்பதே கடனாக் கொள்வார்.
இந்த நிலையில் கலைவிருந்து வந்தது.
செந்தமிழ் நாட்டுக்கு நல்லது!
இந்தி ஒழிக.
செந்தமிழ் வெல்கவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., கலைவிருந்து, திங்கள் இருமுறை பொங்கல் சிறப்பிதழ், .. .
வாழியவே தமிழ்பாடும் வானம் பாடி!
இடார்தமையும் ஆதரவை இடவே செய்யும்!
இருப்பவரை நிதிஅள்ளி ஈயச் செய்யும்!
மடார்என்று பகைவர்களை வீழச் செய்யும்!
வையத்தில் அறிவுமழை பெய்யச் செய்யும்!
தமிழ்என்றால் தமிழர்தம் உயிர்என் கின்றார் தமிழ்வாழ்ந்தால் தமிழர்வாழ் வார்என் கின்றார் உமிழ்கின்றார் தமிழ்எதிர்க்கும் மாக்கள் தம்மை!
வெல்க அவர் வானம் பாடி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., வானம்பாடி, சிறுவர் வார இதழ், .. .
குவியிதழ்ம லர்ந்தான் குத்தேனே அந்தக் கவியழகன் தந்த கவி.
கோவேந்தன் பாடிக் குவிக்கின்றான் நாளடைவில் பாவேந்தன் ஆயவிடுவான் பார்.
நாகமுத் தையா நவின்றதும் பாட்டுக்கென் பாகமுத் தையா பரிசு தமிழன்பன் நல்ல தமிழ்க்கவிஞர் வாழ்க தமிழன்பு மேலும் தழைத்து.
தஞ்சைமுத்துத் தாசன் தமிழ்பாட்டுக் கென்பரிசு கொஞ்சமுத்தா கோடிமுத்துக் கள் நாமுகுக்கும் நன்மகிழ்ச்சிக் கண்ணீர் எதுகண்டு?
இது இளம் கவிஞர்கட்கு நற்பேறு!
நலம்தரும் நல் வாய்ப்பு என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன்படிப் பெரும்பாலும் குறள்வெண்பாக்களாகவும் ஓர் அகவல், ஓர் நேரிசை வெண்பாவாகவும் சிறப்புக் கவிகள் இவ்விதழில் தரப்பெற்றுள்ளன.
இப்பாடல்கள் அனைத்தும் பாரதிதாசன் எனும் பெயர்குறித்தே இதழில் வெளி வந்தன.
ஆனால் கவிஞர் பொன்னடியான் இவற்றிற் சில பாடல்களே பாரதிதாசனால் எழுதப்பட்டவை என்கிறார்.
கவிஞர்கள் நாக.
முத்தையா, முருகுசுந்தரம், எழில்முதல்வன், தமிழன்பன் இருவேறு கவிஞர்கள் போன்றார்க்குப் புரட்சிக் கவிஞரே சிறப்புக்கவிதைகள் எழுதினார் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
.
இப்பாடலைக் கவிஞர் பொன்னடியான் பதிப்பாசிரியரிடம் வழங்கினார்.
.
நம்ம சாயல் ...
...
கவியிலே இருக்கு இன்னும் நீட்டா நீளமாக எழுதணும் என்றார் பாவேந்தர்.
பிறகு ஒரு தாளை எடுத்து, என் கையெழுத்து சரியா இருக்காது...
இதை நீயே பிரதி செய்...
என்று அணிந்துரைக் கவிதையைக் கொடுத்தார்.
கவிதையை நான் பிரதி யெடுத்தேன்.
கவிதை இது என்னும் முன்குறிப்புடன் இப்பாடலைப் பதிவு செய்துள்ளார் சிற்பி.
.
நல்ல குபேரைக் கொல்ல நீட்டிய தீய துப்பாக்கிகள், நடுங்கிச் சிதைந்தன!
இந்நாள் வரைக்கும் எந்தச் சூழ்ச்சியும் அசைக்க வில்லை குபேர் அறவழியை!
சழக்கர் கூட்டம் குபேரைத் தழுவிக் கொழுக்க நினைக்கும் குபேர்அதற்கு ஒப்பார்!
புதுவை வரலாறு குபேரைப் போன்றஓர் கைகாரத் தலைவரைக் கண்டதே இல்லை.
அறுபத் தொன்ப தாண்டு பெற்றார் இன்னும் பல்லாண்டு பல்லாண்டு நன்னர் வாழ்க!
வாழ்க குபேரே!
எங்கள் தலைவர் திரு.
குபேர் வது பிறந்தநாள் விழாமலர், பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
தெவ்வரை வீழ்த்தித் தெசிணி வாழ்க!
குவிதைப்பொங் கல்வி ழாவில் கவிதைக்கு வாழ்த்துச் சொன்னேன்!
எவிடத்தும் எவரில் லத்தும் எவர்மாட்டும் கவிதை ஏடு தவழுக!
தமிழர்க் கெல்லாம் தமிழன்பு பெருகச் செய்க!
அவரவர் மொழியே நாட்டின் ஆட்சியை அடையச் செய்க!
இந்தியே பேசும் நாட்டை இந்தியே ஆள வேண்டும்!
செந்தமிழ் பேசும் நாட்டைச் செந்தமிழ் ஆள வேண்டும்!
இந்தியே பேசும் நாட்டில் தமிழ்வேண்டாம் அதுபோல் இந்தச் செந்தமிழ் பேசு நாட்டில் இந்தியும் நுழைதல் வேண்டாம்!
தெவ்வரை வீழ்த்தி ஆசான் தெசிணியும் வாழ்க நன்றே!
கவிதை இதழ், .., ப. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
பொன்னம் பலனார் என்னருந் தோழர்!
இன்னம் பலநூல் இயற்றி மக்களின் தேவையை நிறைவு செய்து தாவுக தனிப்புகழ்!
நன்று வாழியவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., புதுவைப் பொழில், ப. குறிப்பு கவிஞர் வ.
பொன்னம்பலம் எழுதிய மாணவர் பாட்டு நூலுக்குக் கவிஞர் அளித்த சிறப்புரைப் பா.
இப்பாடல் கவிஞர் கையெழுத்துப் படப்படி வடிவில் வழங்கப் பட்டுள்ளது.
.
சூழ்நிலை நாடக மன்றத்திற்கு வாழ்த்து அகவல் சூழ்நிலை நாடக மன்றம் துலங்குக!
வாழ்க நாளும் மக்கள்ஆ தரவால்!
நாடகம் இந்நாள் நன்னிலை அடைந்ததாய் எண்ணு கின்றனர்.
அவ்வா றில்லை நாடகம் நன்னிலை அடைதல் வேண்டும்.
சூழ்நிலை மன்றம் தொடர்ந்தாற்றும் தொண்டால் நாடகம் நன்னிலை அடையும் என்று நம்பு கின்றேன்.
நம்புவ தேன்எனில், இந்நிறு வனத்தில் இருப்பார் அனைவரும் நாடக ஆர்வமும், நாட்டில் அன்பும் உடையவர் ஆவார்.
உவகை தரும்இது!
படித்தவர், இசையறிவு வாய்ந்திடப் பட்டவர் எழுத்தா ளர்கள், எடுத்ததை முடிக்கும் ஆற்ற லுடையவர்!
அகலா ஒற்றுமைப் பண்பு மிக்கவர்.
ஆதலின் நண்பர் நிறுவனம் நனிஓங் கிடுமே!
பாரதிதாசன் இதழ்ப்பணிகள், ப. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
கண்ட ஒருத்திவிழி ஆம்ஆம்என் றுரைக்கும் ஆங்கே இரண்டுளத்தில் எழும்இன்பக் கவிதை தன்னில் இருக்கும் முதலெழுத்து மணம்!
பிறிதோ வாழ்வு!
பாவேந்தரில் அகமும் புறமும், ப. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
இன்புறு தமிழார் வத்தார் முன்னணி எழுத்தா ளர்கள்!
இதழை நடத்துவோர், இதழ் வெளிவருங்காலம், இதழின் தன்மை பற்றிய எக்குறிப்புமின்றி அமைந்துள்ளது.
பாரதிதாசனோடு தொடர்புடையவரான ம.ரா.
தேவராசன் அறுபதுகளின் தொடக்கத்தில் ஆசிரியராக இருந்து நடத்திய முன்னணி இதழுக்கு அனுப்பியதாகக் கருதலாம்.
.
இப்பெரு நூற்பயன் எவரும் எய்தும் விருப்பூர்த் தானாய்த் திருப்பூர் வள்ளல் நப்புகழ் எ.ஆர்.
சுப்பிர மணியம் களித்துமே பதிக்கக் காண்பொருள் முழுதும் அளித்துபே ருதவி யதுமறப் பரிதே.
இராவண காவியம் எனுமிது தமிழகத் திராவிடம் இவையெனத் திராவிடர் புரிக.
இராவண காவியம், முதற்பதிப்பு பழம் புதுப் பாடல்கள், .
இப் பத்திகள் இரண்டாம் பதிப்பில் நீக்கப்பட்டுள்ளன.
.
அச்சிடப் பொருளை என்னும் சீர்களுக்குப் போக்கறு பனுவலும் என்னும் சீர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ்மகள் தந்த செய்தி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
, குறிப்பு கு.மு.
இருவரும் நெருங்கிய தொடர்பினர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
.
தெங்கிளங் காய்தொறும் தித்திக்கும் நீர்போல் இங்குளார் உளந்தொறும் இனிக்கின்ற தப்பெயர்!
அவர்அவ் வறுபதாம் ஆண்டை அணைந்தனர்.
வதிகைப் பரிதி மணிவிளக் கெடுத்தது!
முழங்கு தென்கடல் முரசம் ஆர்த்தது!
பழங்குடி மக்கள் இழந்தவை அனைத்தும் இவைஎன்று கொணர ஈன்றதம் மக்கள் அவையினில் இளவர சழகு செய்தனர்.
தாமரை விரிந்த வாய்தொறும் விண்ணை நனைக்கச் சொரிந்த தேனூற்றுத் தொடர்போ!
வேய்ங்குழல் இசையின் பிழம்போ!
இன்தமிழ்ப் பாட்டொடு பிசைந்து கிடக்கும் பெரும்பயன் தானோ!
அதிர்த்த தென்கடல் அகடு பூரித்து உதிர்த்த முத்தமோ!
உலக மெல்லாம் அகில்கமழ் குன்றின் அணித்து உளார் கேட்கும் முகில்கமழ் ஓசையோ!
அண்ணாமலை அரசரின் ஆம் ஆண்டுப் பிறந்தநாள் விழா மலர், செப்டம்பர், பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
.
தளர்ச்சி என இருத்தல் வேண்டும் .
தோளுமாய் என இருத்தல் வேண்டும் .
கேளீர் என இருத்தல் வேண்டும் .
அனைவரும் தமிழைப் பெய்க அனைவரும் கவிதை செய்க!
அனைவரும் தமிழர் நாட்டுக் காவன அறங்கள் செய்க!
தினைப்பொழு தேனும் வீணில் திரிபவன் தமிழன் அல்லன்!
தன்னலம் மறுக்க நாளும் பிறர்நலந் தனக்கு ழைக்க!
பொன்நலம் பெரிதே இல்லை புதுநாளைக் காண வேண்டும் இன்னன வெல்லம் என்க!
இரவினில் தூங்கு முன்னே என்நலம் தமிழர்க் கிந்நாள் இழைத்தோம் என் றெண்ணிப் பார்க்க.
சிங்கச் சேயராய்ப் பொதுமைத் தொண்டு கற்கண்டாய்ச் செய்து வாழ்க!
திராவிடர் கழகம் நல்ல திருவரங் கத்தில் வெல்க!
இராவிடம் இல்லை என்ன எங்கணும் தமிழ்மு ழங்க!
அராவுக மடமை தன்னை அறிவுல கம் சிறந்த திராவிடர், தமிழர் யாண்டும் பல்லாண்டு சிறந்து வாழ்க!
கறுப்புக் குயிலின் நெருப்புக் குரல் பாட்டுப்பறவைகள், பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
.
அன்புள்ள தோழர் சுப்பையா அவர்கட்கு, நலம் உண்டாக, இதுபோலப் பல கழகங்கள் கையெழுத்துச் செய்தித் தாள் நடத்துவதாக எழுதுவதுண்டு.
நானும் கேட்டபடி அனுப்பியதுண்டு ஒன்றை யேனும் நான் கண்டதில்லை.
அனுப்புவதில்லை போலிருக்கிறது.
ஷேர் கம்பெனி ஷேர் ஒன்று ரூபாய்.
நடிப்புத் தெரிந்த நாட்டியம் தெரிந்த இதுவரை நடித்திராத ஆடவர் பெண்டிர் தேவை.
எவ்வகையிலாவது சேர்ந்து ஆதரவு தர உங்கள் கழகத்தின் வாலிபர் இருந்தால் எழுதுங்கள்.
கம்பெனி, சட்ட திட்டங்கள் தேவை யிருந்தால் கேளுங்கள்.
திராவிட வாலிபர் தோழர்கள் அனைவரும் வாழ்க.
அனைவர்க்கும் இதைக் கூறுக.
வாலிபர் கழகத்தாரின் அறிவுலகம் என்னும் கையெழுத்து இதழுக்குப் பாரதிதாசன் விடுத்த வாழ்த்துப்பா இது என அறிய முடிகிறது.
.
மாட்சிமிக்க ஆங்கிலேய அரசாங்கத்திற்கும் சொற்பொழிவாளர் திருவாளர் .
தண்டபாணி அவர்கட்கும் வாழ்த்து எண்சீர் விருத்தம் அமுதச்சொற் பெருக்காற்றும் தண்ட பாணி!
அறிவுப்பைங் கூழ்வளர்க்கும் பெரியோய்!
இந்தத் தமிழ் நாட்டில் நினது புகழ் விண்ணின் மிக்க சாலவுமே பெரிதாகும்.
.
திருவாரூர் தமிழ்நாடு தமிழ் மாணவர் மன்றத்திற்கு வாழ்த்து தண்பொழிலில் குயில்பாடும் திருவா ரூரில் தமிழ்நாடு, தமிழ்மாண வர்மன் றங்கான்!
வண்மையொடும் உண்மையொடும் வாழ்ந்தி டுங்காண்!
மக்களிடை எழுச்சிக்கு மருந்தா குங்காண்!
கண்மூடிக் குறிமறந்து தமிழர் தங்கள் கலைமறந்த நெஞ்சத்தில் ஒளியெய் துங்காண்!
புண்வாய்ந்தோர் அல்லர்காண்!
திருவா ரூரின் புலிஇளைஞர் காண்!
தோள்கள் பூரித் தார்காண்!
எழில்மன்றச் சட்டத்தை உயிரைப் போலே எண்ணிஅந்த வண்ணமே நடப்பார் கள்காண்!
ஒழித்தார்காண் அயர்வுதனை!
அவர்கள் நாளும் உயர்கவிதைச் சுவைதன்னில் தோய்ந்திட் டார்காண்!
மொழியினிலே தமிழ்மொழியே உயர்ந்த தென்றும் மூச்செல்லாம் தமிழுக்கே என்றும், நல்ல வழியறிந்து விட்டார்காண்!
முத்தமிழ்க்கு மடைகோலி விட்டார்காண் உலகில் பாய்ச்ச!
கிளம்பிற்று காண்தமிழ்ச் சிங்கக் கூட்டம்!
கிழித்தெறியத் தேடுதுகாண் பகைக்கூட் டத்தை!
வளம்பெரிய தமிழ்நாட்டில் தமிழ ரல்லார் வால்நீட்டி னால்உதைதான் கிடைத்தி டுங்காண்!
தளும்புதுபார் பத்தியென்றும் யோக மென்றும் சாமிஎன்றும், முழமிஎன்றும், எழுதிப் பேசிப் புளுகிடுதல் இனிப்பலிக்க வழியில் லைகாண்!
புதுவாழ்வு மலர்ந்ததுகாண் தமிழ்நாட் டில்காண்!
தயவுசெய்து எங்களை அலட்சியம் செய்யாமல் ஒன்று அனுப்பவும் என்று பாரதிதாசனுக்கு எழுதிய மடலுக்கிணங்கி ..இல் பாரதிதாசன் அனுப்பிய பாடல்.
இது பல இடங்களில் பலரால் பன்முறை எடுத்துக்காட்டப்பட்டாலும் இதுவரை கவிதைத் தொகுப்பு எதிலும், இடம்பெறவில்லை.
.
திரு.
வி.
நான்ஓர் முசிலிம் நண்பர் வீட்டில் ஆன்நெய் மணக்க அறுசுவை யுணவை உண்டேன்.
இச்சொற் பெருக்கை இனிதுகேட் டிருந்த வா.வே.சு.
சீனி வாசாச் சாரியார் பக்கத் திருந்த பாரதி யார்உளம் கண்ட மகிழ்ச்சிக்குக் கரையே இல்லை.
தெளிந்த அறிஞர் திரு.வி.க.
மைந்தர் முற்போக்கைத் தந்தை மகிழ்தல்போல் இளைஞர் முன்னோக்கி எடுத்து வைக்கும் ஒவ்வோர் அடிக்கும் உவகை கொள்ளுவார்!
நல்வினவு தெரிந்த நாள்முதல் இதுவரை அல்லும் பகலும் ஆவி.
தமிழரின் பேரால் சாற்று கின்றேன்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு செந்தமிழ்த் திருவாரூர் மடப்புரத்தில் நிகழ்வுற்ற திரு.வி.க.
பாடலின் இறுதியில் மடப்புரம் திருவாரூர் .. இடமும் நாளும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாழ்த்து புதுவை பாரதிதாசன் நினைவு அருங்காட்சியகம் ஆய்வு மையத்தில் உள்ளது.
.
கானாடுகாத்தான் வை.
சு.
ஷண்முகம் மஞ்சுளாபாய் அவர்கட்கு வரவேற்பு நயனுறும் ஈ.வெ.ரா.
இந் நாட்டில் சுயமரி யாதைத் தூய்இயக் கத்தை வித்திய நாளே விளைந்தநற் றொண்டரே அத்திரு இயக்க அங்கத் தினரே!
போன இந்நாட்டுப் புலமையைக் கொணர ஞான சூரியன் நல்கிய பெரியீர்!
செட்டிமார் நாட்டில் சேர்புத் தொளிக்கு மட்டிலா துழைத்த வை.சு.ஷண்முகத் தறுகணாளரே தமிழன் துணையே!
நன்றி யன்புசேர் ஐய நன்றி!
நீங்கள் இருவரும் இன்பம் தாங்கி மக்கள் பெற்று வாழியவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு முந்தையப் பாடலைப் போலவே புதுவை கே.
நாதமுனிக்காகப் பாரதிதாசன் எழுதியது இப்பாடல்.
உயர்திரு சுசீலாதேவி இராமமூத்தி திருமணத்தில் சொற்பெருக் காற்றிய கானாடுகாத்தான் வை.சு.
.
மெய்யே!
வாழ்ந்ததுசெந் தமிழ்!
தமிழர் வாழ்ந்தார் நன்றே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரைப் பிள்ளையின் தமிழ் வாழ்க என்னும் நூலுக்கு .. அன்று பாரதிதாசன் நல்கிய சிறப்புரைப் பா.
.
புத்தாண்டு வாழ்த்து சுபானு சித்திரை அன்பு பெருகவும் அறம்பல ஓங்கவும் இன்பப் புதிய யாண்டுநீ வருக!
வருக!
எம் வாழ்வில் வன்மை சேர்க்க வருக புதிய வாழ்வு மல்க!
ஓடி வருக!
வாழி!
.
இவர்தொண்டு நன்றே!
நன்றே!
நூல் அண்ணாவின் உவமைகள், சூலை பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
திருநின்ற என்றன் தமிழகத்துச் சீர்த்தி உருநின் றழியாமே ஓம்புபடை கூட்டி வருகின்றார் அன்பழகர் என்றொருநாள் கேட்டு!
விரிகின்ற செந்தமிழ்க்கு வெற்றிஇனி என்றேனே!
பன்மொழியில் பல்கலையில் ஆய்வும் பழந்தமிழாம் பொன்மொழியைத் தம்முயிராய்ப் போற்றும் பெருமாண்பும் இன்மொழியில் நாட்டின் இருளகற்றும் நற்றிறனும் என்மொழிவேன்!
அன்பழகர் இந்நாட்டின் பொன்னணியே!
பற்றலரை வீழ்த்தும் பகுத்தறிவார் அன்பழகர் பெற்றி யறிந்து.
பிழிந்தபழச் சாற்றுமொழி வெற்றி மகளார் விரும்புவதும் மேவுவதும் முற்றுமியல் பென்று முழங்கும்என் முத்தமிழே!
வாழியவே வாழியவே வெற்றியினார்!
அன்பழகர்!
வாழியவே இந்நாள்போல் என்றும் மணமக்கள்!
ஆழிநேர் அன்னாரின் அன்புநனி வாழியவே சூழியவே நல்லறமே தோய்கநல் லின்பமே!
பழம்புதுப் பாடல்கள், ., குறிப்பு திரு.
க.
அன்பழகன் பவழமாலைத் தொடக்கத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளது.
நான்கிலும் பாக்கள் சில விடப்பட்டுள்ளன.
திருப்பும் முகத்தினுக்கு, பொன்பழகும் செம்மணிநேர், ஒத்த உளமுடையார் ஆகிய மூன்று பாக்களும் திராவிடநாடு இதழில் இடம்பெறவில்லை.
பாடுந் தமிழ்மகளை, வாழியவே வாழியவே எனத் தொடங்கும் இருபாக்களும் பேராசிரியர் பவளவிழா மலரில் இடம்பெறவில்லை.
.
.
குயில்மொழியாள் சரசுவதி, தான்அ டைந்த கொழுநனோ டின்புறுக!
அன்பு வாழ்வின் வெயில்முகத்துப் பட்டாபி ராமன் தானும் மெல்லியுடன் இன்புறுக!
இருவர் தாமும் பயில்மும்மைத் தமிழ்மன்னன் மன்னிபோலும் பயன்பெறுக!
வாழ்வுயர்க!
புகழ டைக முயன்றாராய் நிறைபொருளைக் குவிக்க!
வாழ முடியார்க்கு முடிந்தவரை ஈந்து வக்க!
வாழியவே பல்லாண்டு பல்லாண் டன்பு மணமக்கள் மாமலரும் மணமும் போலே!
யாழோடு குழல்நிகர்த்த மழலை பேசும் எழில்மக்கட் பேறடைக!
குடும்ப மேன்மை வாழையடி வாழை என வந்த வாறு மாண்புறுபே ரர்கண்டு மகிழ்ச்சி கொள்க!
வாழியவே மணமக்கள் பெற்றோர் சுற்றம் வாழியவே தமிழுலகம் வாழ்க நன்றே.
.
இரு பதிவுகளுக்குமிடையே சில வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
கட்டுரைப்பதிவில் காணப்பெறும் வேறுபாடுகள் கீழே குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
. .
எண்ணமெல்லாம், .
சீதாராம், .
ஒற்று த் மிகல் வேண்டும், .
எவன்பொதுவுக், .
திருலோகன், .
ஆய்ந்தோன், .
அவனெழுதும் சிவாஜியெனும், .
பழந்தமிழின்.
.
புலவர் வேணுகோபாலனார் வாழ்க!
தமிழரெலாம் அறிவுடைய ராதல் வேண்டும் தமிழ்என்றால் அவ்வறிவு பெறுதல் கூடும் தமிழ்கற்றல் என்பதுதான் என்ன?
என்றால் தமிழ்ச்சான்றோர் அருளியநூல் கற்ற லாகும்.
அப்பெரியார் யார்?
என்னில் சைன மென்னும் அருள்நெறியால் எழுந்ததமிழ் நூற்கள் மற்றும் செப்பரிய சங்கநூல் அனைத்தும் ஆய்ந்து சிறந்தாரிற் சிறந்தவரே!
அவரை இவ்வா றொப்பரிய பணியாற்றக் கேட்டார் யாவர்?
உயர்காஞ்சிச் சைனஇலக் கியமன் றத்தார் இப்போதும் சீவபந்து சீபால், தென்னாட் டிளஞ்சினதே வனுடைய தந்த மன்றம்!
தமிழர் நாட்டின் பாவகன்ற இலக்கியத்தின் அரசு சிந்தா மணிஎன்று பகர்ந்திடுதல் மிகையே இல்லை.
தமிழ்த்தொண்டு செய்துவரும் வளஞ்சேர் காஞ்சிச் சைன இலக்கியமன்றம் தழைத்து வாழ்க!
சிந்தாமணிச் சொற்பொழிவு நினைவு மலர், பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
சரசுவதி கண்ணப்பர் செல்வி மல்லிகை வாழ்க!
கலைச்செல்வி கண்ணப் பர்க்குப் கண்ணொக்கும் பெண்ணே ஆன நிலைச்செல்வி மல்லிகைதான் ஓராண்டு நிறைவு பெற்றாள்!
மலைச்செல்வம் நாட்டுச் செல்வம் மாநகர் கானச் செல்வம் அலைகடற் செல்வம் கல்வி அடைந்துபல் லாண்டு வாழ்க!
பழனிபா ரதிதா சர்க்குப் பேர்த்தியாய், அன்பு யிர்க்குக் கழனியாய் மல்லி கைதான் ஓராண்டு காணப் பெற்றாள்.
எழில்நனி பெற்று நன்றே பெண்களின் உலகம் ஏத்தித் தொழுவணம் புகழும் பெற்றுத் துயரின்றி நீடு வாழ்க.
.
எண்ணருங் கலைகள் ஆய்ந்த அறிஞர் பறந்தபல் லாயிரம் பறவைகள் சனார்த்தனம் உறையும் உறையுள் உற்றன அவைகள் அறைந்தன.
அறிஞரே தோழனாம் இதழை மறந்தோம் இல்லை.
மறந்தாலும் அரிதே!
மீண்டும் வெளிவர வேண்டும் என்றன.
தோழன் திராவிடம் வாழும் வகையில் பாங்குயர் கருத்துத் தாங்கி எழுவான்.
ஏனெனில் சனார்த்தனம் எண்ணருங் கலைகள் ஆய்ந்த அறிஞர் அன்றோ?
தோய்ந்தின் புறுக திராவிடர்!
வாழ்கவே!
நூல் பெரியாரே என்தலைவர், .. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு தோழன் என்னும் பெயரில் டார்ப்பிடோ ஏ.பி.
சனார்த்தனம் நடத்திய இதழில் .. வெளியான கவிதை இது.
.
குயில் கிழமை இதழ், .. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
.
கொட்டடா பறை!
புகழ்க்கெல்லை இல்லை கொட்டடா பறை!
ஒருவன் நாட்டை ஒருவன் பறிக்கும் உள்ளப் போக்கைத் தமிழன்கை நறுக்கும் அருள்ஒன்றே சட்டம்!
மக்கட்கே ஆட்சி!
அமைதி நிலைஎன்று கொட்டடா பறை!
தமிழர் கொடைஎன்று கொட்டடா பறை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், கிழமை இதழ், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
, வானம்பாடி சிறுவர் வார இதழ், .. .
நம்கண்ண தாசர்க்கு நாமளிக்கும் நன்றிபெற் றேஅவர் வாழிய வாழிய நானிலத்தே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
குயில் திங்கள் இருமுறை இதழ், .. .
தையற்கலை வாழ்க!
தையற் கலை என்னும் துய்ய ஏட்டைத் தையற் கலைஞர் சாமிஎன் தோழர் வெளியிட் டுதவினார் வெல்க!
ஒளிர்க தையற்கலை ஓங்குக நன்றே!
பாண்டுரங்கனார் வழங்கி யிருக்கிறார்.
என்னும் முன் குறிப்போடு இப்பாடல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
.
திறத்தால் என இருப்பின் நன்று .
தையற்றொழில் என இருத்தல் வேண்டும்.
.
சரசுவதி இராசவேல் திருமண வாழ்த்து நன்று வாழிய இன்றுபோல் என்றும் ஒன்றிய காதல் உள்ளம் உடையீர்!
வழிகாட்டி அன்பனின் விருப்பம் கவர்ந்து வழிகாட் டினைஇப் பழிநாட் டிற்கே!
தண்புனல் வளவயல் பண்ணு ருட்டி நாம நாராயண சாமி யவர்களின் இனிமைப் புதல்வ!
இராசவேல் செம்மால்!
கைம்பெண்ணை வாழ்க்கைத் துணையாக ஏற்ற அவரின் மணவிழா புரட்சிக் கவிஞரின் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
இந்த மணவாழ்த்துப்பாடல் அவர்களிடையே அமைந்திருந்த நெருக்கத்தைப் புலப்படுத்தும்.
இராசவேல் அவர்களைச் சென்னையில் சந்தித்தபோது சட்டம் போட்டு வைத்திருந்த இத்திருமண வாழ்த்தைப் பார்த்தெழுதப் பதிப்பாசிரியர்க்கு அளித்துதவினார்.
பாரதிதாசன் இதழ்ப் பணிகள் ப. நூலிலும் இப்பாடல் இணைக்கப் பெற்றுள்ளது.
.
திரு.
வி.
க.
பாடல் திருத்தம் எண்ணாத் துறைநாடி ஏந்து புகழ்நட்ட அண்ணாத் துரையண்ணல் ஆய்ந்து தமிழ்செழிக்கப் பண்ணாத் துறையுண்டோ?
பைந்தமிழர் ஏனிவனைக் கண்ணாகக் கொள்ளார் கனிந்து.
புதுவைக் கல்லறையில் புதிய மலர்கள், ப. பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
சில சுவடுகள் என்னும் கட்டுரையில் குறிப்பிடுவது அடுத்த நாள் காலை நான் தி.
நகர் இராமன் தெருவில் இருந்த பாவேந்தர் இல்லத்துக்குச் சென்றேன்...
திரு.வி.க.வின் கவிதையாற்றல் பற்றிய பேச்சு எழுந்தது.
அப்போது அவர் கீழ்க்கண்ட கருத்துக்களை வெளியிட்டார்.
திரு.வி.க.
சிறந்த தமிழறிஞர்.
அவர் உரைநடையில் சாதித்ததை இன்னும் எந்தத் தமிழனும் சாதிக்கவில்லை.
என்றாலும் அவர் கவிதை யின் பக்கம் சென்றிருக்கக் கூடாது.
அண்ணாவைப் பற்றி அவர் பாடிய பாடல் கவிதைத் துறையில் அவர் அடைந்த தோல்விக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு.
அண்ணாத் துரையென்னும் அண்ணல் தமிழ்நாட்டின் வண்ணான் அழுக்கெடுப்பில் வாய்மொழியில்பண்ணாவான் சிற்பன்எழுத் தோவியத்தில் செல்வரசு நாவாயின் அற்புதஞ்சூழ் மாலுமியென் றாடு.
இந்த வெண்பா அண்ணாவைப் பாராட்டித் திரு.வி.க.
எழுதியது.
வண்ணான் என்ற உவமை, இடத்திற்கும், தகுதிக்கும் ஏற்பப் போடப் பட்ட நாகரிகமான உவமையன்று.
இந்த உவமையால் அண்ணாவுக்கும் பெருமையில்லை வண்ணானுக்கும் பெருமையில்லை.
எதுகை சரியாக விழவேண்டும் என்பதற்காக அவசரப்பட்டு எந்தச் சொல்லை வேண்டு மானாலும் போடக்கூடாது.
பொறுமையாகச் சிந்தித்து நல்ல உவமையாகப் போடவேண்டும்.
திரு.வி.க.
.
.
புள்ளிமான் நிகர்ந்த வள்ளிதானும் கொள்ளும் உள்ளன்பை அள்ளி முருகினில் சேர்க்க லானாள்இத் திருமணச் செய்தியைக் கேட்கலானோம்.
கிளர்ந்தது மகிழ்ச்சி!
தெள்ளியதமிழ், இசை சேர்ந்தென மணங்கொள் வள்ளியும் முருகும் பிள்ளைகள் பெற்றும் பெருவாழ்வுற்றுப் பேரின் பெய்துக!
திருவோங்கு தமிழர் வாழிய உருவோங்கு செந்தமிழ் உயர்ந்து வாழியவே!
குறிப்பு தமிழகத்தில் பொன்னி இதழ் நடத்தி காவிரிபோல் புகழ்படைத்தவர் முத்தமிழ் வித்தகம் முருகு.சுப்பிரமணியம்.
பாரதிதாசன் பரம்பரை பகுதியைத் துவக்கி பல கவிஞர்களை அறிமுகப்படுத்திய பெருமை முருகு.
சுப்பிரமணியத்திற்கு உண்டு.
மலேசியத் தமிழ்ப் பத்திரிகை உலகின் மன்னராகத் திகழ்ந்த முருகுவின் திருமணத் திருநாளில், கவிமன்னன் பாரதிதாசன் வாழ்த்துப்பா வழங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது.
மலேசியாவில் பாரதிதாசன் என்னும் நூற்றாண்டு விழா மலரில் இவ்வாழ்த்துக் கவிதை இடம் பெற்றுள்ளது.
மலேசியாவில், சிரம்மான் நகரில், டேஃப் கல்லூரியில் .. நடைபெற்ற விழாவில் இம்மலர் வெளியிடப்பட்டது.
.
வாய்மையாள் வாழ்க!
அதில் பங்கு பெற்றவர்களுள் கசேந்திர பாலுகரரும் ஒருவர்.
பாவேந்தர்க்குத் தொண்டராய் இருந்தவர்.
அவரைப் பாராட்டி பாவேந்தர் பாடிய வெண்பா இது.
வித்வான் புதுவைச் சித்தர் இராதா இந்நேர மிங்கே நத்துவார்க் கெலாம் இனிக்க நறுங்குறிஞ் தித்தேன் பெய்தார்!
அத்தவக் கவிஞர் நன்னூல் ஆய்ந்தவர் தமிழ்க்காப் பாளர் முத்தமிழ்ச் செல்வர் வாழி!
மொழிகின்றோம் அவர்க்கு நன்றி.
.
.
சுப்பையா அவர்கள்.
தலைவர் சுப்பையா மீதும், அவரின் தொண்டின்மீதும் பாரதிதாசன் மிகுந்த மதிப்பு வைத்திருந்தார்.
அந்த நிகழ்ச்சியில் பாரதிதாசனும் கலந்துகொண்டார்.
அப்போது அவர் மேற்கண்ட வரவேற்புக் கவிதை வாசித்தார்.
பாரதி வசந்தன் எழுதிய புதுச்சேரியின் கடைசிப் புலி என்னும் கட்டுரையில் பாவேந்தரின் இந்தப் பாடல் காணப்படுகின்றது.
.
பெரும் பேறே என்று இருக்கவேண்டும்.
