ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணி யெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலையாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
இளவழகன் செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம்தான்!
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞான சம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக் கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப் பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
புலவர், முனைவர் ஈரோடை இரா.
வடிவேலன் .
தியாகி குமரன் தெரு, ஈரோடை .
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அரசுடைமையாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தை யானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள் தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக் கியத்தனங்களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளை யெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடு கின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதி லிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள் கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவியம் புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியத் தொடர் சொற் பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்டதுண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டுதானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
மழைப் பேறு .
தலைவி சிறப்பு .
நெருஞ்சிப் பழத்தின் சிறப்பு .
தலைவி தூதுவிடல் .
தலைவன் சிறப்பு .
கொலையின் கொடுமை .
உலகத் துயர் .
கொலை நிகழ்ச்சி .
ஆற்றாதிரங்கல் .
ஐயுற் றிரங்கல் .
அற்றநினைந் திரங்கல் .
தலைவர்கள் அச்சம் .
உசாப்பு .
வாக்குமூலம் .
தீர்ப்பு .
உலகோர் அச்சம் .
உலகோர் பழித்தல் .
உலகோர் வெறுத்தல் .
அமைதி இரங்கல் .
கொலைஞன் வருந்தல் .
திருமணம் .
உலக ஆட்சி .
அகப்பொருள் களவு, கற்பு என இருவகைப்படும்.
களவாவது பருவமுற்ற ஓர் ஆணும் பெண்ணும் தாமே எதிர்ப்பட்டு ஒருவரை யொருவர் காதல் கொள்வது.
கற்பாவது காதல் முதிர்ந்து மணம் செய்து கொண்டு வாழ்க்கை நடத்துவது.
இல் வாழ்க்கையாகிய கற்பிற்குக் காரணமான களவே கற்பினும் சிறப்புடையதாகும்.
அக்களவு இயற்கைப் புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு, பாங்கற் கூட்டம், தோழியிற் கூட்டம் என நால்வகைப்படும்.
தோழியிற் கூட்டம் மதியுடம்பாடு, குறியிடம், வரைவு கடாதல், அறத்தொடு நிலை என நால் வகைப்படும்.
கள வொழுக்கம் இவ்வாறு பலபடப் புனைந்துரைக்கப்படும்.
இவற்றின் விரிவை, அகப்பொருள் பற்றிய பழந்தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களிற் காண்க.
நெருஞ்சிப் பழம் .
நெருஞ்சிப் பழத்தின் சிறப்பு நெருஞ்சிப் பழந்தைக்க நின்றிட்டாள் பாவம்!
வவள்மெல் லடியழகை நந்தா வதற்குள்ளே பார்த்தமைய லாமோ வடடா!
கையின் கடமையன்றோ காரிகைநிற் காணுதற்குக் கையின் கடமை கழிந்திடுமோ?
பையவன்று நாற்று நடுகையிலே நான்வீச வேதவறி நாற்று நடுகையிலே நாண்மலர்போல் நாற்று முடிபடவே தான்வெறுத்த மொய்குழலே!
யின்றுன் அடிபடவே யான்பொறுத்தே னன்றோ?
யறிந்து மகிழ்ந்தேனுன் உள்ளன்பை ஆய்ச்சி யறியுமோ வப்பொருளை?
நெருஞ்சிப் பழந்தரு மிப்புணர்ச்சி பூவாய்!
நமது புதுப்புணர்ச்சி மேவாக அன்னைக் கிதனை யறத்தொடு நிற்பாய்காண் என்னப் பனிமொழியு மிம்மென்ன என்னுயிரே!
அணிந்துரை திருநணாச்சிலேடை வெண்பா புலவர், முனைவர் ஈரோடை இரா.
வடிவேலன் .
தியாகி குமரன் தெரு, ஈரோடை .
மக்களை மாக்களின்று வேறுபடுத்துவது மொழியேயாகும்.
மொழியே மக்களின் முன்னேற்றத்திற்குக் காரணமாகும்.
முது நூலும், புதுநூலும் மக்கள் கற்றால் முன்னேற முடியும்.
உலக வழக்கு, செய்யுள் வழக்கு என இரு பிரிவுகள் உண்டு.
உலகில் எழுத்தி லில்லாத மொழிகள் பல உண்டு.
ஆனால் தமிழுக்குப் பண்டைக்கால முதலே இலக்கண இலக்கியங்கள் உண்டு.
பண்டைக்காலம் முதலே செல்வச் செவிலியாக விளங்குவது செய்யுள் ஆகும்.
அழியா இளமை நலத்துக்கும், வளத்திற்கும் செய்யுள் நடையே சிறந்ததாகும்.
தமிழ்மொழியின் பழைமைக்கும் பெருமைக்கும் செய்யுள் நூற்களே சிறந்தவையாக உள்ளன.
பாடல்களை இசையுடன் பிறர் பாடக்கேட்டு இன்புறுவதோடு, இசையுடன் பாடி இன்புறலாம்.
வெண்பா முதலிய பாக்கள் செப்பலோசை முதலிய ஓசை ஒழுங்குடன் பாடப்படு கின்றன.
தமிழில் சொல்லணி, பொருளணி போன்ற அணிவகைகள் பல உண்டு.
இவற்றைச் செய்யுள் நடையிலே அமைக்க முடியும்.
மக்கள் வாழ்க்கைமுறையை அகம், புறம் என்று வகுத்ததோடு தமிழில் செய்யுட்களை இயற்றி வந்தனர்.
கழகக்காலம் முதலே நற்றிணை, குறுந்தொகை, கலித்தொகை போன்ற நூல்களைத் தமிழர் படைத்தார்கள்.
சிலேடை நூல்கள் தலபுராணத்தின் மறுபதிப்பாகும்.
இவை செம்மொழிச் சிலேடை, பிரிமொழிச் சிலேடை என இருவகைப்படும்.
திருநணாச்சிலேடை வெண்பா என்னும் இந்நூல் பவானி என்னும் பெயர் பெற்ற திருநணா ஊராகிய கூடுதுறையின் சிறப்பினைக் கூறும் நூலாகும்.
இது புதுமைத்தன்மை வாய்ந்த நூலாகும்.
இந்நூலின் வெண்பாக்கள் முதலடி இயைபுத்தொடையாக அமைந்துள்ளமை தனிச்சிறப்பாகும்.
பவானிக்குத் திருநணா என்றும் பெயர் தொன்று தொட்டு வழங்கி வருகிறது.
இது இலக்கியப் பெயராகும்.
தேவாரம், திருவாசகம் முதலிய நூல்களில் இத்தலம் எடுத்துக் கூறப் பட்டுள்ளது.
கழகக் சங்க காலத்தில் பவானிக்குக் கழார் என்னும் பெயர் வழங்கியதாகக் கூறுவர்.
கரிகால் வளவனின் மகள் ஆகிமந்தியும் அவள் கணவனான ஆட்டன் அத்தியும் நீர் விளையாடிய போது காவிரி கவர்ந்தது என்பர்.
ஆட்டனத்தி சேர நாட்டு மன்னன்.
இதில் பவானி ஆற்றில் காளிங்கராயன் அணை கட்டப்பட்டுள்ளது.
பவானி போர்வை, விரிப்புக்குப் சமுக்காளத்திற்கு பெயர் பெற்றது.
பவானி என்பது ஈரோட்டின் பத்தாவது கல்லில் அமைந்துள்ளது.
இங்குதான் பவானி என்னும் வானியாறும் காவிரியும் கூடுகிறது.
மடக்கணி என்பது வந்த சொல்லே வந்து பொருள் மாறுபடுதல் இது சிலேடை யணியாகும்.
திரிபு ஒரு சொல், தொடர் பல பொருட்களுக்கு இயைதல் சிலேடை.
மடக்கும், திரிபும் சொல்லணியாகும்.
தேம் அருவி நாறும் பொன் பொருந்திய மலையில் இனிய நீரருவி தோன்றும்.
கைப்பவளம் தாமரை போன்ற கை, கணவர் மனம் மகிழும்படி செலவு செய்யார்.
ஆண்டார் அகமகிழும் தீண்டாமை போக்கும்.
வயலைக் காப்பவர், வேண்டாதவை தகாதவை, பெரியார் கூட்டம் பொருந்துதல்.
பெரியோர் இனத்தைச் சார்ந்திருப்பது என்பது போலச் சிலேடையும், திரிபும் வந்த பாக்கள் பலப்பல உண்டு.
திருநணாச்சிலேடை வெண்பா முகவுரை மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்பது தொல்காப்பியம்.
அவ் வாறாவ தறிவாகிய பகுத்தறிவின் பயனே மொழி என்பது.
மக்களை மாக்களினின்று வேறுபடுப்பது மொழியே யாகும்.
மொழியே மக்களின் நாகரிக முன்னேற்றத்திற்குக் காரணம் எனலாம்.
உலகில் பன்னூற்றுக் கணக்கான மொழிகள் வழங்கி வருகின்றன.
அவற்றுள், பெரும்பான்மையான மொழிகட்கு எழுத்தே இல்லை.
ஒரு சில மொழிகளே பேசவும் எழுதவும் உரியனவாக உள்ளன.
பேசுவதற்கு உலக வழக்கு எனவும், எழுதுவதற்கு செய்யுள் வழக்கு எனவும் பெயர்.
செய்யுள் வழக்கு செய்யுள் நடை, உரைநடை என இரு வகைப்படும்.
ஒரு மொழி வளர்ச்சிக்கும், அம்மொழியின் அழியா இளமை நலத்துக்கும் உரைநடையினும் செய்யுள் நடையே சிறந்ததாகும்.
இது, இலக்கிய வளமும் இலக்கண வரம்பும் உடைய எல்லா மொழிகட்கும் ஒத்த இயல்பினதாகும்.
தமிழ் மொழியின் பழமைக்கும் இளமைக்கும் செழுமைக்கும் வளமைக்கும் தமிழிலுள்ள செய்யுள் நூற்களே சிறந்த காரண மாகும்.
தமிழ்க் குழவியை நாளொரு வண்ணமும் பொழுதொரு மேனியுமாக வளர்த்துவரும் செல்வச் செவிலி செய்யுள் நடையேயாகும்.
திருப்பித் திருப்பிப் பன்முறை படித்துச் சுவைத்து இன்புறற் கேற்றது செய்யுள் நடையேயன்றோ?
தாமின்புறுவதும் உலகின்புறுவதும் அதனால் காமுறுவதும் செய்யுளேயாகும்.
மொழிப் புலமை பெறச் செய்யுட் பயிற்சியே சிறந்த கருவியாகும்.
பாட்டுக்களை இசையுடன் பிறர் பாடக் கேட்டு இன்புறுவ தோடு நாமும் இசையுடன் பாடி இன்புறலாம்.
இத்தகைய சிறப் பியல்புகள் உரைநடைக் கின்மையறிக.
தமிழன்னையின் உயிர்நாடி செய்யுள் நடையேயாகும்.
செய்யுள் நடை ஒழிந்தால் தமிழ் மொழியின் சீரும் சிறப்பும் ஒருங்கே சிதைந்தொழிந்து விடு மென்பதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
இம் மரபு கடைச்சங்க காலம் வரை தொடர்ந்து நடந்து வந்தது.
அகம் புறம் தழுவி, அறம் பொருள் இன்பப் பாகு பாட்டினும் செய்யுட் செய்து வந்தனர்.
திருக்குறள், நாலடியார் முதலிய நூல்கள் அத்தகைய அமைப்புடையனவே யாகும்.
கடைச் சங்கப் பிற்காலப் புலவர்கள் அவ்விரு மரபினையுங் கைவிட்டு, கதை தழுவிய நூல்கள் செய்யத் தொடங்கினர்.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களும், ஐஞ்சிறு காப்பியங்களும் இம் முறையிற் செய்யப்பட்டனவேயாகும்.
சிலப்பதிகாரமே இதன் தொடக்க நூலாகும்.
இவ்விரு வகை ஐங்காப்பிய நூல்களும் கதை தழுவிய சமயச் சார்புடையவை யாகும்.
இனி, கி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் அம்முறையையுங் கைவிட்டு, சமயச் சார்புடைய அன்புப் பாடல்கள் பாடத் தலைப் பட்டனர்.
மூவர் தேவாரம், மணிவாசகர் திருவாசகம், ஆழ்வார் நாலாயிரம் முதலியன இத்தகையவையாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் சமயப் புராணங்கள் செய்ய லாயினர்.
பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம் முதலி யவை அத்தகையவை.
கந்த புராணம், கம்ப ராமாயணம் போன்ற வையும் இதன் பாற்படும்.
இக்கால முதற்கொண்டு கோவை, உலா, அந்தாதி, பிள்ளைத் தமிழ், கலம்பகம் முதலிய தொண்ணூற்றாறு வகைப் பனுவல்கள் தோன்றலாயின.
இப்பனுவல்கள் தெய்வங்கள் மீதும் செல்வர்கள் மீதும் பாடப் பெற்றன.
ஆம் நூற்றாண்டில் தலப் புராணங்கள் தோன்றின.
ஒவ்வொரு தலத்திற்கும் கோயில் புராணம் இன்றிமையாச் சிறப்புடையதாயிற்று.
மூர்த்தி, தலம், தீர்த்தம் என்னும் மூன்றும் தலப் புராணத்தின் கருப்பொருளாகும்.
தமிழ் நாட்டி லுள்ள எல்லாத் தலங்கட்கும் புராணம் உண்டு என்பதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
சிலேடை வெண்பா ஆம் நூற்றாண்டைச் சிலேடை வெண்பாவின் தொடக்க காலம் எனலாம்.
இதில், காளமேகப் புலவர் முதலிடம் பெறுவர்.
திரிகூட ராசப்ப கவிராயர் என்பார், குற்றாலச் சிலேடை வெண்பா என ஒரு தனிச் சிலேடை நூல் செய்தனர்.
சுப்பிரமணிய முதலியார் என்பார் நெல்லைச் சிலேடை வெண்பாவும் செய்தனர்.
இச்சிலேடை வெண்பா நூல்களைத் தலப் புராணத்தின் மறுபதிப் பெனலாம்.
குற்றாலச் சிலேடை வெண்பா முதலியவை இவ்வாறு அமைந்தவையே யாம்.
இச்சிலேடை வெண்பா என்னும் நூல், வகைப் பனுவல் களில் ஒன்றாகாவேனும், இஃதும் ஒருவகைப் பனுவலேயாகும்.
சிலேடை என்பது பொருளணிகளில் ஒன்றாகும்.
அது சிலேடை யணி எனப்படும்.
செம்மொழிச் சிலேடை, பிரிமொழிச் சிலேடை எனச் சிலேடை இருவகைப்படும்.
ஒரு சொற்றொடரை அப்படியே பல பொருளுக்கு இயையப் பொருள் கொள்வது செம் மொழிச் சிலேடை எனப்படும்.
இந்நூலின் ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
ஒரு சொற்றொடரைப் பிரித்துப் பல பொருளுக்கு இயையப் பொருள் கொள்வது பிரிமொழிச் சிலேடை எனப் படும்.
இந்நூலின் ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
சிலேடை பல் பொருட் சொற்றொடர்.
திருநணாச் சிலேடை வெண்பா இது திருநணா என்னும் ஊரின் சிறப்பினைக் கூறும் சிலேடை வெண்பா என விரியும்.
திருநணா பவானி.
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையி னானே.
நன்னூல் என்ற விதிப்படி, இந்நூல் காலத்துக் கேற்றவாறு புதிய முறையில் செய்யப்பட்டுள்ளது.
முன்னிரண்டடிகளிலும் பெரும்பாலும் இத்தகைய பொருள்களே அமைந்துள்ளன.
இந்நூல் வெண்பாக்களின் முதலடி இயைபுத் தொடையாக அமைந்துள்ளமை தனிச் சிறப்பாகும்.
அங்ஙனமே, அந்நாட்டு மக்கள் எவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்று விரும்பு கிறார்களோ அவர்கள் அவ்வாறு நடப்பதாகவே கூறுவர்.
இது புலவருலகம் எனப்படும்.
பழைய தமிழ் நூல்களில் நாட்டுச் சிறப்பு, நகரச் சிறப்பு என்ற உறுப்புக்கள் அமைந்தமை இம்முறை பற்றியேயாகும்.
அப்புலவர் மரபுப்படியே, இந் நூலுள்ளும் மக்கள் இவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்பதை அவ்வாறு நடப்பதாகவே கூறப்பட்டு ள்ளது.
அதாவது, நன் மக்கட் குரிய நடக்கை முறைகள் நணா மக்களின் நடக்கை முறைகளாகவே கூறப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலைக் கற்போர் அப்பயனுறுவார்களாக.
இந்நூல் வெண்பாக்கள் தனித் தமிழில், இனிய எளிய செந்தமிழ் நடையில் அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடற் பாலது.
திருநணா இச்சிலேடை வெண்பாவைப் படிப்பவர் இதன் பிறப் பிடமான திருநணாவைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்ள விரும்புவது இயல்பே.
திருநணா என்பது பவானியின் மறு பெயர்.
இது இலக்கியப் பெயராகப் பயன்பட்டு வருகிறது.
பவானிக்கு திருநணா என்னும் பெயர் தொன்றுதொட்டே வழங்கி வருகிறது.
இப்பெயர் நண்ணா, நண்ணாவூர் எனவும் வழங்கும்.
வந்தார் மடமந்தி கூத்தாட வார்பொழிலில் வண்டுபாடச் செந்தேன் தெளியொளிரத் தேமாங் கனியுதிர்க்குந் திருநணாவே.
சம்பந்தர் தேவாரம் அப்பாலைப் குடபுலத்தின் ஆறணிந்தார் அமர்கோயில் எப்பாலுஞ் சென்றேத்தித் திருநணா வினையிறஞ்சி.
பெரிய புராணம் ஞானக் கண்ணாகி நண்ணாவில் வீற்றிருந்த சிவக் கொழுந்தை.
பவானித் தலப்புராணம் வாலிப காசிநண் ணாவூர் பயில்கொங்கு மண்டலமே.
கொங்கு மண்டல சதகம் எனக் காண்க.
திருஞான சம்பந்தர் கி.
ஆம் நூற்றாண் டினராதலால், திருநணா என்னும் பெயரின் பழமை விளங்கும் திருநணா என்னும் பெயர்க் காரணம் விளங்கவில்லை.
மிகப் பழமையால் வழக்கொழிந்தது போலும்.
திருநணா திருநண்ணா என எதிர்மறைப் பொருள் படுதல் காண்க.
திரு செல்வம், அல்லது மங்கலம்.
செல்வம் நண்ணா நண்ணாது, மங்கலம் நண்ணாது அணுகாது பொருந்தாது என்றா ஓர் ஊர்க்குப் பெயர் வைத்திருப்பர்?
திருக்கோவையாரின் உரையாசிரியர், திரு என்பது கண்டாரால் விரும்பப்படும் தன்மை நோக்கம் என்கிறார்.
அவ்வுரைப்படி, திருநணா கண்டாரால் விரும்பப் படாத தன்மையை யுடையது என்றாகிறது.
திருநணா என்பதன் பெயர்க் காரணத்தை யறியாமலா புலவர்கள் அப்பெயரைத் தம் பாட்டி லமைத்துப் பாடியிருப்பர்?
எனவே, இப்பெயர்க்கு வேறு காரணம் இருத்தல் வேண்டும்.
ஒரு கோயில் அல்லது தலத்தில் உள்ள மரத்தின் பெயர் அத்தலத்திற்கும், அஃதுள்ள ஊர்க்கும் பெயராக வழங்குதல் உண்டு.
தில்லை என்னும் மரத்தின் பெயரே சிதம்பரத்திற்குத் தில்லை என்னும் பெயர் ஏற்பட்டதற்குக் காரணமாகும்.
தில்லை என்பது சிதம்பரம் கோயிலிலுள்ள ஒரு மரம்.
திருவீழி மிழலை என்னும் ஊர்க் கோயிலில் வீழிமிழலை உள்ளதால் அவ்வூர்க்கு அப்பெயர் ஏற்பட்டது.
வீழி விழுமி விழும்பிச் செடி.
மிழலை புதர்.
வீழிமிழலை விழுமிப் புதர்.
இங்ஙனமே நணா என்பதும் ஒரு மரத்தின் பெயராக இருக்கலாம்.
அது தலமரமாக இருந்ததால் பவானிக்கு அப்பெயர் ஏற்பட்டது போலும்.
தமிழிலுள்ள நிகண்டு, அகராதி முதலியவற்றில் நுணா தணக்கு என்னும் பெயர்தான் காணப்படுகிறது.
நணா என்னும் பெயர்வரிவிடுப்பு காணப்படவில்லை.
நணா என்னும் சொல் நுணா எனத் திரிந்திருக்க வேண்டும் அல்லது நணா என்னும் பெயர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான சம்பந்தர் காலத்தி லேயே பெரு வழக்குடையதாய் இருந்திருப்பதால் நாளடைவில் பெயர்க் காரணம் வழக்கு வீழ்ந்தது போலும்.
இப்போது திருநணாக் கோயிலில் இருக்கும் தலமரம் வதரி மரமாகும்.
வதரி இலந்தை.
அதனால், திருநணாச் சிவனுக்கு வதரிவனேச் சுரர் என்னும் பெயர் வழங்குகிறது.
பவானிக்கு இரண்டுகல் வடக்கில் ஊராட்சிக் கோட்டை மலை என்னும் மலை இருக்கிறது.
அது எளிதில் ஏறமுடியாத செங்குத்தான உயர்ந்த முடியை உடையது.
அதனால் அதற்கு நண்ணாமலை என்னும் பெயர் வழங்கி வந்தது.
நண்ணாமலை நண்ணாத நண்ணமுடியாத எளிதில் அடையமுடியாத உயர மான முடியை உடைய மலை என்பது பொருள்.
அண்ணா மலை என்பது காண்க.
அண்ணா அணுகமுடியாத.
நண்ணாமலைக்கு ஊராட்சிக் கோட்டை மலை என்பது பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட பெயராகும்.
நண்ணா என்பது, நணா என இடைக் குறையாகவும் வழங்க லானது.
எனவே, நண்ணா என்னும் இம்மலையின் பெயரே, பவானிக்கு நண்ணாவூர், நணாவூர், திருநணா எனப்பண்டு வழங்கி வந்துள்ளது.
வானி கூடல் வானி கூடல் என்பது பவானியின் பழைய பெயர்.
வானி யாறு பவானி யாறு எனத் திரித்து வழங்கப்பட்டபின், வானிகூடல் என்பது பவானி கூடல் என வழங்கலானது.
நாளடைவில் கூடல் என்பது விடுபட்டு, பவானி என்றே வழங்கலானது.
இன்னும் இவ்வூர் அர்பன் பாங்கு, பவானி கூடல் அர்பன் பாங்கு என்றே வழங்கி வருகிறது.
இவ்வூர் வெளிமுகத் துறைக்கு, பவானி கூடல் அவுட ஏஜன்சி என்பது பெயர்.
பதிற்றுப் பத்து எனக் கடைச்சங்க நூலான பதிற்றுப்பத்தில் வானி என்றே இவ்வாற்றின் பெயர் வழங்கப் பெற்றுள்ளது.
குடகில் வருகா விரிபுகு வானிக் கொழுநாடு.
என, அவிநாசித் தலப்புராணத்திலும் இவ்வாறு வானி என்றே குறிக்கப்பட்டுளளது.
வரைகொண்டபூந்துறைநன்னாடுவாழ்கஅவ்வானி தனைக் கரைகொண் டடைத்தவன் வெள்ளோடைச் சாத்தந்தை காளிங்கனே.
தனிப்பாட்டு காவிரி யோடு கலக்குறு வானியைக் கட்டணைநீர் மாவிச யம்பெறு காளிங்க னுங்கொங்கு மண்டலமே.
கொங்கு மண்டல சதகம் சீர்கொண்ட பொன்னிநதி வானிஆன் பொருநையுஞ் சேர்கொங்கு மண்டலத்தில்.
கொங்கு மண்டல சதகம் என்பன காண்க.
காளிங்கராயன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினன்.
கொங்கு மண்டல சதக ஆசிரியர் ஆம் நூற்றாண்டினர்.
வான் இ வானி.
வான் உயர்வு.
இ பெயர் விகுதி.
பொன் இ பொன்னி என்பது போல.
பவானியின் மேற்கில் கல் தொலைவில் வானியாற்றின் இருகரையிலும் கீழ்வானி, மேல்வானி என்னும் ஊர்கள் இருப்பதும் இதற்குத் துணை செய்யும்.
கீழ்வானி வானி யாற்றின் கீழ்கரையில் உள்ள ஊர் மேல்வானி வானியாற்றின் மேல் கரையில் உள்ள ஊர் என்பது பொருள்.
இச்சின்னம்மையார், இம்முடிக் கட்டி முதலியார் மனைவி யாராவர்.
இவ்விருவர் சிலைகளும் வேதநாயகி கோயில் முன் மண்டபத் தூண்களில் செதுக்கப்பெற்றுள்ளன.
இல் தொட்ட தேவராயன் என்னும் மைசூர் மன்னன், வணங்கா முடிக் கட்டி என்பவனை வென்று கட்டி நாட்டைக் கைக்கொண்டனன்.
இவ் வணங்காமுடிக் கட்டியே கட்டி மரபின் கடைசி அரசனாவான்.
துன்முகி ஆண்டாகிறது.
விரோதிகிருது ஆண்டாகிறது.
விரோதிகிருதுக்கு ஆண்டு கட்கு முன்னது விக்கிரம ஆண்டு விக்கிரம ஆண்டுக்கு கி.
தலைமுறைக்கு ஆண்டாக, தலை முறைக்கு ஆண்டு போக .
இதுவே இம்முடிக் கட்டி முதலி திருநணாக் கோயில் கட்டி முடித்த ஆண்டாகும்.
சின்னம்மையார், பண்ணார்மொழி யம்மை கோயில் முன்மண்டபம் கட்டினது ஐந்தாண்டுக்குப் பின்னர்.
அதாவது பார்த்திப ஆண்டு.
அது ஆம் ஆண்டாகும்.
எனவே, ஒரே காலத்தில் பவானிக்கு, வானி கூடல், திருநணா நண்ணா என்னும் பெயர்கள் வழங்கி வந்தன என்பது தெரிகிறது.
கொங்கு மண்டல சதகம் என்பதால் தெரிகிறது.
பவானி என்பது, பார்வதி பெயர்களிலொன்று.
பிற் காலத்தே வானி என்னும் காரணப் பெயரை நீக்கி, காரண மில்லாத பவானி என்னும் பெயர் புகுத்தப் பட்டதாகும்.
அப்பெருவழி பவானியின் இடையேதான் செல்கிறது.
ஈரோடு மேட்டூர் வழியும் நணாவூரின் நடுவேதான் செல்கிறது.
ஈரோட்டின் வடக்கில் வது கல்லில் உள்ளது பவானி.
பவானியிலிருந்து கோவை கல்.
ஊரின் கீழ்புறம் காவிரி யாறும், மேல்புறம் பவானி யாறும் வந்து, ஊரின் தென்புறத்தில் ஒன்று கூடுகின்றன.
அவ் விரண்டாறுகளும் ஒன்று கூடும் இடமே கூடுதுறை எனப்படும்.
பவானியின் பெருமைக்கும் சிறப்புக்கும் காரணமாய் அமைந் திருப்பது இக் கூடுதுறையே யாகும்.
ஆட்டன் அத்தி சேர மன்னன்.
இன்றும் ஆடி அன்று மலையாளிகள் மிகுதி யாக வந்து பவானிக் கூடுதுறையில் குளித்துச் செல்கின்றனர்.
காவிரி யாறு, பவானி யாறு இரண்டிலும் பாலங்கள் உள்ளன.
அரங்கம் என்பது ஆற்றிடைக் குறையே என்னும் திவாகரப் படி இவ்வணைத் தோப்பு ஒரு சிற்றரங்கம் ஆகும் பாட்டு .
இவ்வாய்க்காலின் மேல்புற நிலப் பரப்பைக் கீழ் பவானி வாய்க்கால் வளஞ் செய்கிறது.
ஊரின் வடபக்கம் மேட்டூர் மேல்வாய்க்காலும், ஊரின் கிழபக்கம் குமார பாளையத்தின் கிழபக்கம் மேட்டூர்க் கீழ்வாய்க்காலும் வளஞ் செய்கின்றன.
ஊரின் கிழமேல் தெரு ஒவ்வொன்றுக்கும் காவிரியாற்றில் படித்துறைகள் படிக்கட்டுகள் உண்டு.
பவானியில் ஊர்முற்றும் படித்துறைகள் அமைந்திருப்பது போல, காவிரிக் கரையிலுள்ள வேறு எந்த ஊரிலும் அமையவில்லை.
தமிழ் நாட்டுப் பழவிறல் மூதூர்களில் பவானியும் ஒன்றாகும்.
இன்று இது பவானிக் கூற்றத்தின் தலைநகராக உள்ளது.
ஒரு காலத்தே பவானி, கட்டி நாட்டின் நாட்டாட்சிக் கோட்டைகள் பதினொன்றில் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.
கோயிலும், கோயிலை அடுத்துள்ள தங்குமாளிகையும் கோட்டைக்குள் அமைந்துள்ளன.
தங்குமாளிகை, முன்னர்க் கட்டி மரபினர் அரண்மனையாகவும், பின்னர்த் தண்டல் நாயக அலுவலகமாகவும் கலைக்டர் ஆபீஸ் இருந்தது.
பவானி, யாத்திரைத் தலங்களுட் சிறப்புடைய தொன்றாம்.
பவானிச் சமுக்காளம் உலகப் புகழ் பெற்றது.
இந்நூல் வெளிவரப் பொருளுதவி செய்த குமாரபாளையம் திரு.
சுப்பிரமணியம் அவர்கட்கும், குமாரபாளையம் சுந்தரம் நூலாலைச் சொந்தக்காரரில் ஒருவரான திரு.
சுந்தரராசன் அவர்கட்கும், படங்கள் உதவிய, பவானி ஆண்டவர் ரைஸ்மில் சொந்தக்காரர் திரு.
அன்புள்ள, புலவர் குழந்தை.
திருநணாச் சிலேடை வெண்பா பாயிரம் .
பொன்னி காவிரியாறு.
வாய் இடம்.
கூடல் நணா.
பன்னுதல் புகழ்தல், பாராட்டுதல்.
வானிகூடல் பவானியின் பழம் பெயர்.
நணா பவானியின் இலக்கியப் பெயர்.
மன்னுதல் நிலை பெறுதல்.
மடக்கு வந்த சொல்லே வந்து பொருள் வேறுபடுதல்.
திரிபு மடக்கின் முதலெழுத்து மட்டும் வேறுபட்டுப் பொருள் வேறுபடுதல்.
சிலேடை பல்பொருட் சொற்றொடர்.
ஒரு சொற்றொடர் பலபொருட்கியைதல் சிலேடை எனப்படும்.
மடக்கும் திரிபும் சொல்லணிகள்.
சிலேடை பொருளணி.
பாயிரம் முகவுரை.
பனுவல் நூல்.
பயன்பாடு பயன்.
உற உண்டாக.
பனுவல் பயன்பாடு உற தமிழிலுள்ள தொண்ணூற்றறு வகைப் பனுவல்கள் போல இந்நூலும் மக்கட்குப் பயன்பட.
செம் பொருள் சிறந்த பொருள்.
தேடித் திரியாமல் செம்பொருள் தம் இன்பம் திரியாமல் எம் உளத்தே சேர்க எனக் கூட்டுக.
வானி வானியாறு.
பொன்னி காவிரியாறு.
மா மாமரம்.
படர் தரு படர்கின்ற.
வானிக் கொடி பொன்னிமாவில் படர்தல் உருவகம்.
தேன் நிற்கும் தேன் பொருந்தும்.
தேன் தேன், இனிமை.
செய்ய நல்ல.
உளம் உளமாகிய குளம்.
இது ஒருகூற்றுருவகம்.
நாடுதல் ஆராய்தல்.
நாடு புகழ் நாட்டினர் புகழ்கின்ற, புகழ் நாடுகின்ற பொன்னி என இருபொருள் கொள்க.
தமிழ் என்பதைப் பொன்னி யோடுங் கூட்டுக.
தமிழ் இனிமை.
பொன்னித் தமிழ் என எதுகை நோக்கித் தகரம் மிக்கது.
கன்னித் தமிழ் இளமை நலம் குன்றாத தமிழ்.
நிலவுதல் என்றும் இவ்வாறே இருத்தல்.
மரபுத் தொடர் வழிமுறை.
மண்டுதல் நிரம்புதல்.
மணி முத்து பவளம் முதலிய ஒன்பான் மணி.
பொன் அழகிய, செல்வம்.
சூழ்ந்து ஆராய்ந்து.
சூழ்ந்து சொல்மாலை சூட்டு கின்றேன் எனக் கூட்டுக.
இவை ஐந்தும் பாயிரம்.
நூல் .
பூ மருவும் காவினில் தேம் மருவி நாறும் பூக்கள் பொருந்தி யுள்ள சோலையில் தேன் பொருந்தி மணக்கும்.
பொன் மருவும் கோவினில் தேம் அருவி நாறும் பொன் பொருந்தியுள்ள மலையில் இனிய நீரருவி தோன்றும்.
மருவுதல் பொருந்துதல்.
கா சோலை.
கோ மலை.
தேம் தேன், இனிமை.
நாறுதல் மணத்தல், தோன்றுதல்.
மெய் மேனி உடம்பு.
கைப்ப வருந்த, வெறுக்க.
வளம் செல்வம், வருவாய்.
எய்தல் போக்குதல் வீண் செலவு செய்தல்.
வளம் எய்யார் குடும்பத்தின் செல்வ நிலையை வருவாயை அறியாமல் ஆடம்பரச் செலவு செய்யார் வரவறிந்து செலவு செய்வார் என்பதாம்.
காப்பு ஊர்.
பின்வரும் வெண்பாக்கட்கும் இவ்வாறே பொருள்கோள் கொள்க.
ஆண்டார் அகமலர் தீண்டாமை போக்கும் மேல் வகுப்பினர் மனம் தொடுவது தீட்டு என்னும் நம்பிக்கையை ஒழிக்கும்.
ஆண்டார் மேல் வகுப்பினர், உயர்குலத்தோர் எனப் படுவோர்.
அகமலர் மனம்.
மை ஆடு, எருமை.
வேண்டாதவை யார்க்கும் செய்யார் தகாதவற்றை எவர்க்குஞ் செய்யார்.
வேண்டாதவை தகாதவை, கெட்டவை.
தகவு தகுதி.
மூத்த அவை பெரியோர் கூட்டம்.
தகவான் உயர் மூத்த அவை தகுதி மிக்க பெரியோர் கூட்டம்.
ஆர்த்தல் பொருந்துதல்.
செய்யார் செம்மையுடையவர், நல்லவர்.
சார்பு இடம்.
வேண்டா தவை யார்க்கும் செய்யாதவரும், பெரியோரினத்தைச் சார்ந்தி ருப்பவரு மாகிய நல்லவர் தம் சார்பு என்க.
வந்தாரில் சிந்தாமணி சேர் வந்திரந்தவரிடம் நிறைந்த செல்வம் பொருந்தும்.
தம்மை அடைந்த இரவலர்க்கு நிறையப் பொருள் கொடுப்பர் என்பதாம்.
சிந்தாமணி குன்றாத பொற் குவை.
தமிழில் சிந்து ஆம் அணி சேர் தமிழில் சிந்து என்னும் அணிகலன் பொருந்தும்.
சிந்து ஒருவகைப் பாடல்.
காவடிச் சிந்து, நொண்டிச் சிந்து, வளையற் சிந்து என்பன காண்க.
அணி கலன் நகை.
அணி அழகுமாம்.
மாதுளையில் சிந்தாமணி சேர் மாதுளம் பழத்தில் நிறைய முத்துக்கள் விதை இருக்கும்.
மணி விதை.
ஐந்தொகையில் சிந்தாமணி சேர் ஐந்தொ கையில் சிந்தாமணி என்னும் நூல் சேரும்.
ஐந்தொகை ஐம்பெருங் காப்பியம்.
அவை சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, வளையாபதி, குண்டலகேசி என்பன.
கையையுடைய ஒழுக்கமுடைய மகளிர் என்க.
மனை குடி குடும்பம்.
தமர் சுற்றத்தார்.
கை ஒழுக்கம்.
கையார் ஒழுக்கமுடையார்.
மனை வீடு சினையாகு பெய ராய் ஊரினை யுணர்த்திற்று.
அட்டு உணு கண் காவியர் வட்டி கைகொள்ளும் உணவுண்ணும் மகளிர் வட்டிலைக் கையால் எடுப்பர்.
ஆய்ந்து எழுதும் ஓவியர் வட்டிகை கொள்ளும் ஆராய்ந்து ஓவியம் எழுதும் ஓவியர் எழுதுகோலைக் கொள்வர்.
அட்டு உணவு.
கண் காவியர் காவிமலர் போன்ற கண்ணை யுடைய பெண்கள்.
காவி கருங் குவளை.
வட்டி வட்டில் உண்கலம்.
ஓவியம் சித்திரம்.
வட்டிகை ஓவியம் எழுதுங் கருவி.
கட்டி எயில் நாப்பண் பொலியும் நகர் மேய கட்டி மரபினர் கட்டிய கோட்டையின் உள்ளே விளங்குகின்ற கோயில் பொருந்திய.
நல் அறம் ஆனா பண்பு ஒலியும் நகர் நல்லறத்தி னின்றும் நீங்காத பண்பாடு தழைக்கும் ஊர்.
கட்டி கட்டி மரபினர்.
இக் கட்டி மரபினர், சேலங் கோட்டத்திலுள்ள தாரமங்கலத்தை அடுத்த அமரகுந்தி என்னும் ஊரிலிருந்து, கடைச்சங்க காலத்திற்கு முன்னிருந்து கி.பி.
வரை கட்டி நாட்டை ஆண்டுவந்த குறுநில மன்னராவர்.
சிற்ப வேலைப் பாட்டில் ஒப்புயர்வற்ற, உலகப் புகழ் பெற்ற தாரமங்கலம் சிற்பக் கோயிலைக் கட்டியவர் இக்கட்டி மரபினரே யாவர்.
பவானிக் கோட்டை, கோயில், கூடுதுறைப் படிக்கட்டு, புக்கில் .
. ஆகியவற்றைக் கட்டினவர் இக் கட்டி மரபினரே.
இப்போதுள்ள கோயிலைக் கட்டினவன் இம்முடிக் கட்டி என்பான்.
முகவுரையில் உள்ள இவன் கல்வெட்டைப் பார்க்க. பவானிக் கோட்டை, கட்டி நாட்டின் நாடாட்சிக் கோட்டைகள் பதினொன்றில் ஒன்றாகும்.
எயில் மதில், கோட்டை.
நாப்பண் நடுவில்.
பொலிதல் விளங்குதல்.
நகர் கோயில்.
மேய பொருந்திய.
ஆனா ஆனாத நீங்காத.
ஒலிதல் தழைத்தல், மிகுதல்.
நகர் ஊர். .
கஞ்சக் கழனியில் செஞ்சொல் விளைக்கும் தாமரை பூத்த வயலில் நல்ல நெல்லை விளைவிக்கும்.
கல்வி பயில் பள்ளியில் செம்சொல் விளைக்கும் படிக்கின்ற பள்ளியில் செவ்விய சொற்களைக் கற்கும்.
கஞ்சம் தாமரை.
இது நீர் வளத்தைக் குறிக்கும்.
கழனி வயல்.
சொல் நெல், சொல்.
செஞ்சொல் நல்ல நெல்.
செஞ்சாலி எனல் காண்க.
சாலி நெல்.
சொல்லாகு பெயராய்ச் செவ்விய பொருளுங் கொள்க.
வஞ்சி ஒருவகைக் கொடி.
அஞ்சிக் கொடு அஞ்சிக் கொண்டு அஞ்சி.
வாழும் குடி தாம் உள்ள குடி தமது குடி.
அருகுதல் சுருங்குதல்.
தன்மை பெண் தன்மை.
நைதல் குன்றுதல்.
தாம் பெண்டன்மை குன்றினால் தமது குடிப் பெருமை குன்றுமென் றஞ்சிக் குலமகளிர் பெண்டன்மைக் குன்றார் என்பதாம்.
குடி ஊர்.
தாது ஆர் கருங்குயில் சேதாரம் பாடும் பூந்தாதை உண்ணும் கருங்குயில் தேமா மரத்தில் பாடும்.
சங்கத் தமிழ் இயல் சே தாரம் பாடும் சங்கமருவிய தமிழ்ப் பாட்டுக்களைச் செவ்விய நாவினால் பாடும்.
தாது பூந்தாது மகரந்தம்.
ஆர்தல் உண்ணுதல்.
தமிழ் இயல் தமிழ்ப்பாட்டு.
சேதாரம் தேமாமரம்.
தாரம் நா.
மாதேம் நல் பெரிய இடமுடைய நல்ல.
எனா என்னும்.
பண்பு அழகு.
நகர்காப்பாள் ஐயம்பட்டு இ எனா பற்று ஊர்க்காவலன் ஐயுற்று இ!
யாரது? என்னாத ஊர்.
தேம் இடம்.
இ ஒலிக்குறிப்பு.
பற்று இடம் ஊர்.
இங்ஙனம் திருடர் முதலியோர் இல்லாத ஊர் என்பதாம்.
பட்டி காடையாம்பட்டி.
ஊர் பெரிய புலியூர், சின்னப் புலியூர் முதலியன.
ஜம்பை முதலிய வேறு பெயருள்ள ஊர்களுங் கொள்க.
தாய்க்குத் தாய் ஆனார் சேய்க்குத் தாலாட்டும் பாட்டியர் குழந்தைக்குத் தொட்டிலாட்டும்.
தண் கதலியின் தார் சேய் குத்தால் ஆட்டும் குளிர்ச்சி பொருந்திய வாழைக்குலை பக்கக் கன்று குத்துதலால் ஆடும்.
தாய்க்குத் தாயானார் பாட்டியர்.
தண் குளிர்ச்சி.
கதலி வாழை.
தார் குலை.
ஆட்டும் என்னும் பிறவினை ஆடும் எனத் தன்வினைப் பொருள் தந்தது.
கன்று குலையில் முட்டு தலால் குலை மரத்தை ஆட்டும் என்றுமாம்.
நோய்க்கு மருந்து அனையர் நோய்க்கு மருந்து போன்றவர்.
மேவுதல் விரும்புதல்.
அமர்தல் அடங்கி நடத்தல்.
தனையர் மக்கள்.
மேவுதல் பொருந்துதல் வாழ்தல்.
நோய்க்கு மருந்துபோல் தாயின் துயர் தீர்ப்பவரும், தாய் மகிழும்படி அடங்கி நடப்பவரும் ஆகிய மக்கள் வாழும் ஊர் என்க.
மனை ஊர்.
நாட்டை வளம் பண்ணுநர் கோடுஐ கட்டுவார் நாட்டை நீர்வளமுறப் பண்ணுவார் ஏரி குளங்களின் கரைகளை உயர் வாகக் கட்டுவர்.
நல்தெளிநீர் உண்ணுநர் கோட்டை கட்டுவார் தென்னை பனையின் நல்ல தெளிவு குடிப்போர் பனையோலை யால் கோட்டை கட்டுவர்.
கோடு கரை.
ஐ உயர்வு.
தெளிநீர் பதனி.
கோட்டை பச்சைப் பனையோலையால் கட்டிய தெளிநீர் குடிக்கும் கலம்.
ஏட்டுப் படிப்பு அகத்தில் படுப்பார் பள்ளியில் படிப்ப வர்கள், நூல்களைப் படிக்க விரும்புவோர்.
பல்நூல் பயனை பல நூல்களில் உள்ள பொருள்களை கருத்துக்களை.
படிப் பகத்தில் படுப்பார் வாசக சாலையில் அடைவார்கள்.
படிப்பகம் எனவே, நூலகமும் அடங்கும்.
பவானியில் கோவைக் கோட்ட நூலகக் கிளை நூலகமும் படிப்பகமும், திருமேனி படிப்பகமும் உள்ளன.
பற்று இடம், ஊர்.
மெய்ந்நின்ற வாழ்வினர் செய்ந்நன்றி மாறா உண்மை வாழ்வு வாழ்வோர் பிறர் செய்த உதவியை மறவார்.
மேழிக் கொடியினர் செய் நன்றி மால் தா உழவர்கள் வயலினது பயனை மிகுதியாகக் கொடுப்பர் மிகுதியாக விளைவிப்பர் என்பதாம்.
உண்மை வாழ்வு வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்தல்.
குய் நின்று எழும் புகை இல்லார் எனினும் தாளிப்பி லிருந்து மேலே எழுகின்ற புகை இல்லாத வறியவர் என்றாலும்.
தம் இல் நின்று எழும்புகை இல்லார் இருப்பு தம் வீட்டை விட்டு இரத்தற்குப் புறப்படாதவர் ஊர்.
குய் தாளிப்பு.
குய் நின்று எழும் புகை இன்மை அடுப்பில் தீமூட்டாத அத்தகு வறுமை.
மிக்க வறுமையுற்ற போதினும், அதாவது சோற்றுக்கு இல்லாத போதினும் பிறரிடம் ஏற்றுண்ணுதற் பொருட்டு வீட்டை விட்டுப் புறப்படார் என்பதாம்.
இருப்பு ஊர்.
தாயர் சேயருக்கு ஒளிமிக்க அணி செய்யும் தாயர் மக்களுக்கு ஒளி பொருந்திய அணியணிந்து அழகு செய்யும்.
தமிழ் அறப்பணி சேயருக்குச் செய்யும் தமிழறத்தைப் பரப்புந் தொண்டைத் தொலைவி லுள்ளவர்க்குச் செய்யும்.
சேயர் மக்கள்.
தண்தமிழ் குளிர்ச்சி பொருந்திய தமிழ்.
குளிர்ச்சி எளிமையும் இனிமையும்.
சேயர் தொலைவிலுள்ள பிறமொழியினரும், அயல் நாட்டினரும்.
அயல் தூற்றும் அலர் மாலை கண் துவார் ஊர்மகளிர் தூற்றுகின்ற அலரினால் இரவில் தூங்கார்.
அயல் ஊர்மகளிர்.
அலர் களவொழுக்கத்தைப் பற்றி ஊர் மகளிர் பேசுதல்.
தூற்றுதல் பலரறியச் சொல்லுதல்.
துவார் துவ்வார் தூங்கார்.
வைப்பு ஊர்.
அலருக் கஞ்சிய அவர் அறத்தொடு நிற்பர்.
அதனால் விரைவில் திருமணங் கூடும்.
அறத்தொடு நிற்றல் உண்மையுரைத்தல்.
அதாவது தாங்கொண்ட காதலை வெளியிடுதல்.
மே வாரத்தார் அகம் தேவாரம் பாடும் மேன்மையான அன்பர் கூட்டம் மூவர் தேவாரப் பாடலைப் பாடும்.
மே மேன்மை.
வாரம் அன்பு.
அகம் கூட்டம்.
இங்கு சைவ அன்பர் கூட்டம்.
தே தேன்.
வார்தல் ஒழுகுதல்.
நரம்பார் குழலார் கிளியார் பூவை பாடும் நரம்புக் கருவியும் குழலும் கிளியும் பூவையும் பாடும்.
மா வண்டு.
வீழ்தல் விரும்புதல்.
நரம்புக் கருவி வீணை, கின்னரம் வயலின் முதலியன.
குழல் புல்லாங்குழல் முதலியன.
பூவை மைனா என்னும் பறவை.
போது எழில்மிக்க இடம்.
வீடுதொறும் வானொலி பாடி மகிழ்பு ஊட்டும் வீடுகள் தோறும் வானொலி பாடி மகிழ்ச்சியை யுண்டாக்கும்.
மேலோர் நலம்பொலியும் பாடி மகிழ் பூட்டும் மேன்மக்கள் நன்மை மிக்க ஊரினர் கள்ளுண்டலைத் தடுக்கும்.
மகிழ்பு மகிழ்ச்சி.
நலம் பொலியும் நன்மை மிக்க.
பாடி ஊர்.
இங்கு இடவாகுபெயராய் ஊரிலுள்ள குடியரைக் குறித்தது.
மகிழ் கள், கள்ளுண்டு களித்தல்.
பூட்டுதல் தடுத்தல், நீக்குதல்.
ஆடுநன் அடும் போட்டியில் களைப்பை நாடான் விளையாடுவோன் வெற்றிபெறும் போட்டி விளையாட்டில் களைப்பைப் பொருட்படுத்தான்.
அடுதல் வெற்றி பெறுதல்.
அகம் இடம்.
கூடுதுறை காவிரியுடன் வானியாறு கூடும் இடம்.
பிள்ளை அறியாமையை பள்ளிகளையும் இளமைப் பருவத்தின் அறியாமையைப் பள்ளிக்கூடம் போக்கும்.
பெய் புலத்துத் தீமையை பள்ளிகளையும் நாற்றுநட்ட வயலிலுள்ள புல்லைப் பள்ளன் மனைவி பிடுங்கி யெறியும்.
பெய்புலம் நாற்று நட்ட வயல்.
பெய்தல் நடுதல்.
புலம் வயல்.
தீமை புல் பயிர்க்குத் தீங்கு செய்வது.
பள்ளி பள்ளிக் கூடம், பள்ளன் மனைவி.
பள்ளர் வயலுழுவோர், மருதநில மக்கள்.
களைதல் நீக்குதல்.
எடுத்தல் கட்டுதல் புது வீடெடுத்தல் எனக் காண்க.
வைப்பு ஆர் வைத்தல் பொருந்திய, வைத்த.
வைப்பு வைத்தல் தொழிற் பெயர்.
எடுத்துவைத்தல் எடுத்தல்.
கட்டம் நீராடுந் துறை, படித் துறை.
இங்கு கூடுதுறை.
சிறப்பு நாட்களில் கூடு துறையில் ஏழைகளுக்குச் சோறாக்கிப் போடுவர்.
காப்பு ஊர்.
கட்டி மரபினர் வரலாற்றை ஆம் பாட்டுரையில் காண்க.
வை ஆரும் சொல் குவையைச் செய்யான் அளிக்கும் வைக்கோலிற் பொருந்திய நெற்பொலியை நிலத்துக்குடையவன் உதவும்.
வை வைக்கோல்.
ஆர் பொருந்திய.
சொல் நெல்.
குவை பொலி குவியல்.
நாறும் மணக்கும்.
பால்சுவை சுவைப்பால்.
செய் நிலம்.
ஆன் மாடு.
செய்யா நகைக்கு அடையார் பிறர் பழிக்கும்படி நடந்து கொள்ளார் கெட்ட வழியில் நடவார்.
செய்யா நகை சிரிப்பு, பழிப்பு.
இது வெளிப்படை.
செல்வம் நலம் காணப் பூணும் தமது செல்வச் சிறப்பைப் பிறர் காணும் பொருட்டு அணியும்.
நகைக்கடை ஆர் நகர் நகைக் கடைகள் பொருந்திய ஊர்.
பொற்பு அழகு.
நற்கு நன்கு.
அடம்பு ஒருவகைக் கொடி.
இதன் இலையை இடித்துப் பொடியாக்கி அழுக்குப் போக உடம்புக்குத் தேய்த்துக் கொள்ளுதல் உண்டு.
போது அழகு.
நிழலோவியர் போட்டோக் கிராப்பர்.
ஒளிர் நண்ணா விளங்கு கின்ற திருநணா.
சொல்படும் புல்வாய்ப்பு ஏசி மீக்கு ஊர்வார் புகழ் கெடுதற் கேதுவான புல்லிய பேற்றை இகழ்ந்து உயர்வான செயலையே மேற்கொள்வார்.
வாய்வு ஆய் வாய்ப்பாக நன்கு.
தொலைப் பேசி வாய் தொலைப்பேசியின் வாய் பேசி மீக்கூர்வார் தொலைப்பேசி மூலம் பேசி மேம்படுவார்.
சொல் புகழ்.
படுதல் கெடுதல்.
புல்வாய்ப்பு புல்லிய பேறு.
வாய்ப்பு பேறு, உறுபயன்.
ஏசுதல் தீய பயனுறும் செயலினை இகழ்ந்து, செய்யாமை.
மீ உயர்வு.
ஊர்தல் மேற்கொள்ளுதல்.
வாய்வு நன்கு.
தொலைப் பேசிவாய் தொலைப்பேசியின் மூலம்.
தொலைப்பேசி டெலிபோன்.
மேம்படுதல் வணிகத் துறையில் மேம்படுதல்.
வாய் இடம்.
தாள் தரும் மேம்பாடு நாடுமேல் கொள்ளும் முயற்சி யால் உண்டாகும் மேன்மையை ஆராயின் மேற்கொள்ளும்.
அதாவது முயற்சியால் உண்டாகும் மேம்பாட்டினை ஒருவர் ஆராய்ந் தறிந்தால் அம்முயற்சியை மேற்கொள்ளும் என்பதாம்.
தாள் முயற்சி.
சமுக்காளப் பண்பாடு நாடு மேற்கொள்ளும் சமுகாளத்தின் தொழிற்றிறமைச் சிறப்பினை நாட்டினர் மேன்மையாகக் கொண்டு பாராட்டுவர்.
நாடு உலக நாடுகள்.
பண்பாடு நல்ல வேலைப் பாடு, தனிச் சிறப்பு.
பவானிச் சமுக் காளம் உலகப் புகழ் பெற்றது.
கூடுதுறை ஆடிக் களிப்பார் கூடுதுறையில் குளித்து மகிழ்வார்.
செல்வார்க்கு அருளொடு ஆலையாடு இக்கு அளிப் பார் வழிச் செல்வோர்க்கு அருளினால் ஆலையாடு கின்ற கருப்பஞ்சாறு வழங்குவர்.
இக்கு கரும்பு.
கரும்புச் சாற்றோடு கரும்புங் கொடுப்பர்.
அகம் இடம்.
கொய்து ஈர் தச்சர் செய் பலகைத் தொழில் ஆர் செதுக்கியும் அறுத்தும் தச்சர் செய்யும் மரபுத்தொழில்கள் பொருந்தும்.
இலகுதல் விளங்குதல்.
இலகுறு நல்வாழ்வு மேம் பாடான சிறந்த வாழ்வு.
கொய்தல் வெட்டுதல், செதுக்குதல்.
ஈர்தல் அறுத்தல், துளைத்தல்.
பலகை பலகை, மரம்.
உலக வழக்கை கடையார் உலக வழக்கைக் கெடுக்கார்.
வாய்மை கலவார் சொல்லின்கண் குற்றங் கலவார்.
வாய்மை விரும்பும் மளிகைக் கடையார் களம் உண்மையை விரும்பு கின்ற மளிகைக் கடைக்காரர் வாழும் இடம்.
உலக வழக்கு உயர் குடி மக்கள் ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
கடைதல் தேய்த்தல், கெடுத்தல்.
வாய் வாக்கு சொல்.
மை குற்றம்.
வாய்மை உண்மை.
மளிகைக் கடை பலசரக்குக் கடை.
களம் இடம்.
கமஞ்சூல் முகில்.
கண் அயல் வருகின்ற அயலார்.
கதழ்ந்து விரைந்து.
ஞமலி மயில், நாய்.
அகவல் ஆடுதல்.
அழைத்தல் குலைத்தல்.
அமிழ்தம் கசக்கும் தமிழ்ச் சொல்லார் பாலும் ஒப்பா காத இனிமையான சொல்லையுடையார்.
காதும் கருத்தும் கசக்கும் தமிழ் சொல்லார் கேட்போர் காதும் கருத்தும் வெறுக்கும் படியான கொச்சைத் தமிழ் பேசமாட்டார்.
அமிழ்தம் பால்.
கசத்தல் ஒப்பாகாமை சொல்லின் இனிமை பாலுக்கின்மை.
தமிழ் இனிமை.
கசத்தல் வெறுத்தல்.
கசக்கும் தமிழ் கொச்சைத் தமிழ்.
தமிழ் சொல்லார் என்பது இயல்பின் விகாரம்.
காப்பு ஊர்.
பட்டு நூல் கம்பளம் தேயம் புகழும் பட்டாலும் பருத்தி நூலாலும் நெய்யப் படும் சமுக்காளம் உலகம் புகழும்.
பாய்தல் நீந்துதல்.
அம் அழகிய.
கயல் கெண்டை மீன்.
கம்பளம் சமுக்காளம் .
தேய்தல் குறைதல்.
அம்பு நீர்.
உகளுதல் துள்ளுதல்.
உகள் உகழ் போலி.
நேயம் புகட்டி பயிர்த் தொழிலின்மீது அன்புண்டாகும் படி அறிவுரை கூறி.
செய் வளம் வார் நிலத்திற்கு நன்கு எருப் போடு.
களை களைந்து காஎன புல்லில்லாமல் களைந்து, நோயணு காமலும், ஆடுமாடுகள் தின்னாமலும் காவல் செய் என்று கூறி.
இது அணை கட்டி வளஞ் செய்வார் கூற்று.
அணை கட்டி வளம் செய்வார் ஆற்றில் அணைகட்டி நீர்வளம் உண் டாகும் படி செய்வார்.
இது பவானிக்கருகில் வானி யாற்றில் கட்டப்பட்டுள்ள காளிங்கராயன் அணையைக் குறிக்கும்.
ஆம் பாட்டுரை பார்க்க.
நேயம் அன்பு.
வளம் எரு.
செய் நிலம்.
செய்வார் கால வழுவமைதி.
களம் இடம்.
மாலை அறுவைக் கடையில் சேலை எடுக்கும் வரிசை யாக உள்ள துணிக் கடையில் துணிகள் வாங்குவர்.
மாலை வரிசை.
மாலை வேளையுமாம்.
அறுவை ஆடை.
அறுவைக் கடை துணிக்கடை ஜவுளிக் கடை.
வாவுதல் பாய்தல்.
உள்ளான் மீன்கொத்திப் பறவை.
சேல் கெண்டை மீன்.
நூலை இழைத்துப் பிழைப்பார் எனினும் நூல் சுற்றிப் பிழைப்பாரானாலும்.
இல்லோர்க்கு கழை துப்பு இழைப்பார் ஏழைகட்குக் கரும்பு போன்ற இனிய உணவை இடுவர்.
நூல் இழைத்தல் தாறுச் சுற்றுதல்.
கழை கரும்பு இனிமைக்கு எடுத்துக் காட்டு.
துப்பு உணவு.
இழைத்தல் இடுதல்.
எளிய வாழ்வு வாழினும் தம்மிடம் வந்த ஏழைகட்கு நல்லுணவிட்டுப் போற்றுவர் என்பதாம்.
இது குடிப்பிறந்தார் பண்பு.
ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
களம் இடம்.
கூடுதுறை ஊர் பழந்தமிழ் நாடு ஒக்கும் ஒன்று கூடும் இரண்டாறுகளும் பவானியும் பழந்தமிழ் நாட்டை ஒக்கும்.
விளையாட்டு ஆர் விளையாடல்.
கூடுதுறை ஒன்று கூடும் இரண்டாறுகள் வானியும் பொன்னியும்.
துறை ஆறு.
ஊர் பவானி.
இளங் குழந்தைகள் பொம்மை முதலிய பொருள்களை எடுத்தும் வாயில் வைத்தும் எறிந்தும் விளையாடும்.
அது பழத்தை எடுத்து மோந்து பார்த்தும் சுவைத்துப் பார்த்தும் நல்ல பழங் களைத் தேர்ந்தெடுத்தலை ஒக்கும்.
தமிழ் இனிமை, நன்மை.
ஊரின் இரு பக்கமும் வந்து இரண்டாறுகள் கூடும் தோற்றம் பழந்தமிழ் நாட்டைப் போலும்.
பழந்தமிழ் நாடு கடைச் சங்க காலத்துக்கு முன்னர், மலையாள நாடு சேர நாடாக இருந்த தமிழ் நாடு.
தமிழ் மேம்பாட்டுக்கு உழைப்பார் தமிழின் மேன்மைக்கு வளர்ச்சிக்கு பாடுபடுவார்.
பசும்பொடியை எண்ணெய் தேய்ப்பு ஆட்டுக் குழைப்பார் அரைப்பை எண்ணெய் தேய்த்து நீராடக் கரைப்பார்.
பசும்பொடி அரைப்பு.
சீக்காய்த்தூள், பாசிப்பயிற்று மா முதலியனவுங் கொள்க.
ஆட்டு ஆட.
பதி ஊர்.
வற்றா மழைநீர் சிறு ஆறு பாயும் வற்றாத மழைநீர் சிற்றாற்றில் செல்லும்.
மா விடை சில் தாறு பாயும் வண்டுக் கூட்டம் சிறிய பூக்குலையிற் சென்று தேனுண்ணும்.
பா இடை சில் தாறு பாயும் நூற்பாவின் ஊடே சிறிய நூற்றாறு செல்லும்.
இது ஊடை.
மா வண்டு.
விடை கூட்டம்.
மாவிடை வண்டுக் கூட்டம்.
பா நூற்பா துணி நெய்யும் பா.
பெற்றோரை ஊட்டிப் பின் உண்பார் பெற்றோரை உண்பித்துத் தாம் பின்பு உண்பர்.
வயது சென்ற பெற்றோர்க்கு உண விட்டு உண்ணுதல் பேரறமாகும்.
உவந்தோர்க்கு உறுதி யுரை ஊட்டி பின்னுண்பார் விரும்பினோர்க்கு அறிவுரை புகட்டி நட்புக் கொள்வர்.
விரும்பினோரிடம் நட்புக் கொண்டு அறிவுரை புகட்டி நல்லோராக்குவரென்பதாம்.
பின்னுண்ணல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
உறை இருப்பிடம்.
தகை எய்து தகுதி வாய்ந்த.
மூரலர் நகைச்சுவை யாளர், முதிர்ந்தவர்.
தகை எய்து மூரலர் தகுதி வாய்ந்த நகைச் சுவையாளர், தகுதியில் முதிர்ந்தவர் தகுதி மிக்கவர்.
இவ்விரு பொருளும் கொள்க.
தகை எய்து மூரலர் நகை செய்து வாழும் தகுதி மிக்கவர் சிறந்த ஒழுக்கமுடையராய் வாழும்.
ந சிறப்பு.
கை ஒழுக்கம்.
கை செய்தல் ஒழுகுதல்.
சால் பொன் கொல்லர் நகை செய்து வாழும் சிறந்த பொற் கொல்லர் பொன்மணி நகைகள் செய்து வாழும்.
தையலர் உள்ளம் மிகும் சார்பு தக பெண்களின் மனம் மிகவும் விரும்புவது போல.
வகைவகையாத் தைக்கும் விதவித மாகத் தைக்கும்.
சார்தல் விரும்புதல்.
தையலர் உள்ளம் மிகும் சார்பு தையற்காரர் முயற்சியால் மிகும் இடம்.
முயற்சியால் மிகல் முயன்று வேலைப்பாட்டில் உயர்வடைதல்.
உள்ளம் ஊக்கம், முயற்சி.
சார்பு இடம்.
செந்தமிழ் ஆய்வோர் இடத்து சிந்தனம் குன்று ஓங்கும் நல்ல தமிழை ஆராய்வோரிடம் பெரிய எண்ணங்கள் தோன்றும்.
சிந்தனம் சிந்தனை சிந்தனையாகிய குன்று உருவகம்.
அன்னம் சோறு.
குன்று மிகுதி.
தம் வீடு அல்லது கடைக்கு வந்தவர்க்கு பட்டு விரிப்பார் பட்டுச் சமுக்காளம் விரித்து உட்கார வைப்பார்.
தமிழ்த் தீம் பால் தருவார் இன் சொல் சொல்லித் தேநீர் தருவார்.
பார்புகழ் நூல் பட்டு விரிப்பார் உலகம் புகழும் நூல்.
பட்டுச் சமுக்காளத் தொழிலையுடையார் வாழும்.
தமிழ்த் தீம்பால் மிக்க இனிமை யான இடம்.
தமிழ் இனிமை.
விரிப்பு சமுக்காளம்.
விரிப்பார் சமுக்காளத் தொழிலையுடையார்.
நூல் பட்டு விரிப்பு நூல் சமுக்காளமும் பட்டு சமுக்காளமும்.
தமிழ் இனிமை.
தீம் தித்திப்பு, இனிமை.
தமிழ்த் தீம் மிக்க இனிமை.
பால் இடம்.
பூவையர் பூ செவ்வாய் கோவை நிகர் பெண்களின் அழகிய இதழ் கோவைப் பழத்தை ஒக்கும்.
பூந்துறை கோவை நிகர் அழகிய கூடுதுறை தாழ்வடத்தை யொக்கும்.
தாழ்வடம் மகளிர் கழுத்தில் அணியும் பொற்சங்கிலி.
மார்பில் சங்கிலி தொங்குவது போல் உள்ளது கூடுதுறை.
ஊர் மார்பு.
இரண்டாறு களும் கூடுவது சங்கிலி.
ஈம் துறை கோவை நிகர் ஈவோர் பால் மாட்டை ஒப்பர்.
ஈம் துறை ஈயும் இடம் ஈவோர்.
ஈம் ஈயும்.
துறை இடம்.
கோ மாடு.
சுரந் தமுதம் கற்றாதரல் போல் கரவா தளிப்பரேல் என்பது காண்க.
பூ அழகு.
பாவை அனையார் கண் தலைவியர் பால்.
இப்பார் அகப்படு செல்வம் களவொழுக்கத்தை, கைஅனையார் கணிப்பார் செவிலித் தாயர் ஆராய்வர்.
இப்பார் அகப்படு செல்வம் இவ்வுலக இன்பப் பேறு கள வொழுக்கம்.
பார் உலகம்.
தலைவியின் களவைச் செவிலி ஆராய்தல் நாட்டம் எனப்படும்.
அது நாண நாட்டம், நடுங்க நாட்டம் என இரு வகைப்படும்.
கணித்தல் ஆராய்தல்.
அகம் இடம்.
அவ்வாறு ஆராயும் தாயர் வாழும் இடம்.
கண் வளருநர் சேக்கை கிடக்கும் தூங்குவோர் படுக் கையில் படுக்கும்.
வண் குருகு சேக்கை கிடக்கும் இளம் பறவைக் குஞ்சு கூட்டில் இருக்கும்.
பொன் குருகு சே கை கிடக்கும் பொன் வளையல் சிவந்த கையில் கிடக்கும்.
மா கரிய.
கண் வளர்தல் தூங்குதல்.
குருகு பறவை, வளையல்.
சேக்கை படுக்கை, குருவிக் கூடு.
பூக்கும் மதி மலரும் அறிவு.
ஆசுஇரிய குற்றம் அகல.
பயிற்சி ஆம் பயிற்சி பெறும்.
அரசர் ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி ஆம் அரசினர் ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி இருக்கும் இடம் ஆகும்.
மலர்தல் விரிதல்.
மதி மனம், அறிவு.
ஆசு குற்றம், அறியாமை.
அறிவில் உள்ள குற்றம்.
அகல நீங்க.
அரசினர் ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி, பவானிக் குமாரபாளையத்தில் இருக்கிறது.
இது ல் ஏற்பட்டது.
முற்றா மொழிச்சியர் சிற்றாடை கட்டும் சிறுமியர் சிற்றாடை உடுத்துவர்.
மோழையர் சில் தாள் தை கட்டும் மொட்டையடித்துக் கொண்டவர் சிறிய கயிற்றை அழகாகக் கட்டிக் கொள்ளும்.
தாள் கயிறு.
தை அழகு.
மொட்டை யடித்துக் கொண்டவர் கறுப்புக் கயிற்றை அழகுக்காகக் கையில் கட்டிக் கொள்ளுதலை அறிக.
காளையர் சில்தாடை கட்டும் இளைஞர்க்குச் சிறிய தாடி முளைக்கும்.
இளைஞர்க்கு முகத்தில் மயிர் அரும்பும் என்பதாம்.
மனை வீடு.
தமிழைத் தம் அனை கண் போற்றுவார் தமிழைத் தம் தாய் போலவும் கண் போலவும் போற்றுவார்.
அனை அன்னை.
சார்பு இடம்.
பரந்த மிக்க.
அலர் தூற்றல் களவொழுக்கத்தைப் பற்றிப் பேசுதல்.
கைக்கொள்ளற்கு ஆம் அளவு கைக் கொள்ளத் தக்க அறத்தை.
அதாவது நல்லறம்.
பாவலர் தூற்றும் புலவர்கள் பரப்பும்.
புலவர்கள், அறத்தைக் கடைப்பிடித்து நடக்கும்படி மக்கட்கு அறிவுறுத்துவரென்ப தாம்.
அளவு அறம்.
ஆவணம் சென்று கடைத் தெருவுக்குப் போய், ஏன் நங்கை!
வாங்குவார் இற்கு உடையது இக் கடை இது ஒருத்தி கூற்று.
இற்கு உடையது வாங்குவார் வாழ்க்கைக்குத் தகுதி யுடையது.
அதாவது வேண்டிய தகுதியான ஏனங்கள் உடையது.
என்று என்று கூறிக்கொண்டு.
ஏனம் கை வாங்குவார் பாத்திரங்கள் வாங்குவார்.
ஏனம் பாத்திரம்.
கை துணைவினை.
கைவாங்குவார் வாங்குவார்.
கையால் வாங்குவார் எனினுமாம்.
இல் இடம்.
தாய்மை இரும் பலனை சேய் மை விரும்பும் தாயெரு மையின் மிக்க பாலை இளங் கன்று விரும்பும்.
தன்னலம் அற்றோர் நலனை சேய்மை விரும்பும் தன்னலமற்றோர் நற்குணத்தை, நல்வாழ்வை தொலைவிலுள்ளோர் விரும்புவர்.
மை எருமை.
பலன் பால்.
நலன் நற்குணம், நல்வாழ்வு.
சேய்மை தொலைவு, தொலைவிலுள்ளோர்.
வாய்மை கடைப் பிடித்தார் மேவும் உண்மை கடைப் பிடித்தொழுகுவோரைப் பொருந்தும்.
களம் சார் வழிப்போக்கு அடைப்பு இடித்தார் இடத்தை அடையும் வழியில் செல்லும் போதுள்ள தடையைப் போக்கினார்.
மேவுதல் பொருந்துதல், நட்புக் கொள்ளுதல்.
நட்புக்கு வரும் இடையூற்றைப் போக்கி, நட்பைக் கடைப்பிடித்து நடப்போர் என்பதாம்.
அடைப்பு தடை.
இடித்தல் அத்தடையைப் போக்குதல்.
மேவும் பொருந்தி யிருக்கும்.
களம் இடம்.
பல் வணிகரின் குழு செல்வம் குவிக்கும் பல வணிகர் கூட்டம் பொருளை மேன்மேல் ஈட்டும்.
பாய் நீர் பசும் கழிவு நீர் செல்லும் புதிய வாய்க்கால் அதாவது புதிதாக நீர் செல்லும் வாய்க்கால்.
செல் வங்கு விக்கும் நீர் செல்லுகின்ற வங்கை நிரப்பும்.
வங்கு வெடிப்பு, குழி.
கல்விப் பொருள் ஆக்குவிப்பார் கல்வியாளராக்குவார்.
புயம் போல தீம்பால் அருள் ஆ குவிப்பார் மேகம்போலத் தித்திப்பான பால் தரும் மாடுகளைப் பெருகச் செய்வார்.
மாடு தமிழ் நாட்டின் சிறந்த செல்வமாகும்.
அகம் இடம்.
பொன்கனி வாழைக் குலையை சீப்பு அழகு செய்யும் பொன் போன்ற பழங்களையுடைய வாழைக் குலையைச் சீப்பு அழகு செய்யும்.
சீப்பு மயிர் வாருங் கருவி, வாழைச் சீப்பு.
மூப்பு வருமுன் அறஞ் செய்வார் முதுமைப் பருவம் வரு முன்னர் அறங்கள் செய்வார்.
வான் புகழோடு இன்பு வரும் மிக்க புகழோடு இன்பம் வளரும், மிகும்.
முன் அறம் செய்வார் இல்லறம் நடத்துவார்.
வாழ்வு வாழுமிடம் ஊர்.
துறவறம் இல்லறத்தின் பின் நிகழ்தலான், இல்லறம் முன்னறம் எனப் பட்டது.
புகழும் இன்பமும் வளரும் இல்லறம் என்க.
மீனினம் கொங்கர் உந்தி வாழ் மீன்கள் காவிரியாற்றில் வாழ்கின்ற.
தேன் வண்டு.
கொங்கு தேன்.
உந்தி ஆறு.
கொங்கர் கொங்கு நாட்டார்.
காவிரி தோன்றும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை கொங்குநாட்டைச் சேர்ந்ததாகலின், காவிரி கொங்கர் ஆறு எனப் பட்டது.
வானியாறுங் கொள்க.
பொங்கிய ஆன்பால் நிச்சம் முக்கு ஆள் மிக்க மாட்டுப் பாலை எப்போதும் குடிக்கின்றவன்.
அம்பால் பயன்போல் தோட்டத்தில் சிறந்த பயனைக் கொள்வதுபோல.
நிச்சம் எப் போதும்.
முக்குதல் உண்ணுதல்.
அம்பால் தோட்டம்.
அதுபோல, சிறப்புடன் நெய்யும் பார்புகழ் பவானிச் சமுக்காளத்தின் இருப்பிடம் கூடல் என்பதாம்.
வைப்பு இடம்.
திங்களுந்து சோலை உயர்வு நவிற்சி யணி.
வம்பலர்தம் கைத்தலத்தை செம்பு ஒன்று அணிக்கும் விருந்தினர் கையை நீர்ச் செம்பு பொருந்தி அழகு செய்யும்.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
உண்ணுநீர் கொடுத்து வரவேற்றல்.
வாட்டு வறுமைக் குலத்தை செம்பொன் தணிக்கும் வருத்து கின்ற மிக்க வறுமையை சிவந்த பொன் போக்கும்.
வாட்டுதல் வருத்துதல்.
குலம் மிகுதி.
பொன் பொருள்.
அம்புலி சந்திரன்.
இங்கு முழுமதி.
நிவத்தல் உயர்த்தல்.
போதருதல் வருதல், செல்லுதல்.
போதருமார் போதருவார் செல்வார்.
இது மயக்கவணி.
காப்பு ஊர்.
மங்கையர் தம் பொன்நொடி செம் கையிடை ஆர்க்கும் பெண்களுடைய பொன் வளையல் சிவந்த கையின்கட் பொருந்தும்.
தொடி வளையல்.
மன்று ஆடரங்கு.
இடை இடுப்பு.
சங்கத் தொகை நூல் இழைப்பார் சங்க நூல்களை நுண்ணிதாக ஆராய்வார்.
சுடர் கம்பளம் நெய் தொகு ஐ நூல் இழைப்பார் அழகிய சமுக்காளம் நெய்கின்ற நூலை மிகுதியாக நன்கு சுற்றுவார்.
சங்கத் தொகை நூல் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு ஆகிய சங்க நூல்கள்.
இழைத்தல் நுண்ணிதாக ஆராய்தல்.
சுடர் அழகு.
கம்பளம் சமுக்காளம்.
தொகுதல் மிகுதல்.
ஐ உயர்வு, நன்கு.
இழைத்தல் தாறுச் சுற்றுதல்.
சமுக்காள நெய்யும் நூல் சுற்றுவோரும் சங்கத் தமிழ் நூல்கள் படிப்பர் என்பதாம்.
துறை இடம்.
கான் ஆரும் பூம் பிழி தேன் ஈர்த்துச் செல்லும் காட்டில் உள்ள பூந்தேனை வண்டுகள் எடுத்துச் செல்லும்.
காதிடை நல்லார் மொழி தேன் நீர்த்துச் செல்லும் கேட்போர் காதின் கண் பெண்கள் சொல் இனிய தன்மையாய்ப் புகும்.
கான் காடு.
ஆரும் பொருந்தும்.
பிழி தேன்.
தேன் வண்டு.
நல்லார் பெண்கள்.
தேன் இனிமை.
நீர்மை தன்மை.
ஆனா நூல் ஆலைப் பாட்டாளர் இடையறவுபடாத நூலாலைத் தொழிலாளர்.
அயர்வு உற்ற போது சோர்வடைந்த போது, தென்நூல் ஆல் ஐ பாட்டாளர் தமிழ்ப் பாட்டுக்களை மகிழ்ச்சி மிகப் பாடுவர்.
ஆனா ஆனாத இடையறாத, குறையாத தொடர்ந்து குறைவின்றி நடக்கும்.
அயர்வு சோர்வு, சலிப்பு.
தென் நூல் தமிழ் நூல்.
இங்கு தமிழ்ப் பாட்டைக் குறித்தது காரியவாகு பெயர்.
தென் இனிமை, இசை.
தென்நூல் இனிய தமிழிசைப் பாட்டு.
ஆலுதல் மகிழ்தல்.
ஐ மிகுதி.
பாட்டாளர் பாட்டுப் பாடுபவர்.
ஆலைத் தொழிலாளர் சோர்வுற்றபோது, இன்பமிக்க தமிழ்ப் பாட்டுக்களைப் பாடி, அச் சோர்வைப் போக்கிக் கொள்வர் என்பதாம்.
அயர் அத்தகைய ஆலைத் தொழிலாளர் விரும்பி வாழும் இடம்.
அயர் விரும்பி வாழும் இடம்.
அயர்தல் விரும்புதல்.
குமாரபாளையத்தில் சுந்தரம் நூலாலை என்னும் நுலாலை உள்ளது.
மின்னார் மேனி இருவான் நிலவுபோலும் பெண்கள் உடம்பு பெரிய வானின் ஒளி போலும்.
இரு பெரிய.
நிலவு ஒளி.
நிமிரு வேணி முகம் இரு வால் நிலவு போலும் நீண்ட சடையையுடைய முகம் இரண்டு வால்களையுடைய சந்திரன் போலும்.
நிமிர்தல் நீளுதல்.
வேணி சடை.
சடை இரட்டைச் சடை.
நிலவு சந்திரன்.
நிலவு முகத்திற்கும், இருவால் இரட்டைச் சடைக்கும் உவமை.
இருவான், இருவால் எனக் கொள்க.
கான் நல் கருங் குவளைக் கண்ணார் மணம் பொருந்திய அழகிய கருங் குவளை போன்ற கண்ணையுடைய மகளிர்.
தம் காம மிகவால் தமது மிக்க காமத்தால்.
கை ஒருங்கு வளைக்கு அண்ணார் கையினின்று வளை கழலும்படி இரங்குதலைச் செய்யார்.
ஒருங்குதல் நீங்குதல்.
அண்ணார் அணுகார் அச்செயலை அணுகார்.
மிக்க காமத்தால் மிகவும் வருந்தின் உடல் இளைத்து வளை கழலுமென்க.
இது, பொருட் பிரிவு.
தார் பொருந்து மாமணத்து சீர் பொருந்தி நிற்கும் மாலை பொருந்தும் சிறந்த திருமணத்தில் சீர் பொருந்தியிருக்கும்.
தார் மாலை.
சீர் மணவினை முடிக்கும் சிறப்புக்கள், சடங்கு பெண்ணுக்குப் பெற்றோர் கொடுக்கும் வரிசையுமாம்.
தமிழ் பா பாவினத்து சீர் பொருந்தி நிற்கும் தமிழ்ப் பாவிலும் பாவினத்திலும் சீர்கள் பொருந்தி யிருக்கும்.
பா வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்பன.
பாவினம்தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பன.
சீர் மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், கனிச்சீர் என்பன.
இவற்றின் விரிவை யாப் பிலக்கணத்தில் காண்க.
கார் பொருந்தி இட்டு களிப்பார் மேகம் போலப் பிறர்க்குக் கொடுத்து மகிழ்வார்.
இசை கேளாப் போதே அகட்டுக்கு அளிப்பார் தமிழிசையைக் கேளாத போதே வயிற்றுக்கு உணவூட்டுவார் உண்பார்.
கார் மேகம்.
இசை தமிழிசை, தமிழ்ப் பாட்டு.
அகடு வயிறு.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும். குறள் என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி.
பாய்மா கயல் வில் தமிழ்த் தாய் செம்கொடியில் தோன்றும் புலியும் மீனும் வில்லும் உயரிய தமிழ்க் கொடியில் இருக்கும்.
பாய்மா புலி.
கயல் மீன்.
வில் புலி மீன் என்பவை முறையே சேர சோழ பாண்டியர் என்னும் செந்தமிழ் வேந்தரின் கொடிகளின் குறிகளாகும்.
வில் முதலிய மூன்றும் அமைந்ததே தமிழ்க் கொடியாகும்.
செங்கொடி உயரிய கொடி.
பார் வண்டியின் நெடுஞ் சட்டம்.
இச்சட்டங்களே வண்டியின் உடலாகும்.
மும்மைத்து அமிழ்தம் மூன்றாகிய பால் முப்பால் திருக்குறள்.
மும்மைத்து மூன்று.
அமிழ்தம் பால்.
திருக்குறள் படிப்பார் என்பதை, முப்பால் குடிப்பார் என்பது உபசார வழக்கு.
தலம் இடம்.
அம் கோதையார் கடத்து செங்கீரை கொள்ளும் அழகிய மகளிர் விளை நிலத்தில் நல்ல கீரை பறிக்கும்.
கடம் காடு விளைநிலம்.
செங்கீரை நல்ல கீரை, ஒருவகைக் கீரையுமாம்.
ஆய் பிள்ளைப் பாட்டிடத்து செங்கீரை கொள்ளும் தாய் பிள்ளைப் பாட்டின்கண் பிள்ளையை மழலைச் சொல் பேசும் படி கேட்கும்.
பிள்ளைப் பாட்டு தமிழிலுள்ள வகை நூல்களிலொன்று.
செங்கீரை பிள்ளைத் தமிழின் பத்துப் பருவங்களிலொன்று.
செம் கீரை செவ்விய சொல், மழலைச் சொல்.
கீரை சொல்.
செங்கீரை ஆடியருளே எனத் தாய், பிள்ளையை மழலைச் சொல் சொல்லும் படி கேட்பதாகப் பாடப்படும் செங்கீரைப் பருவம்.
மங்கா விரிப்புத் தொழில் உலகம் மேற்றும்படி செய் மங்காத சமுக்காளத் தொழில் உலகம் மேற்கொண்டு புகழும் படி செய்கின்ற.
உலக விரிப்பு தொழில் மேற்று உயர்ந்த மிகுதியான தொழிலாக உள்ள இடம், திருநணா.
விரிப்பு சமுக்காளம்.
மேற்றுதல் மேலாகக்கொண்டு பாராட்டுதல்.
உலகம் உயர்வு.
விரிப்பு விரிவு மிகுதி.
மேற்று இடம்.
பவானியில் சமுக்காளத் தொழிலே சிறந்த மிகுதி யான தொழிலாகும்.
ஊடையும் பாவும் கூடி துணியைப் பெறும் ஊடையும் பாவும் சேர்ந்து துணியை உண்டாக்கும்.
ஊடை பாவின் ஊடே குறுக்கே பாய்ச்சும் நூல்.
வானி பொன்னியைக் கூடி வானி கூடல் பெறும்.
வானியாறு காவிரியாற்றைக் கூடி வானிகூடலைப் பெறும்.
வானியாறு காவிரியைக் கூடுமிடத்தில் இருப்பதால், பவானி வானி கூடல் என்னும் பெயர் பெற்றது.
ஊர்தல் செல்லுதல், எப்போதும் நீர் வற்றாது செல்லுதல்.
தண் குளிர்ச்சி.
பொனி பொன்னி காவிரி.
ஆடிப் பதினெட்டில் கூடும் ஆடிப் பதினெட்டன்று கூடு துறையில் நீராட வெளியூர் மக்கள் பவானியை அடைவர்.
ஆடிப் பதினெட்டு கூடுதுறையில் குளிக்கும் சிறப்பு நாட்களில் தலையாயது.
பதி பெயர்ந்தார் ஊரை விட்டு நீங்கி வெளியூர் சென்ற தங் கணவர்.
கைப்பதில் நெட்டிற்கு ஊடும் கடிதம் எழுத நீண்ட நாளானதற்காக மனைவியர் ஊடுவர்.
கைப்பதில் கடிதம்.
நெட்டு நெடுநாள்.
வணிகத்தின் பொருட்டு வெளியூர் சென்றிருந்த கணவர் வரவே, நெடுநாள் கடிதம் எழுதாமல் இருந்தமைக்காக மனைவியர் ஊடுவரென்க.
ஊடுதல் பிணங்குதல்.
பதி ஊர்.
பைங்கால் நடும் இடத்து சேறு அடித்துச் செல்லும் வயலில் நாற்று நடும் போது வயலைச் சேறாக்குவர்.
பாறுதல் நிலை பெயர்தல்.
பாறி எழுந்து.
உள்ளான் மீன் கொத்திப் பறவை.
பைங்கால் வயல்.
சேல் கெண்டை மீன்.
தடித்து மின்னல்.
கண்டொன்று சொல்லேல் ஒளவையார்.
களம் இடம்.
ஊறுசுவை மிக்க சுவை.
கண்டு சர்க்கரை.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
களம் குறியிடம்.
கையறுதல் வருந்துதல்.
களந் தப்புதல் குறி பிழைத்தல், அல்லது அல்ல குறிப் படுதல்.
அதாவது, களவொழுக்கம் ஒழுகும்போது, தலைவி குறித்த இடத்தில் தலைவன் சென்று தலைவியை எதிர்ப்படு வான்.
இது பகற் குறி, இரவுக் குறி என இரு வகைப்படும்.
இரவுக் குறியில் தலைவன், புள்ளெழுப்பியும், புனலொலித்தும் தனது வருகையைத் தலைவிக்குத் தெரிவிப்பான்.
இவ்வல்ல குறிப்பாடு தலைவிக்கு மிக்க வருத்தத் தைத் தருவதாகும்.
இன்றும் இது நிகழ்தலுண்டு.
வண்ணமனை வாய்தோறும் திண்ணை குறடு ஏர் அழகிய வீட்டு வாயில்கள் தோறும் திண்ணையும் வாயிற்படியும் அழகு செய்யும்.
வண்டமிழை ஆய்வோர் திண் ஐ குறள் தேர் வளவிய தமிழை ஆராய்வோர் திண்ணிய அழகிய திருக்குறளை ஆராயும்.
வண்ணம் அழகு.
வாய் வாயில்.
குறடு வாயிற்படி.
ஏர் அழகு.
திண்மை அசைக்கக் முடியாத பொருட்செறிவு.
அழகு சொல்லழகும் பொருளழகும்.
தேர்தல் ஆராய்தல்.
பண்ணை வயல் வாய் மை களை ஆர் குளத்தையடுத்த வயலின்கண் எருமைகள் புல் மேயும்.
வளம் உடையார் நீர் நில வளத்தினை உடையார்.
பண்ணை குளம்.
மை எருமை.
புல் களையப்படு தலால் களை எனப்பட்டது.
ஆர்தல் உண்ணுதல்.
மனை இடம்.
நாற்று நடுவார் விரல் சேற்றுக்கு அண்பு ஊக்கும் நாற்று நடுவோர் விரல் சேற்றினை அணுக முயலும்.
சேற்றினுள் செல்லும் என்பதாம்.
நல்குரல் சேற்றுக்கண் பூக்கும் தாமரை மலர் சேற்றின்கண் பூக்கும்.
குரல் பூங்கொத்து பூ.
பூவுக்குத் தாமரையே என்பதால், நல்பூ தாமரையாயிற்று.
சேற்றில் பிறந்திடும் கமல மலர் என்பது காண்க.
பொன் சிரல் சேல் துக்கு அண் பூக்கும் அழகிய மீன்கொத்திப் பறவை கெண்டை மீனை உண்ண அணிமையில் இருக்கும்.
பொன் அழகு.
சிரல் மீன்கொத்தி.
துக்கு துக்க உண்ண.
அண் அணிமை.
பூத்தல் இருத்தல்.
உள்ளம் நடுங்கு ஐயர் துன்னும் மனம் அஞ்சுகின்ற பெரியோர் அப்பாம்பை அடிக்க அணுகும்.
இது மயக்க அணி.
முகம் மதி.
சடை வால்.
இது, இல்பொருளுவமையணி.
தேம் கமலப்பூ அகம் வான்மதி போலும் தேன் பொருந்திய தாமரைப் பூவுள்ள குளம் வானும் மதியும் போலும்.
அகம் இடம்.
கமலப் பூ உள்ள இடம் குளம்.
கமலப் பூவும் குளமும் மதியும் வானும் போலும்.
வான் போலக் குளமும், மதிபோலக் கமலப் பூவும்.
மேன்மைமிகு ஊர் மன்றத்தார்.
ஏய்ந்து மகிழ் மக்கள் மனம் போன்று ஒத்து மகிழ்கின்ற மக்கள் மனம் போன்று.
நலம் மன்ற தார் ஏய்ந்து மகிழ் நலம் மிக வெற்றி அடைந்து மகிழ்ந்து.
வாழ்வு வாழுமிடம்.
ஏய்தல் ஒத்தல், அடைதல்.
ஒத்து மகிழ்தல் மன்றத் தார் மகிழ்வது போல் மகிழ்தல்.
மக்கள் மனம் போன்று நலம் மன்ற மக்கள் விரும்புகின்ற நலமெல்லாம் மிக.
மன்ற மிக.
தார் வெற்றி மாலை.
ஆய்இதழ் நாள் நிகழ்வு கூறும் செய்தித் தாள்கள் நாடோறும் உலகில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளைக் கூறும்.
ஆய்இதழ் ஆராயத் தக்க பொருளுடைய இதழ் செய்தி களை, பொருள்களை ஆராய்ந்து கூறும் இதழ்.
இதழ் பத்திரிகை.
நாளிதழ், வார இதழ், மாத இதழ் எல்லாம் கொள்க.
இதழ் சாதியொருமை.
மிக்க ஆர்வம் மிகுந்த விருப்பம்.
விருந்து புறந் தந்து விருந்தினரை உணவிட்டு உபசரித்து.
வளம் மிக்கார் வங்கு ஒண்டார் செல்வ மிக்கவர் கரவார்.
வங்கு ஒண்டல் கரத்தல் அதாவது ஏற்பாரைக் கண்டு ஒளிந்து கொள்ளுதல்.
மிசை இடம்.
உ வாம் நூல் பாவின் இடையே செல்லும் ஊடை நூல்.
அதாவது, நூனாழிக்குள் வைத்துப் பாவின் ஊடே செலுத்தும் ஊடை நூற்றாறு.
உ இடை, நடு.
வாம் வாவும் செல்லும்.
நூனாழி நாடா.
இழை நக்கி நூல் நெருடும் ஏழை எனல் காண்க.
பிள்ளை செம் ஆயில் கூடும்.
குழந்தை நல்ல தாயைப் பொருந்தும்.
தமர் செம் வாய் இல் கூடும் சுற்றத்தார் நேர்மை பொருந்திய மனையிற் கூடுவர், அதாவது நல்ல உறவினர் வீட்டையடைவர்.
உண் கை செம் வாயில் கூடும் உணவூட்டுங் கை சிவந்த வாயின் கட் சேரும்.
இலாள் செம் வாயிற்கு ஊடும் மனைவி தகுதியான வாயிலுக்காக ஊடும்.
வாயில் தூது.
தகுதியான வாயில் தலைவனே தூதாதல் அவனே வந்து உடலுணர்த்துதல்.
ஊடுதல் மன வேறு பாடுறுதல்.
இன்சொல் செம் வாயில் கூடும் இனிய சொல் நேர்மை யுடையோர் வாயின்கட் பொருந்தும்.
இலார் செம் வாயில் கூடும் வறியவர் ஈவோர் மனை வாயிலிற் கூடும்.
செம்மை ஈகைக் குணம்.
அது பண்பாகு பெயராய் ஈவோரை உணர்த்திற்று.
ஒவ்வா செயல் ஒன்றும் செய்யார் தகாத செயல் ஒன்றும் செய்யமாட்டார்.
திசைமேவு நன்மைச் செயல் ஒன்றும் செய்யார் உலகம் விரும்பும் நற்செயல் பொருந்தும் நல்லவர்.
ஒவ்வா ஒவ்வாத தகாத.
திசை உலகம்.
மேவுதல் விரும்புதல்.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
செய்யார் நல்லவர்.
திசை இடம் நல்லவர் வாழும் இடம்.
சேலோடு ஒவ்வாது மிகும் சேல் ஒப்பாகாது என்பதாம்.
வானி பொன்னி நீருழி வானி, காவிரி யாற்று நீரின் கண்.
சேல் எதிரச் செல்லும் கெண்டை மீன்கள் நீரின் எதிரில் நீந்திச் செல்லும்.
உழி இடம்.
நூல் எச்சு இயல் துவார் நூல்களில் கூறப்படும் உயர் குணங்களில் நீங்கார்.
தேம் மெச்சிடு அம் பட உலகம் மெச் சிடும்படி அழகுபட.
நன்கு அச்சு இயற்றுவார் நன்கு அச்சடிப் பார்.
தேம் எச்சு இடம் இன்ப மிக்க இடம்.
அத்தகைய அச்சகத் தார் உள்ள இன்ப மிக்க இடம் என்க.
நூல் அச்சுத் தொழில் நூல்.
எச்சு உயர்வு, மிகுதி.
இயல் இயல்பு, குணம்.
துவார் துவ்வார் நீங்கார்.
நீங்காமல் அழகு பட அச்சியற்றுவார் என்க.
தேம் உலகம், இனிமை.
அம் அழகு.
முகில் கடலில் முகந்து வந்து பொழிந்ததே ஆற்று நீராதல் அறிக.
அல்லது கடலைப் பொருந்தும் கடல் சென்றடையும் பேராறு என்பதாம்.
கட்கமழ் என்பது இயல் பாக நின்றது.
கள் தேன்.
கமழ்தல் மணத்தல்.
கரையினி லுள்ள சோலைப் பூக்கள் உதிர்ந்து நீரின்மேல் மிதந்து செல்லும்.
கார் நிகர் வங்கி புரி மேகம்போல் உதவும் பாங்குகளின் செயல்.
கொள் கடன் நேர் மக்கள் கொள்ளும் கேட்கும் கடனைக் கொடுத்துதவும்.
வங்கி பாங்கு கடனுதவகம்.
புரி செயல்.
பவானியில் அர்பன் பாங்கு, ஸ்டேட் பாங்கு, சௌத் இந்தியன் பாங்கு முதலிய பாங்குகள் உள்ளன.
இவற்றுள் அர்பன் பாங்கு பழமையானது.
புள் குழுமி கா அலரைத் தேரும் வண்டுகள் கூடிச் சோலையி லுள்ள பூக்களைத் தேன் நாடி ஆராயும்.
களம் படர்ந்து மக்கள் ஊர்க் காவலரைத் தேரும் வாக்குச் சாவடிக்குச் சென்று மக்கள் ஊர் மன்றத்தினரைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.
பொதுமக்கள் ஊர்மன்ற உறுப்பி னரையும், தலைவரையும் தேர்ந்தெடுப்பர் என்க.
புள் வண்டு.
கா சோலை.
களம் இடம் வாக்குச் சாவடி.
படர்தல் செல்லுதல்.
களம் இடம்.
மங்கையர் பூண் பொன் அணிக்கு செங்கல் அடுக்கும் பெண்கள் அணிகின்ற தங்க நகைகட்குச் செந்நிறமுள்ள வைரக் கற்கள் பதிக்கும்.
அணி காதணி, பதக்கம் முதலியன.
மாமனைச் சுவர் பணிக்கு செங்கல் அடுக்கும் சிறந்த வீட்டுச் சுவர் கட்டும் வேலைக்குச் செங்கல்லை அடுக்கும்.
அடுக்குதல் ஒன்றன்மேல் ஒன்று வைத்தல்.
தீமை அன்பு மாறுதல், தாய் வீடு செல்லல் முதலியன.
வாழ்வு மிகும் வாழ்வு நல்வாழ்வு வாழும் இடம்.
வாழ்வு ஊர்.
அமலுதல் நெருங்குதல், மிகுதல்.
கண்ணுதல் கருதுதல்.
அவ்வாறு செய்ய எண்ணார் என்பதாம்.
வாரத்து அயலாரை சேரத் தளை கொள் அன்பினால் பிறரைத் தம்மோ டொருங்குறப் பிணித்துக் கொள்ளும் பிரியா நட்பினராக்கிக் கொள்ளும்.
பாவின் சீரைச் சேரத்தளை கொள் வெண்பா முதலிய பாக்களின் சீரை இருசீர் ஒன்றுபடத் தளை என்னும் உறுப்பைக் கொள்ளும்.
வாரம் அன்பு.
அயலார் பிறர்.
சீர் மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், கனிச்சீர் என்பன.
தளை கொள்ளல் நின்ற சீரின் ஈற்றசையையும் வருஞ் சீரின் முதலசையையும் இணைத்தல்.
அத்தளை நேரொன்றாசிரியத் தளை, நிரை யொன் றாசிரியத் தளை முதலாக ஏழு வகைப்படும்.
அவற்றின் விரிவை யாப்பி லக்கண நூலிற் காண்க.
எழுத்து, அசை, சீர், தளை, அடி, தொடை என்பன செய்யுளுறுப்புக்களாகும்.
கார் இருட் கண் மிக்க இருளின் கண், இரவில்.
மின்திரி கை பிடிப்பார் மின் விளக்குப் பிடித்துக் கொண்டு வெளிச் செல்வார்.
மின் திரி மின் கலம் பேட்டரி.
அது ஆகு பெயராய் மின் விளக்கை யுணர்த்திற்று.
மெல்லியலார் வனையும் இன் திரிகை பிடிப்பார் மட்கலம் வனைவோர் மகளிர் பாண்டம் வனையும் நல்ல சக்கரத்தைச் சுற்றுவார்.
பிடித்தல் பற்றிச் சுற்றுதல்.
வீடு இடம்.
ஏல் குறி யெதிர்ப்பினர் ஏய் பக்கத்து இல் மேவும் குறியெதிர்ப்புக் கொள்வோர் தகுதியான பக்கத்து வீட்டை யடைவர்.
இக்கு தேன்.
அரம்பை வாழை.
இக்கு அரம்பை தேன்போல இனிக்கும் பழமுடைய வாழை தேன் கதலி எனல் காண்க.
ஆய் தாய்.
குறியெதிர்ப்பு அரிசி, பருப்பு, உப்பு, எண்ணெய் முதலியவற்றை அளவு குறித்து வாங்கி அவ்வளவே திருப்பித் தருவது.
இது உலக வழக்கில் குறியாப்பு என வழங்குகிறது.
மக்கள் பண்பாட்டிற்கு அணிப்பார் மக்கட் பண் பாட்டை அணுகச் செல்வார் பண்பாட்டின்படி நடப்பார் என்பதாம்.
பழந்தமிழர் வாழ்வை, அவர் பாட்டில் கணிப்பார் பழந்தமிழர் பாடியுள்ள பாட்டுக்களால் அறிவர்.
கணித்தல் வரை யறுத்தறிதல்.
பதி ஊர்.
நற்றமிழ் சிறு அரங்கம் பாடும் நற்றமிழை அணைத் தோப்பிலுள்ள பூவை, கிளி முதலிய பறவைகள் பாடும்.
அரங்கம் இடவாகுபெயர்.
அலைகள் ஒலிப்பது அவன் புகழைப் பாடுதல் போலும்.
இது தற்குறிப்பேற்ற அணி.
அணையும் வாய்க்காலும் அவன் புகழுக்கு அறிகுறியாக நின்று நிலவுகின்றன என்பதாம்.
தரங்கம் அலை.
காளிங்கராயன் என்பான், பவானிக்கருகில், வானியாற்றில் கட்டப்பட்டுள்ள அணையைக் கட்டி, வாய்க்கால் வெட்டி நாட்டை வளஞ் செய்த ஓர் நல்லறிவாளன்.
அவ்வணையும் வாய்க் காலும் காளிங்கராயன் அணை, காளிங்கராயன் வாய்க் கால் என அப் பெருமகன் பெயராலேயே வழங்குகின்றன.
அணையை அடுத்துள்ள காளிங்கராயன் பாளையம் என்பது, அவ்வள்ளலின் நினைவுக் குறியாக ஏற்பட்ட ஊராகும்.
அந் நற்செல்வன், தன் கைப்பொருள் கொண்டே அவ்வணையைக் கட்டி வாய்க்கால் வெட்டினான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவ்வாய்க்கால், பவானியிலிருந்து காவிரியை அடுத்தே மேல் புறமாகத் தெற்கு நோக்கி கல் சென்று காவிரியில் கலக்கிறது.
இவ்வாய்க்கால் ஆயிரம் படி ஏக்கர் நிலங்கட்கு முப்போகமும் பாய்கிறது.
இவ்வள்ளல் வெள்ளோட்டுச் சாத்தந்தை குலத்தைச் சார்ந்த வேளாண்குடிச் செல்வன் அதிவீர பாண்டிய மன்னனது கி.
அமைச்சனாக விளங்கியவன்.
தனிப் பாட்டு எனவே, காளிங்கராயன் அணை, சுமார் ஆண்டுகட்கு முன் கட்டப்பட்டதாகும்.
கோவைக் கோட்டம், பொள்ளாச்சிக் கூற்றத்து ஊற்றுக் குழிப் பாளையக்காரர் இக்காளிங்கராயன் வழியினராவர்.
அவர்கள் இன்னும் காளிங்கராயன் என்னும் பட்டப் பெயரை இட்டு வழங்கி வருகின்றனர்.
இந்நூல் ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
அரங்கம் என்பது ஆற்றிடைக் குறை.
அதாவது, ஆற்றின் இடையிலுள்ள நிலப் பகுதி.
தெற்றென வந்து உற்றார்க்கு உறுதியாக நம்பி வந்து அடைந்தவர்க்கு.
மாறார் துணை செய்து மறுக்காமல் உதவி.
இசை அமிழ்தம் துற்று ஆர்க்கும் ஆறார் புகழாகிய அமிழ்தத்தை உண்டு களிக்கும் இயல்பினர்.
மாறார் முற்றெச்சம்.
இசை புகழ்.
துற்று உண்டு.
ஆர்த்தல் களித்தல், மகிழ்தல்.
துணை இடம்.
தங்கி வாழுந் துணையாக உள்ளது.
கம்பு ஆதி வித்துநர்செம்பாடு செய்யும் கம்பு முதலிய புன்செய்த் தவசங்கள் பயிர் செய்வோர் நிலத்தை ஈரம்போக உழுது புழுதியாக்குவர்.
செம்பாடு ஈரம் போக உழுது உலர்த்திய புழுதி.
தொடிப் புழுதி கஃசா உணக்கல் குறள்.
கைத் தொழில் உஞற்றுநர் கைத்தொழில் செய்வோர்.
செம் பாடு செய்யும் செம்மையாக சரியாக வேலை செய்யும் பொறுப் புணர்ந்து வேலை செய்வர் என்பதாம்.
சம்பா அரி எடுப்பார் நெற்கட்டு எடுத்துச் செல்பவர்.
செல் அம்மனை எடுப்பார் அம்மனை யாடிக்கொண்டு செல்வர்.
பண்ணை வரி எடுப்பார் மருத நிலப் பண்பாடுவர்.
பண்ணை வயல்.
வரி இசைப் பாடல்.
வரி எடுத்தல் பாட்டுப் பாடுதல்.
பண்ணை மகளிர் விளையாட்டு.
பண்ணை வரி விளையாட்டுப் பாட்டு என்றுமாம்.
செல்வ மனை அத்தகைய செல்வ மிக்க ஊர்.
மனை ஊர்.
சம்பா ஒரு வகை நெல்.
அரி நெற்கட்டு.
அம்மனை ஒரு மகளிர் விளையாட்டு.
அது, மூன்று பெண்கள் மரத்தால் செய்த அம்மனைக் காய் கொண்டாடுதல்.
இருந்தாடும் அதை, இவர்கள் நெற்கட் டெடுத்துக் கொண்டு நடந்து கொண்டே ஆடுவர் என்பதாம்.
செல் உழி செல்வுழி என்று புணர்வது போல, செல் அம்மனை செல்வம்மனை என்று புணர்ந்தது.
அம்மனை அமனை தொகுத்தல் விகாரம்.
கற்கும் தமிழ்வாய் தென் கொந்தி நிற்கும் தமிழ் கற்கும் வாய் இனிமை மிக்கிருக்கும்.
தென் இனிமை.
கொந்துதல் மிகுதல்.
காவிரி வானி பாய் காவிரியும் வானியும் ஒன்று கூடும் இடம்.
பாயும் பாயும் இடம் கூடுதுறை.
தெற்கு ஒந்தி நிற்கும் ஊரின் தெற்கில் இருக்கும்.
சிறப்பு பவானிக் குமார பாளையம் என அடைமொழியாகச் சொல்லப்படும் சிறப்பு.
மிகல் சிறப்பு.
வி அழகு.
மன்ற மிகுதி குறிக்கும் இடைச் சொல்.
மது அசை.
கந்தசாமி கல்வி மன்றம் என்பது, குமாரபாளையம் திரு.
கந்தசாமி செட்டியார் அவர்களின் நினைவாக, அவர்தம் மக்கள், குமாரபாளையம் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி ..
கல்லூரி இவற்றிற்காக, நன் கொடையாகக் கட்டிக் கொடுத்திருக்கும் பெரிய கட்டிடம்.
பவானி, காவிரியாற்றின் மேல்கரையில் உள்ளது.
குமார பாளையம், காவிரியாற்றின் கீழ்கரையில் உள்ளது.
இரண்டூர் களும் காவிரிப் பாலத்தால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பொழுது அலரை நல்லார் கொழுது அணிந்து செல் அன்று பூத்த பூக்களை மகளிர் பறித்துச் சூடிச் செல்லும்.
பொழுது அலர் நாட்பூ அன்று அலர்ந்த பூ.
நல்லார் பெண்கள்.
பூ பொலிவு.
கொழுதுதல் பறித்தல்.
கருமை நிறச் சேற்று வயல் காப்பு அவ்வாறு மணக்கும், கருமை நிறமுள்ள சேற்றையுடைய வயல் சூழ்ந்த ஊர்.
மை எருமை.
நிறம் உடல்.
காதம் நெடுந்தூரம்.
கல்வித் துறையவர் செல்வம் தமிழ் ஆர் கல்வி கற்பவர் வளவிய தமிழ் மொழியைப் பயில்வர்.
காணி நிலம் உள்ளவர் செல்வத்து அமிழார் சொந்த நிலமுள்ளவர் செல்வச் செருக்குக் கொள்ளார்.
ஆர்தல் பயில்தல்.
காணி உரிமை.
காணியாளர் எனல் காண்க.
இல் வித்தை ஏற்றத்து ஆழ்வு இல்லார் குடும்ப வருவாயை வளரச் செய்யும் முயற்சியில் குறையார்.
தமிழ் மக்களிடை ஏற்றம் தாழ்வு இல்லார் தமிழ் மக்களிடத்து உயர்வு தாழ்வு கருதார்.
இருப்பு ஊர்.
இல் குடும்பம்.
வித்து காரணம்.
குடும்ப வளர்ச்சிக்குக் காரணம் வருவாய்.
மழை உற்ற காலையில் சிறு இல் இழைக்கும் மழை பெய்த காலையில் சிறிய ஓலை வீடுகளைப் பிரித்து வேய்வர்.
ஒல்லியர் ஊர்ச் சாலையில் சிற்றில் இழைக்கும் சிறுமியர் ஊர்த் தெருவில் மணல் வீடு கட்டிக்கொண்டு விளையாடும்.
பவானியிலும் குமாரபாளையத் திலும் மாணவரில்லங்கள் உணவு விடுதிகள் உள்ளன.
இங்கு ஊர் முற்றும் படித்துறையும் ஆறும் அமை இங்கே ஊர் நெடுகப் படித்துறைகளும் அப்படித்துறைகள் உள்ள ஆறும் அமைந்துள்ள.
பாங்கு இடம்.
கற்றுணர்ந்த மேலோர், கடியுந சில் தினம் சேரா தகாதவை என நீக்குவன ஒருநாட்கூடப் பொருந்தா.
கற்றோர் கடிவன வற்றை ஒருநாளும் செய்யார் என்பதாம்.
செய்யுந சிற்றினம் சேரா நல்லவை கீழ் மக்களைச் சேரா.
கடியுந நீக்குவன தகாதவை கெட்டவை.
செய்யுந நல்லவை.
முற்று உலகப் பாளையத் தார் போற்றும் உலகமாகிய ஊர் முழுதும் போற்றும்.
பாளையம் ஊர்.
உலகப் பாளையம் உலகமாகிய ஊர் உலகம்.
மெல்நார்ப்பட்டுத் தொழில் குமாரபாளையத்தார் மெல்லிய நார்ப்பட்டுத் தொழிற்றிறம் உடைய குமார பாளையத்தார்.
தொழில் திறம் வேலைப்பாடு.
நார்ப்பட்டுத் துணி நெய்வதில் குமாரபாளையம் தனிச் சிறப்புடையதாகும்.
இத்தொழில்இவ்வளவு வேலைப்பாட்டுடன் இந்தியாவில் வேறு எங்கும் நடைபெறுவதில்லை.
கைத்தறியில் இத்தகைய வேலைப்பாடு உலகிலேயே இல்லையெனலாம்.
போற்றும் பதி பவானிக் குமாரபாளையம் என உரிமை யுடன் கூறும் ஊர் திருநணா என்பதாம்.
பதி ஊர்.
செழுங் கழனிக் கால் பழங் கழனி மைக்கும் செழிய வயலிடைப் பாயும் வாய்க்கால் பழைய வயலை இளகச் செய்யும்.
இளஞ் செம்மார் பழங்கழல் நிமைக்கும் சக்கிலிச் சிறுவர்கள் பழைய செருப்புக்கு மெருகிடும்.
தாருப் பழம் கழனி மைக்கும் மா பலா முதலிய பழங்கள் வயலில் விழுந்து அழுகி மக்கும்.
கழனி வயல்.
கால் வாய்க்கால்.
மைத்தல் இளகுதல்.
செம்மார் சக்கிலியர்.
தாரு மரம்.
தாருப் பழம் என்பது தாரும் பழம் என மெலித்தல் விகாரம்.
நிமைத்தல் மெருகிடல், மினுக்குதல் பாலீஷ் போடுதல்.
புழங்கும் மடைக்கலம் புதுக்குவார் வீட்டில் புழங்குகின்ற மட்கலங்கள் செய்வார்.
கல் மடையிலிருந்து மதகின் வழியாய் வரும் நீர் தள்ளி விழும் படி, மதகின் வெளியே நீட்டி வைத்திருக்கும் கல்.
அக்கல்லின் மீதிருந்து விழும் நீரைக் குடிப்பர் என்க.
மடை சோறு.
மடைக்கலம் சோற்றுப் பானை.
இங்கு பொதுவாக மட்கலத்தைக் குறிக்கும்.
புதுக்குதல் புதிதாகச் செய்தல்.
தூம்பு மதகு.
மடை நீர்த் தேக்கம்.
அம்பு நீர்.
துக்குதல் குடித்தல்.
வைப்பு ஊர்.
தம்குறையை நாடுநர் செம் கரத்தை நோக்கும் தமது குறையைத் தீர்த்துக் கொள்ள எண்ணுவோர் ஈவோரின் செவ்விய கையைப் பார்க்கும்.
தை கிழித்திட்டு ஆடுநர் செங்கரத்தை நோக்கும் தை மாத நிலாவில் கிழித்தட்டு விளையாடுவோர் செங்கரத்தை நோக்கும்.
குறை இன்மை.
தை தைமாதம்.
இது விளையாடுதற் கேற்ற நல்ல நிலாக் காலம்.
கிழித்தட்டு ஒரு வகை விளை யாட்டு.
செங்கரம் நெடுங்கரங்களுக்குச் சரிநடுவில் குறுக்கே யுள்ள நேர்கோடு.
கரம் கோடு.
இரண்டு நெடுங்கரங்களுக் கிடையே, அச்செங்கரத்தின் இரு பக்கமும் உள்ள இடம் வீடு எனப்படும்.
நெடுங்கரத்தைக் கடக்க, வீட்டுக்கு வீடு அங்கு மிங்கும் ஓடு வோரைச் செங்கரத்தில் தொடலாம்.
அதற்காகவே கட்டுவோர் முட்டுவோரைத் தொட செங்கரத்தை நோக்கும்.
கிழித்தட்டு தட்டுக்கரம் எனவும் வழங்கும்.
வெங்கண் மரு துவ அஞ்சு எய்வார் மகிழ நோய் விருந்து போல் உடம்பை உண்ண உடல் வருந்துவார் மகிழும்படி.
நோய் நாடி மருத்துவம் செய்வார் தம் வாழ்வு அவர்தம் நோயை ஆராய்ந்தறிந்து மருத்துவம் செய்வார் மருத்துவர் டாக்டர் வாழ்விடம்.
வெங்கண் நோய்.
மரு விருந்துணவு.
புது மருமகனுக்கு மாமியார் இடும் விருந்தை மருவலம் எனல் கொங்கு நாட்டு வழக்கு.
துவ துவ்வ உண்ண.
அஞ்சு நிலம் நீர் தீ காற்று வெளி என்னும் ஐம்பெரும் பூதங்கள்.
இவ்வைம்பெரும் பூதங்களா லானதே உடம்பு.
பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகும் குறள் என்பது காண்க.
அஞ்சு உடம்பு.
ஐந்து அஞ்சு போலி.
எய் வருத்தம்.
எய்வார் வருந்துவார்.
பவானியிலும் குமாரபாளையத்திலும் நாட்டாண்மைக் கழக மருத்துவ சாலை மருத்துவர்களும், பவானியில் நாலைந்து தனி மருந்துவர்களும் உள்ளனர்.
அம்பு அலகு கோடுநர் செம்புனல் ஆடும் அலகு குத்திக் கொள்வோர் குருதி யொழுக ஆடும்.
ஆடிநீர் ஆடுநர் செம்புனல் ஆடும் ஆடிப் பதினெட்டன்று கூடுதுறையில் குளிப்போர் புது நீரில் குளிப்பர்.
ஆடி மாதத்தில் காவிரியிலும் வானியிலும் புது வெள்ளம் வரும்.
அம்பு அலகு கூரிய கம்பி.
அலகு கூர்மை.
இது, அலகு என்றே வழங்குகிறது.
அலகு கோடல் உடம்பில் அலகு குத்திக் கொள்ளல்.
வம்பு கரும்பு கை கண்டு கான்முளை உவக்கும் தாயின் கையில் இனிய கரும்பைக் கண்டு பிள்ளை மகிழும்.
தோட்டத்தி லிருந்து தாய் கரும்பு கொண்டு வருவாள்.
சந்தை அல்லது கடையில் வாங்கி வருதலுங் கொள்க.
நட்பு அட்டில் கரும்புகை கண்டு உவக்கும் நண்பர்கள் சமையலறையில் மிக்க புகையைக் கண்டு மகிழும்.
தொலைவில் வரும்போதே வீட்டுக் கூரைமேற் கிளம்பும் புகையைக் கண்டு வீட்டரசியார் வீட்டிலிருப்பதைக் கண்டு உவக்கும் என்க.
நட்பு நண்பரும் சுற்றத்தாரும்.
அட்டில் சமையலறை.
கருமை பெருமை.
வீட்டுக் கூரைமேல் கிளம்புவதால் மிக்க புகையாகும்.
கரிய புகையுமாம்.
காப்பு ஊர்.
இஃதொரு வகைச் சிலேடை.
வாயடை உணவு.
உணவுப் பொருள்.
செய்உள் சமையல் செய்யும் அறை, நிலத்தில்.
செய் நிலம்.
உள் இல் ஏழனுருபு.
ஒண்புலவர் வாயிடை செய்யுள் பிறக்கும் சிறந்த புலவர்கள் வாயின்கண் தமிழ்ச் செய்யுட்கள் தோன்றும்.
பொய்யுரை காண் நீ சொல்வது பொய்.
செல்லாண்டி யம்மன் திருவிழாக் காணாது, அம்மன் செல்லாண்டி தலைவன் செல்லமாட்டான்.
திரு என்பாள் திருநகர்.
இது, தலைவன் பிரிவானென்ற தோழிக்குத் தலைவி சொல்லியது.
பிரிந்து செல்வான் என்றதால், அம்மன் எனத் தலைவனைப் பிறன்போலக் கூறினாள்.
அம்மன் அவன் தலைவன்.
என்பாள் என்பது இசையெச்சம்.
திரு செல்வம், அழகு.
அது ஆகுபெயராய் அவை பொருந்திய ஊர்க்கானது.
சினையாகு பெயர்.
செல்லாண்டியம்மன் திருவிழா, பவானியில் மாசி மாதத்தில் நடக்கும் ஒரு சிறந்த திருவிழா.
வாயிலை கோலக் குழல் ஏர் செய்யும் வீட்டு வாயிலைக் கோலக் குழல் அழகு செய்யும்.
மால் அழகு.
ஏர் அழகு.
கோலம் அழகு.
குழல் தலைமயிர்.
கோலக்குழல் கோலம் போடுங் குழல்.
பாலொடு நல்கண்டு உண்டு உவப்பார் பாலும் சர்க்கரையும் உண்டு மகிழ்வார்.
கனிவாய் விருந்து உண்ண கண்டு உண்டு உவப்பார் கனிவாக விருந்தினர் உண்பதைக் கண்டு தாமும் உண்டு மகிழ்வார்.
கண்டு சர்க்கரை.
நல்கண்டு வெள்ளைச் சர்க்கரை அஸ்கா.
காப்பி, தேநீர் முதலானவுங் கொள்க.
கனிவாக மகிழ்வாக.
விருந்து விருந்தினர்.
விருந்தினர் மகிழ்வாக உண்பதைக் கண்டு தாமும் உண்டு மகிழ்தல் குடிப்பிறந்தார் பண்பாகும்.
இதனால், விருந்து புறத்ததாத் தாமுண்ணாமை பெறப்படும்.
கனிவாய் கோவைக்கனி போன்ற வாய்.
கனிவாய் விருந்து உண்ணக் கண்டு என்னும் நயத்தையறிக.
களம் இடம்.
ஒய்யா பசிப்பொருளை செய்யோன் அகற்றும் நீங்காத பசியை நிலத்துக் குரியவன் போக்கும்.
ஒவ்வுலகப் பேர் இருளை செய்யோன் நகற்றும் பொருந்திய உலகத்தின் மிக்க இருளைச் சூரியன் ஒளியுடையதாக்கும்.
ஒய்யா ஒய்யாத நீங்காத.
பசிப்பொருள் பசியாகிய பொருள்.
பசியை, பொருள் என்றது இகழ்ச்சி.
ஒவ்வுதல் பொருந்துதல்.
ஒவ்வுலகப் பேரிருள் உலகின்கண் பொருந்திய மிக்க இருள்.
செய் நிலம்.
நகல் ஒளி.
அம்பு மூங்கில்.
எய்யாத அம்பு வெளிப்படை.
புழுங்குதல் வருந்துதல்.
தம்பால் வந்திரக்கும் வறியோர் மனம் வருந்தும்படி இகழார் என்பதாம்.
மனை இடம்.
ஏர்தரும் ஊர் மன்றினுக்கு தேர்தல் நடக்கும் அழகு பொருந்திய ஊராட்சிக் கழகத்திற்குத் தேர்தல் நடக்கும்.
ஏய கலை வென்றினுக்கு தேர்தல் நடக்கும் பொருந்திய கல்வியின் வெற்றிக்குத் தேர்தல் நடக்கும்.
ஏர் அழகு.
தேர்தல் ஊர்மன்ற உறுப்பினரையும் தலைவரையும் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்தல்.
ஏய பொருந்திய.
கலை கல்வி.
வென்றி வெற்றி.
தேர்தல் பரீட்சை.
கலை வெற்றி கல்வித் தேர்ச்சி.
வென்றிஇன் உ கும்.
இன் உ சாரியை.
திருக்குறளுக்கு முப்பால் என்னும் பெயருண்மையால், அறம் பொருள் இன்பம் தரும்பா எனப்பட்டது.
அம்மூன்றுங் கூறுதல் காரண்ம.
ஐ உயர்வு, மேன்மை.
தலம் இடம்.
தம் எருவை மாக்களுக்கு செம்மறி வாக்கும் தமது சாணியை விளை நிலங்களுக்குச் செம்மறியாடுகள் வழங்கும்.
அறிஞர் சார்ந்து மக்களுக்கு செம் அறிவு ஆக்கும் அறிஞர்கள் அடிக்கடி போந்து மக்களுக்குச் சிறந்த அறிவை உண்டாக்குவர்.
மா நிலம்.
விளைநிலம் நன்செய் புன்செய் என இரு வகைப் படுதலின் மாக்கள் எனப் பன்மை கூறப்பட்டது.
செம்மறிவு நல்லறிவு பகுத்தறிவு.
மாக்கள் மக்கள் என்னும் நயங்காண்க.
தம்மவரை பேணி வாழ்குவார் தம் இனத்தவரை, சுற்றத் தினரைப் போற்றி வாழ்வார்.
மாநில மீக்கூற்றின் வரைப்பு ஏணி வாழ்குவார் உலகப் புகழின் எல்லையிலுள்ள ஏணிப் படிமேல் வாழ்வார்.
மாநிலம் உலகம்.
மீக்கூற்று புகழ்.
மீக்கூற்றின் வரைப்பு புகழின் எல்லை.
மீக்கூற்றின் வரைப்பு ஏணி புகழின் எல்லை யிலுள்ள ஏணிப்படி.
ஒப்பிலா மிக்க புகழெய்தி வாழ்வார் என்பதாம்.
வைப்பு ஊர்.
ஏழ் இசையை எப்பாலும் பாட பழகும் தமிழிசை ஏழையும் எல்லாப் பக்கமும், ஆண் பெண் எல்லோரும் பாடுதற்குப் பழகும்.
ஏடு மேன்மை.
அணி அழகு.
முப்பால் கிழக்கு தெற்கு மேற்கு ஆகிய மூன்று புறம்.
ஏழிசை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உளை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
பாடுதல் ஒலித்தல், பாடுதல்.
அப்பு நீர்.
நீடுவயல் ஏர் பூட்டி ஓட்டுவார் எய்ப்பதனை பெரிய வயலின்கண் ஏரோட்டுவார் இளைப்பினை, இன்மொழியார் இனிய சொல்லையுடைய மனைவியர்.
ஏர்பு ஊட்டி ஓட்டு வார் எழுச்சியை ஊட்டிப் போக்குவார்.
இல் இடம்.
எய்ப்பு இளைப்பு, களைப்பு.
ஏர்பு எழுச்சி, மன வெழுச்சி ஊக்கம்.
மனவெழுச்சியை உண்டாக்கிக் களைப்பைப் போக்குவ ரென்க.
உம்கோல மெல்லியர் செம்கோல் கைக்கொள்ளும் உயர்ந்த அழகிய மகளிர் உலக்கையைக் கைக்கொள்வர்.
ஊராளும் துல்லியர் செம்கோல் கைக் கொள்ளும் ஊரை யாளும் தக்கோர் முறையினை மேற்கொள்ளும்.
உம்கோலம் உயர்ந்த அழகு.
மெல்லியர் பெண்கள்.
செம்கோல் நேர்கோல் உலக்கை.
மையெழுதுங் கோலுமாம்.
துல்லியர் தக்கோர்.
செங்கோல் முறை நீதி, ஆட்சிமுறை.
நாடாளுந் தக்கோருங் கொள்க.
கூடு இடம்.
தலைநகராகிய அலையடிக்கும் இடம் திருநணா என்க.
கோவைக் கோட்டமும் சேலங் கோட்டமும் ஒன்றாக ஒரே கோட்டமாக இருந்தபோது, பவானி அதன் தலை நகராக இருந்தது.
மா தெங்கு காப்பால் செம்போத்து மேவும் மாந் தோப்பிலும் தென்னந் தோப்பிலும் செம்போத்து என்னும் பறவை இருக்கும்.
வம்பு தேன்.
ஆர் பொருந்திய.
கால் அடிப்பாகம், தெங்கு அம்.
அம் சாரியை அழகிய என்றுமாம்.
போத்து பக்கக் கன்று.
செம்போத்து ஒரு பறவை.
அம் பாலைப் பண் ஆரப் பாடுவார் அழகிய பாலைப் பண்ணைப் பொருந்தப் பாடுவார்.
பாடி பொன்னித் துறையில் தண் ஆர் அப்பு ஆடுவார் அங்ஙனம் படி காவிரியாற்றில் குளிர்ச்சி பொருந்திய நீரில் குளிப்பார்.
அம் அழகிய, பாலைப்பண் ஒரு வகைத் தமிழ்ப்பண்.
பண் இசை ராகம்.
ஆர பொருந்த.
பொன்னி காவிரி.
தண் ஆர் குளிர்ச்சி பொருந்திய.
அப்பு நீர்.
சார்பு இடம்.
வண்டமிழ் பாவாணர்கள் சின்னப் பூ சூடும் வண்டமிழ்ப் புலவர்கள் சின்னப்பூ என்னும் பாமாலையைச் சூட்டுவர்.
வன்னம் அழகு.
ஞாண் கொடி.
ஞாணர் கொடி போன்றவர்.
சின்னப்பூ தமிழிலுள்ள வகை நூல்களுள் ஒன்று.
அது மலை, ஆறு, நாடு முதலிய பதிற்றுறுப்பை தசாங்கம் நேரிசை வெண்பா , , , ஆகப்படுதல்.
சூடும் சூட்டும்.
தமிழன் னைக்குச் சூட்டுவர்.
ஞாணர்களும் ரகரத்தைக் கெடுத்து, ஞாணர்களும் நேர் நிரை நேர் கூவிளங்காய் ஆகக் கொள்க.
வாணர்களும் என்பதையும் இங்ஙனமே கொள்க.
இன்னல் ஒருங்கு ஓட்டு ஐயர் மக்கள் துன்பம் முழுவ தையும் போக்குகின்ற பெரியோர்கள்.
அண் செய்யும் குடி உடையது துணை செய்யும் குடிமக்களை உடையது.
குடி மக்கள் துன்பத்தைப் போக்கித் துணை செய்யும் பெரியோர் களையுடையது என்க.
ஊராட்சிக் கோட்டை அரண் செய்யும் குடி ஊராட்சிக் கோட்டை என்னும் ஊர் பாதுகாப்புச் செய்யும் ஊர்.
பெரியோர்களை யுடையதும் ஊராட்சிக் கோட்டை பாதுகாப்புச் செய்யும் ஊரும் திருநணா என்க.
அண் அண்மை துணைமை.
அரண் பாதுகாப்பு.
ஊராட்சிக்கோட்டை என்பது, பவானிக்கு இரண்டு கல் வடக்கில் உள்ள ஊர்.
இவ்வூர் ஒரு குன்றின் அடிவாரத்தில் இருக்கிறது.
அக்குன்று ஊராட்சிக் கோட்டை மலை எனப்படும்.
இங்கு இடிந்த கோட்டை ஒன்று இருக்கிறது.
கட்டிமரபினர் ஆட்சிக்காலத்தே இங்கு பவானிக் கோட்டையின் பாதுகாப்புப் படை இருந்து வந்தது.
மூன்று பக்கமும் நீரரண் உள்ள பவானிக்கு இது மலையரண் ஆகும்.
பண்டு இது நண்ணாமலை என வழங்கிற்று.
முகவுரை பார்க்க.
அரண் செய்யும், முன்பு.
குடி ஊர்.
ஆண்டுக்கு பன்முறை தேர்திரு நாள் மேவும் ஆண்டில் பல முறை தேர்த்திருநாள் நிகழும்.
ஓர்த்தல் உணர்தல்.
ஓர்த்து அறிதல் உணர்ந்தறிதல்.
சிறார் மாணவர்.
தேர்த்தல் தெளிவித்தல்.
அறிவுத் தெளிவைத் தந்து மேல் வகுப்புக்கு அனுப்புதல்.
இரு பெரிய.
இருநாள் பெருநாள்.
மேல் வகுப்புக்குச் செல்லுதல் மாணவர்க்குப் பெரு நாளாதல் அறிக.
பவானியில் பங்குனியில் இரண்டு தேரும், சித்திரையில் இரண்டு தேரும், மாசியில் செல்லாண்டியம்மன் தேரும் ஓடுகின்றன.
கார்த்திகை முன் ஐயாறும் ஆடுவார் ஐப்பசி மாதம் முப்பது நாளும் முழுதும் கூடுதுறையில் நீராடுவர்.
இது துலாக் காவிரி, துலாமுழுக்கு எனப்படும்.
துலா மாதம் ஐப்பசி மாதம்.
கார்த்திகை முன் ஐப்பசி.
வெளியூரினர் பலர் பவானியில் வந்து தங்கித் துலாக்காவிரி யாடுவர்.
நட்பு அன்பு கொண்டு வாழும் இடம்.
நட்பு அன்பு.
தமர் சுற்றம்.
இல் குடி குடும்பம்.
நைதல் பொருள் குறைதல் வறுமையுறுதல்.
மாடு பொருள்.
வார்த்தல் வழங்குதல்.
வார்ப்பார் என்பது, வார் என முதனி லையாக நின்றது.
சிற்றுண்டிச் சாலையில், பண்ணியம் செய்யும் பலகாரம் செய்யும்.
திண்ணிய சிறந்த.
ஆலுதல் இன்புறுதல்.
ஐயில் மேல், மிக்க.
ஆல் ஐயில் மிக்க இன்பம்.
பாட்டின் மிக்க இன்பம்.
பண் இசை.
இயம் இசைக்கருவிகள்.
அவை யாழ், வீணை, கின்னரம், புல்லாங்குழல், மத்தளம், தாளம் முதலியன.
மனை இல்வாழ்க்கை.
மனையறம் எனக் காண்க.
மனை அலது இல்வாழ்க்கைக்குத் தகாதது, கெட்டது.
மாகம் தூரம்.
தகாத காரியத்தைச் செய்யார் என்பதாம்.
மனை இடம்.
மும்மை அறிவு ஆளுநர் செம்மைக்கண் தங்கும் முக்காலத்தையும் ஒருங்காராய்ந்தறியும் நுண்ணறிவுடையோர் நன்னெறிக்கண் நிற்கும்.
மொய்மலர் செம்மைகள் தங்கும் செழிய மலரில் சிறந்த தேன் பொருந்தியிருக்கும்.
கைமலர் செம் கண் மை தங்கும் கையில் செவ்வரி படர்ந்த கண்ணுக்கு எழுதும் மை இருக்கும்.
மை எழுதுங் கோலுங் கொள்க.
மும்மை யறிவாளர் அறிவர் மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தொல், புறத் என்பது காண்க.
மொய்மலர் செழியமலர்.
பிறர்க்குப் பயன்படுவதால், உலகத்தார் புகழ்வரென்க.
இம்மை இப்போது, உலகில் வாழுங்காலம்.
இம்மைப் பயன் பயன், செய்யுங்காரியம்.
பயன் இகழ இகழ் பயன்.
இகழ் பயன் பிறர் இகழத்தக்க காரியம்.
பதி உலகம், ஊர்.
பைங்கண் குயிலார் தேமா பயிலும் கரியகண்ணை யுடைய குயில் தேமா மரத்தில் தங்கியிருக்கும்.
இயற்சீர் ஈரசைச்சீர்.
அது, தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம் என நால்வகைப்படும்.
அவற்றுள் தேமா ஒன்று.
தேமா ஒருவகை மாமரம்.
செல் நெல், சோளம், பயிறு முதலியவற்றி லுண்டாகும் சிறு பூச்சி.
உழு எனவும்படும்.
பரசல் படகு.
கல்லா மகவு வளர்த்தல் இல்லார் கல்லாமல் பிள்ளையை வளர்க்கார்.
மடி இன்றி குன்றா மகம் வளர்த்தல் இல்லார் சோம்பலின்றிக் குறையாத இன்பத்தினை வளர்க்கும் இல்வாழ்க் கையை உடையார்.
மடி சோம்பல்.
குன்றாத குறையாத.
மகம் இன்பம்.
இல் இல்வாழ்வு.
மனை இடம்.
பாவலர் பாத்து பா அடியில் அலகு கொள்ளும் புலவர்கள் அசைபிரித்துப் பாக்களின் அடிகளில் அலகு கொள்ளும்.
பாவலர் பாட்டுப்பாடும் புலவர்.
புலவர்கள் அலகு கொள்ளல் பாட்டின் அடியிலுள்ள சீர்களை அசைபிரித்து வாய்பாடு கண்டு தளைகூறுதல்.
பாட்டின் அடி குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என ஐந்து வகைப்படும்.
சீர் மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், கனிச்சீர் என நான்கு வகைப் படும்.
அசை நேரசை, நிரையசையென இருவகைப்படும்.
இவற்றின் விரிவை யாப்பிலக் கண நூலில் காண்க.
பாத்தோயும் பா வலர் பாத்தோய்வதில் வல்லவர் மிகுந்த பயிற்சி யுள்ளவர்.
பாத்தோய்தல் பாவுக்குக் கஞ்சி போடுதல்.
பாத்தோயும் பா வலர் பாவுக்குக் கஞ்சிப்போட்டுப் பாவைப் பக்குவஞ் செய் வதில் வல்லவர்.
பாவையர் பூங்காவிரி வாய் ஆடும் பெண்கள் அழகிய காவிரியில் நீராடுவார்.
கா மரம்.
விரிதல் அடர்தல், பரவுதல்.
வாய் இடம்.
காவிரிவாய் சோலை, தோப்பு.
இது, ஊரின் மேல்புறம், காளிங்கராயன் அணைக் கட்டுக்கு அருகில் உள்ள அணைத்தோப்பு.
இந்நூலின் , பாட்டுக் களைப் பார்க்க. ஆறும் காவும் ஆடுவர் என்க.
களம் சங்கம்.
கா தமிழ் காத்த தமிழ்.
சங்கப் புலவர்கள் காத்த தமிழ்.
களம் இடம்.
இல்லாண்மை ஊரர் செல்லாமை போக்கும் குடும்பத்தை யாளுந்தன்மையை மேற்கொண்டவர் வறுமையைப் போக்கும்.
இல் குடும்பம்.
இல் ஆண்மை குடும்பத்தை ஆளுந் தன்மை.
ஊர்தல் மேற்கொள்ளல்.
இல்லாண்மை ஊரர் மேம் பாடுறக் குடும்பம் நடத்துவோர்.
கை செயல்.
பைங்கூழ் பயிர்.
செல்லாமை வறுமை.
ஆ மாடு.
மை ஆடு, எருமை.
உள்ளம் மாண் அவர் ஆலிப்பார் மனமாட்சி யுடைய பெரியோர்கள் மகிழ்வர்.
ஆலித்தல் மகிழ்தல்.
குமாரபாளையத்தில் உள்ள ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி மாணவர்கள் சமூகநலத்தொண்டு செய்வார்கள்.
வளம் வள முடைய ஊர்.
விதை பருத்திக் கொட்டை, அரிசி.
பஞ்சாலையிலும் நெல்லாலையிலும் இச்செயல்கள் நிகழும்.
பவானியில் ஆனந்தா மில், ஆண்டவர் ரைஸ்மில், தனலட்சுமி மில், முருகானந்தா மில், ராஜா மில் என்னும் ஆலைகள் உள்ளன.
புன்மா புல்லிய உயிர்கள்.
அவை எலி, பெருச்சாளி, பாம்பு முதலியன.
புதை உடம்பு.
பொறி எலிப்பொறி, பெருச்சாளிப்பொறி, மின் பொறி முதலியன.
வேல் குத்துக்கோல்.
குத்துக்கோலால் குத்துவர்.
பண் பொதிந்த வாயார் இனிமையான சொல்லை யுடைய மகளிர்.
வாழ்வு அறுநர் களைகளைவார் வறுமையால் வாழ்விழந் தோரின் துன்பத்தைப் போக்குவர்.
பூம்பழனவாய் ஆர் களை களைவார் அழகிய வயலின் கண் உள்ள புற்களைப் பிடுங்கி யெறிவர்.
வாழ்வு வாழுமிடம்.
பண் இசை.
களை துன்பம். .
மானார்வாய் செம்மொழி தேன் ஆடி செல்லும் மான் போன்ற மகளிர் வாயிலிருந்து வரும் செவ்விய சொல் இனிமை பொருந்தியிருக்கும்.
வண்டினம் பூங்கா வழி தேன் நாடி செல்லும் வண்டுகள் சோலையின் இடத்திற்குத் தேனை நாடிச் செல்லும்.
தேன் இனிமை.
வழி இடம்.
தம்மை ஒப்பித்தகன்றார் வாழ் ஊர் தம்மை ஒப்படைத்த முதிர்ந்த நாட்டுத் தொண்டர்கள் வாழ்கின்ற ஊர்.
கன்றுதல் முதிர்தல்.
கன்றார் கன்றினார்.
ஈடு அறு நல்லார் தாள் பாடகம் சேரும் ஒப்பில்லாத நற்குணமுள்ள மகளிர் கால்கள் பாடகம் என்னும் அணிகலம் பொருந்தும்.
இன்னிசை கேட்பார் நாளும் பாடு அகம் சேரும் இனிய இசையைக் கேட்போர் நாடோறும் இசைபாடும் இடம் செல்லும்.
ஈடு ஒப்பு.
பாடகம் ஒரு காலணி.
பாடகம் இசை யரங்கு.
நாடகம் ஆடும் அரங்கு ஆக்கும் நாடக அரங்கு உண்டாக்கும்.
அகநீரிடை ஆற்று வெள்ளத்தில், ஏகும் ஆடும் மரம் காக்கும் செல்லும்போது ஆடுகின்ற பரசலைக் கவிழாமல் காக்கும்.
அகநீர் வெள்ளம்.
மரம் மரக்கலம் கப்பல்.
இங்கு பரசல்.
அத்தகு பயிற்சி யுடையரென்க.
இசை நாடகத் தமிழ் போற்றுதல் பெறப்படும்.
அகம் ஊர்.
குறும் கரும்புள் காடு நறும் குவளை மேவும் சிறிய வண்டுக் கூட்டம் மணம் பொருந்திய குவளை மலரைப் பொருந்தும்.
செய்க்கோடு கொழுவால் நறுங்குவளை மேவும் வயலின் வரப்பின் கண், கலப்பையின் கொழுவால் நறுங்கிய சங்குகள் பொருந்தும்.
கரும்புள் வண்டு.
காடு கூட்டம்.
செய் வயல்.
கோடு வரப்பு.
வளை சங்கு.
கொழுவால் நறுங்கிய சங்குகள் வரப்பில் ஒதுக்கப் படும்.
மறுகு எங்கும் துப்புரவு செய்வார் தெருவெங்கும் சுத்தம் செய்வார்.
துறைபடுநோய் வேர்அறுத்து புரவு செய்வார் பல வகையான நோய்களும் அணுகாமல் பாதுகாப்பவராவர்.
மறுகு தெரு.
துப்புரவு சுத்தம் தெருவைக் கூட்டிச் சுத்தம் செய்தல்.
துறைபடல் பலவகைப்படல்.
புரவு செய்தல் காத்தல்.
வேரறுத்தல் நோய்களை அடியோடு போக்குதல்.
ஊர்நலப் பாதுகாவலர் துப்புரவுத் தொழிலாளரேயாவர்.
துறை இடம்.
வாலறிவர் நம் இடைக்கு திண்மை தொண்டு ஆற்றும் உண்மை யறிவாளர் நம் நாட்டிற்கு வலிய தொண்டு செய்வர்.
வன்றொண்டர் எனல் காண்க.
செம்மை நன்மை.
தண்ணடை வயல்.
வால் அறிவு உண்மை யறிவு.
நம்இடை நாம் வாழும் இடம் நம்நாடு.
மை எருமை.
குறையா குறையாத.
நல்லார் பெண்கள், நல்ல கணவர்.
உணங்குதல் வருந்துதல்.
உணங்கு வருத்தம்.
உறையா உறை யாத தங்காத சேராத.
மனைவியரின் குறிப்பறிந்து அவர் தம் வாழ்க்கையில் வருத்தம் சேராதபடி நடந்து கொள்ளும் நல்ல கணவர்.
குடி ஊர்.
தண்ணடைக்கு பல்கால் வண் அம்பு அடுக்கும் வயலுக்குப் பல வாய்க்காலினின்று நிறைய நீர் பாயும்.
தானை வெளுப்பார் மேலும் வண்ணம் படுக்கும் துணி வெளுப் போர் நன்கு வண்ணம் செய்யும்.
கால் வாய்க்கால்.
தானை ஆடை, துணி.
மேலும் மிகவும் நன்கு.
வண்மை வளம்.
அம்பு நீர்.
வண்ணம் சலவை.
எண்ணத்து இரைக்கு ஆட்சி காண்பார் ஆராய்ச்சி யுடன் உணவுப் பொருளை உண்டாக்கும் பயிற்சியை மேற் கொள்வார்.
சிறுபோது போக்கா திரைக்காட்சி காண்பார் கொஞ்ச நேரம் பொழுது போக்காகப் படக்காட்சி காண்பர்.
எண்ணம் ஆராய்ச்சி.
இரை உணவு.
ஆட்சி பயிற்சி.
புதிய ஆராய்ச்சி முறைப்படி பயிர் செய்ய முயல்வர் என்பதாம்.
சிறுபோது போக்கா சிறிது நேரம்.
திரைக்காட்சி சினிமா.
பவானியில் மோகன் பாலஸ், ராயல் தியேட்டர் என்னும் கொட்டகைகளும், குமாரபாளையத்தில் முருகன் தியேட்டரும் உள்ளன.
சேர்பு ஊர்.
ஆக்குலம் வை தின்று வாழும் மாடுகள் வைக்கோலைத் தின்று வாழும்.
மொய் வலிமை.
மொய்த்து அன்று உடல் வலியுள்ள இளமைப் பருவத்தே.
மூக்குலம் முதியோர்.
ஆ மாடு.
வை வைக்கோல் மற்ற புல்லும் தட்டுங் கொள்க.
கூடலிறை கொள்ளும் குடி சங்கமேச்சுரர் கோயில் கொண்டுள்ள ஊர்.
தைத்திருநாள் பொங்கல் திருநாள்.
சாறு திருநாள்.
அயர்தல் கொண்டாடுதல்.
சாறு அயர்தல் திருநாட் கொண் டாடுதல்.
கூடல் தோப்பு.
இங்கு, அணைத்தோப்பு.
இது, ஊர்க்கு மேல்புறம் காளிங்கராயன் அணைக்கட்டுக்குப் பக்கத்தில் இருக்கிறது ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
இறை கொள்ளல் தங்குதல்.
தைப் பொங்கல் திருநாளில், கரிநாளன்று ஊர் மக்கள் அணைத்தோப்பில் சென்று தங்கி அத்திரு நாளைக் கொண் டாடுவர்.
இவ்வூர் மக்கட்கு இது ஒரு சிறந்த மனமகிழ் திரு நாளாகும்.
கூடலிறை சங்கமேச்சுரர்.
இது, திருநணாச் சிவன் பெயர்.
நம்பி முயல்வார் அகத்து செம்பு அருத்தி பூக்கும் நம்பிக்கை கொண்டு முயல்வார் வீட்டில் விரும்பப்படும் பொன் செல்வம் உண்டாகும்.
நல் மனத்து செம்பு அருத்தி பூக்கும் நல்ல மனத்தில் விரும்பப்படும் பொருள் உண்டாகும்.
பைம் புலத்து செம்பருத்தி பூக்கும் விளை நிலத்தில் நல்ல பருத்திச் செடி பூக்கும்.
அகம் வீடு.
செம்பு பொன், பொருள்.
அருத்தி விரும்பப் படும் பொருள்.
வீட்டில் பொன்னும் மனத்தில் விரும்பப்படும் பொருளும் உண்டாகும்.
எண்ணிய எண்ணி யாங் கெய்தும் என்க.
செம்பருத்தி பூணூல் பருத்திச் செடி.
செம்பருத்தி என்னும் பூச் செடியுமாம்.
வெம் பசிக்கு ஆ கார் அம்பு அயில்வார் மிக்க பசிக்காக மழை நீரை உண்பார்.
கலைக்கு சிலப்பதிகாரம் பயில்வார்.
வெம்பசி மிக்க பசி மக்களைப் பல கெட்ட செயலுஞ் செய்விக்கும் கொடிய பசி.
கார் மழை.
அம்பு நீர்.
பசிக்கு ஆகாரம் என்னும் நயங்காண்க.
கலைக்கு கலைப்பசிக்கு.
பயில்வார் படிப்பார்.
வெறுந்தண்ணீரைக் குடித்துப் பசி தணியும் வறுமை நிலையினரும் சிலப்பதிகாரம் படிப்பர் என்பதாம்.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கு மீயப் படும் என்னும் குறட்கருத்துங் கொள்க.
களம் இடம்.
அய்து மழிப்பார் குழலை கொய்து மழிப்பார் நன்கு சவரஞ் செய்வார் மயிரைக் கத்தரித்து நீக்குவார்.
ஆ உணும் மென்பூ விழலை கொய்து மழிப்பார் மாடு உண்ணும் மெல்லிய பூவையுடைய புல்லை அறுத்து மொட்டையாக்குவார்.
ஐது மென்மையாக நன்கு.
மழித்தல் சவரஞ் செய்தல்.
குழல் மயிர்.
கொய்து மழித்தல் தலைமயிரைக் கத்தரித்து முகமயிரை முழுதும் நீக்குதல்.
கொய்தல் நறுக்குதல்.
மழித்தல் மொட்டை யடித்தல்.
ஆ மாடு.
விழல் புல்.
மென் பூ விழல் மெல்லிய பூவுடைய புல் சீமைப்புல்.
மலர் பெய்து கோவில் வழிபடுவார் மலர் தூவிக் கோவிலில் பூசனை செய்வார்.
தேங்காய் பழம் முதலியன படைத்தலுங் கொள்க.
கொட்கும் கயவர்கள் தம் கோ இல் வழிபடுவார் சுற்றித்திரியும் கீழ்மக்களுடைய கண்கள் படாத வழியில் செல்வர்.
கொட்குதல் சுற்றித்திரிதல்.
கயவர்கள் கீழ்மக்கள்.
கோ கண்.
கயவர்கள் கண் படாத வழியில் செல்லல் ஒப்பனை யின்றிச் செல்லுதல்.
ஒப்பனை அலங்காரம்.
கீழ்மக்கள் பார்க்கும்படி ஆடையணிகளால் தம்மை அலங்காரம் செய்து கொள்ளாமல் வெளிச் செல்லுதல் குலமகளிர்க் கழகாகும்.
கூறு இடம்.
பாவையர் கை கால் நகத்து செம்பஞ்சு பூசும் பெண்கள் கை கால் நகங் களுக்குச் செம்பஞ்சுக் குழம்பு பூசுவர்.
பம்புதல் மிகுதல்.
பம்பிளமை மிக்க இளமை.
ஐவண்ணக் காப்பு பஞ்சவர்ணக் காப்பு.
இளங் குழந்தைகளுக்கு, செம்பு பொன் வெள்ளி இரும்பு ஈயம் என்னும் ஐவகைப் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட கால் காப்பணிதல் வழக்கம்.
செம்பஞ்சு நகங் களுக்குப் பூசும் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
தன் ஐயர் தம் புலமை.
உள்ள தமது தமையன்மார் தமது அறிவுச் சிறப்பை எண்ணி வருந்த.
தாம் அங்ஙனம் கற்று அறிவைப் பெறவில்லையே என்று வருந்துவ ரென்க.
ஒழுங் கொடு கற்று ஒழுங்காகக் கற்று.
ஒண்புலவர் உள்ளத்து அனையர் சிறந்த புலவர்கள் எவ்வாறு ஒருவர் இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகிறார்களோ அத்தகைய அறிவொழுக்கமுடையவர்.
புலவர் அங்ஙனம் எண்ணி, அவ்வாறு பாடுதல் புலவருலகம் எனப்படும்.
புலமை அறிவு.
உள்ள எண்ண.
தன் ஐயர் தமையன் மார்.
முன்னின்று மொய்யவிந்தார் என்னையர் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை என் ஐயர் எனது தமையன்மார் எனல் காண்க.
ஏரினர் ஆரும் நடு கன்னல் வெட்டும் உழவர்கள் தகுதியான நடுகின்ற கரும்பினை வெட்டுவார்.
இடுதல் செய்தல்.
கலை சிற்பக்கலை.
இடு கலை செய்கின்ற சிற்பக்கலைத் தொழில்.
பெரியார்களுக்கு நினைவு மண்டபம் கட்டுவதும் இத்தகையதே.
ஏரினர் உழவர்.
தகுதியான கரும்பு நடுதற்குத் தகுதியான கரும்பு.
நெடுக கொழுநருடன் ஆடுவார் படித்துறையில் நெடுக ஆண்களும் பெண்களுமாக நீராடுவர்.
கொள் தலை கோடலை.
பொன் காசு.
ஆடிப் பதி னெட்டுப் போன்ற நன்னாட்களில் கூடுதுறையில் நீராடுவோர் தலையில் காசை வைத்து முழுகுதல் வழக்கம்.
அந்தக் காசு களைச் சிறுவர்கள் தண்ணீரில் மூழ்கித் தேடுவர்.
கொழுநர் சிறுவர்.
கூறு இடம்.
பால் பகுதி.
வாய்ப்பால் இதழ்.
அணிப்பு அழகு செய்தல்.
இதழுக்குச் சிவப்புச் சாயம் பூசும் போது, சிவப்புச் சாயம் பூசிய விரல்களின் நகங்கள் கிளிமூக்குப் போல் தோன்றும்.
அதனால், அது கிளி கோவைப் பழத்தை உண்பதை ஒக்கும்.
இதழ் கோவைப்பழம்.
நகம் கிளிமூக்கு.
கோ மாடு.
வை வைக்கோல்.
குறைப்பாவில் தொங்குகின்ற நூல்களை எடுப்பது மாடு வைக்கோலைத் தின்ன எடுப்பது போல் தோன்றும்.
பதி ஊர், நாடு.
பதிபுரத்தில் ஊரினையும் நாட்டினையும் காத்தல்.
புரத்தல் காத்தல்.
காத்தலாவது தத்தம் அலுவல் களைப் பொறுப்புடன் செய்து, குற்றங் குறை நேரா வண்ணம் குடிமக்களைப் பாதுகாத்தல்.
பதிபுரப்பார் ஆட்சியாளர்.
அவர் பலவகை அரசியல்துறை அதிகாரிகளும் அலுவலாளர்களுமாவர்.
ஆட்சிப் பணிமனை அலுவலகம் ஆபீஸ்.
காவல்பணி அரசியல் வேலைகள்.
அரசு காவல்.
பணி வேலை.
பதி ஊர்.
சூப்ரவைசர் ஆபீஸ், தொலைப்பேசி மாற்றகம் டெலிபோன் எக்ச்சேஞ்சு ஆபீஸ், மீன்வளர்ப்புக் கண்காணிப்பகம் ஆகியவை.
பொங்கும் சுரும்பினம் செங்கழுநீர் உண்ணும் மிகுந்த வண்டுக் கூட்டம் செங்குவளை மலரிலுள்ள தேனையுண்ணும்.
புல் அருந்தும் ஆனினம் செம் கழுநீர் உண்ணும் புல் மேயும் மாடுகள் சிவந்த அரிசி கழுவிய நீரை உண்ணும்.
பொங்குதல் மிகுதல்.
சுரும்பு வண்டு.
ஆன் மாடு.
இனம் கூட்டம்.
செங்கழுநீர் செங்குவளை.
அங்கு உறும் நாள் அஞ்சுஅல் நான் அங்கு வரும்நாள் ஐந்து அல்ல.
அகத்தே பெறுவல் அஞ்சல் அதற்கு முன்னரே அடைவேன்.
ஆறு என்பாள் இடம்.
இது, தலைவன் வர நாளாகும் என்ற தலைவிக்கு, தலைவன் எழுதிய அஞ்சல் பெற்ற தோழி கூறியது.
அகம் உள்.
அகத்தே பெறுவல் அதற்குள்ளே அதற்கு முன்னே அடைவேன், அந்த நாளை.
அஞ்சல் அஞ்சற்க.
எதிர்மறைவியங்கோள் வினைமுற்று.
அஞ்சலகம் தபாலாபீஸ்.
அஞ்சல் கடிதம்.
பெறுவல் பெற்றேன்.
கால வழுவமைதி.
என்பாள் என்பது இசையெச்சம்.
பெய்த மழைநீர் செய்த அணை மேவும் பெய்த மழைத் தண்ணீர் கட்டிய அணையை அடையும்.
இது, காளிங்கராயன் அணையைக் குறிக்கும்.
பெய்முறை இந்நேரம் இன்னார் வேலை செய்வதென வரையறுக்கப்படுதல்.
அதாவது, முறை வைத்துக் கொண்டு வேலை செய்தல்.
இது தொழிற்சாலைத் தொழிலாளரின் கடமை யுணர்ச்சியைக் குறிக்கும்.
தவணை முறை.
ஒழியாத இரவு பகல் எந்நேரமும் செல்கின்ற.
பேர் அதரின் வைப்பு பெருவழியின் இருப்பிடம்.
அதர் வழி.
இது, சென்னையிலிருந்து கள்ளிக் கோட்டை செல்லும் பெருவழி.
அதரின் வைப்பு அதரை யுடைய ஊர்.
வாரி லாரி.
அ தகுதி உள்ளவர்க்கு வாக்குரிமை நல்கும் தேர்ந்தெடுக்கும் இடங்களுக் கேற்ற தகுதி உள்ளவர்க்கு வாக்குரிமையை வழங்கும்.
ஆக்குபுனல் கிணற்றுநீர்.
வாக்கு உரி வாக்குகின்ற உரி பறி.
வாக்குதல் நீர் இறைத்தல்.
உரி தோல்.
அது, கருவியாகு பெயராய்த் தோலால் செய்த பறியை உணர்த்திற்று.
பறி நீர் இறைக்கும் தோற்கருவி.
மை மேகம்.
வாக்குரிமை வாக்கு ஓட்டு.
நல்குதல் வழங்குதல், போடுதல்.
தீகருமம் நாடார் கெட்டகாரியங்களை நினையார், எண்ணார்.
விரும்பும் நலம் செய்வார் பிறர் விரும்புகின்ற தன்மைகளைச் செய்வார்.
தமிழ் நாடார் விரும்பும் நல்ல நகர் தமிழ்நாட்டு மக்கள் விரும்பிவந்து நீராடிச் செல்லும் நல்ல ஊர்.
காவிரியாற்றின் கரையிலுள்ள ஊர்களில், பவானி போல நீராடு துறைகள் அமைந்த ஊர் வேறொன்றும் இல்லை.
தீக்கருமம் நாடாரும் நலஞ் செய்வாரும் வாழும் நாடார் விரும்பும் நகர் என்பதாம்.
நெடுஇரவை மின்விளக்கு பட்டப் பகல் செய் மிக்க இருளுடைய இரவை மின்விளக்குகள் ஒளியுடைய பகல் போல் செய்யும்.
நெட்டிரவு நெடுஇரவு.
பட்டப்பகல் மப்புமந்தார மில்லாத பகல்.
மன் நிலையாக எப்போதும்.
வளக்கும் மிகும்.
வளக்கும் அப்பு மிக்க நீர் வெள்ளம்.
கட்டி கருப்புக்கட்டி வெல்லம்.
ஈர்தல் வெட்டுதல்.
வாள் அரிவாள்.
கரும்பொன் இரும்பு.
துகைத்தல் காய்ச்சித் தட்டுதல்.
இரும்பைக் காய்ச்சித் தட்டி இரும்புக் கருவிகள் செய்வார் கொல்லர்.
களம் இடம்.
மன் ஆர் பல் ஊரிகள் செல் நால் திசையும் நிலையாக அழகிய பல ஊரிகள் நாலாபக்கமும் செல்லும்.
வண்சேற்றில் வேர்கள் செல் நாற்று இசையும் வளவிய சேற்றில் வேர்கள் செல்லும் நாற்றுத் தழையும்.
மன் நிலையாக.
ஆர் அழகு.
ஊரி பஸ், கார்.
வண்சேறு வளவிய சேறு.
வேர் இ கள்.
இ சாரியை.
இசைதல் இயைதல் தழைதல்.
நுவன்று கடிந்துகூறி.
முடைதல் வருந்துதல்.
நுவல் விருப்பம் விரும்பிவாழும் இடம்.
பார் கிழிய செல்லுநர் வார் கிழி கைக்கொள்ளும் மிக விரைவாக ஓடுவார் கச்சையும் அரையுடையும் அணிந்து கொள்வர்.
பந்தயத்தில் வெல்லுநர் வார் கிழி கைக் கொள்ளும் போட்டிப் பந்தயத்தில் வெல்வோர் பெரிய பண முடிப்பைப் பெறுவர்.
பார் நிலம்.
கிழிய பிளக்க குழிபட.
மிகவிரைவாக ஓடுவோர் என்பதாம்.
வார் கச்சை, பெரிய.
கிழி அரையுடை, பணமுடிப்பு.
வார் கிழி பெரிய பணமுடிப்பு.
கை துணை வினை.
கைக்கொள்ளும் கொள்ளும்.
பணமுடிப்பு பரிசு.
மார்கழி மாதம், திருமுறை செய் வைகறையில் ஓதுநர்க்கு தேவாரத் திருமுறையை மக்கள் தொழில் செய்யத் தொடங்கும் அதிகாலையில் ஓதுவோர்க்கு.
மா தந்து பெருமையோடு வரவேற்புத் தந்து.
இருமுறை செய் பெரிய வரியை செய்கின்ற.
வைப்பு ஊர்.
வைகறை அதிகாலை.
மார்கழி மாதம் முழுவதும் அதி காலையில் திருமுறைக் கழகத்தார் தேவாரம் ஓதிக்கொண்டு ஊர்வலம் வருவர்.
மா பெருமை.
முறை வரிசை சிறப்பு.
அதாவது மாலையிடுதல் முதலியன.
மா தந்து பலகாரம் முதலிய சிற்றுண்டி தந்து என்றுமாம்.
தேவாரம் ஓதி வரு வோர்க்கு ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு வீட்டில் சிற்றுண்டி வழங்கிப் பெருமைப் படுத்துதல் உண்டு.
மல் யாப்பு இளமையில் பல் யாப்பு இலகும் உடல் வலியுள்ள உறுதியான இளமைப் பருவத்தில் பற்கள் உறுதியாக விளங்கும்.
மா முத்தமிழ் இயல் பல் யாப்பு இலகும் பெருமை பொருந்திய முத்தமிழின் தன்மை பல செய்யுட்கள் விளங்கும்.
மல் உடல்வலி.
யாப்பு உறுதி.
இயல் தன்மை.
யாப்பு செய்யுள்.
முத்தமிழ் இயல் இசை நாடகம்.
பழைய முத்தமிழும் செய்யுள் வடிவானவை என்பதாம்.
நல் யாப்பு இயம்பு அயில்வார் நல்ல உறுதிச் சொல்லைக் கேட்பார்.
வாழ்வு பெற விழைந்து நல்வாழ்வு பெற விரும்பி.
தொல்காப்பியம் பயில்வார்.
வாழ்வு மிகும் பேறு சிறந்த வாழ்வு வாழும் இடம்.
யாப்பு உறுதி.
இயம்பு சொல்.
அயில்தல் கேட்டல்.
விழைந்து விருப்பி.
பேறு நிலைபெற்றுள்ள இடம்.
வடு குற்றுவார் நடுக்கு அற்றுப் பேசும் குற்றத்தை நீக்கும் பேச்சாளர் அச்சமில்லாமல் பேசுவார்.
வழக்கு உரைப் பார் நடு கற்று பேசும் வழக்கறிஞர் நீதி நூல்களைக் கற்றுப் பேசுவர்.
வடு குற்றம்.
குற்றுதல் நீக்குதல்.
குற்றம் சொற் குற்றமும் பொருட் குற்றமும்.
இவர் பேச்சாளர்.
வழக்குரைப் பார் வக்கீல்.
நடு நீதி, நீதிநூல்.
மடுக்கண் வலை தப்பு வாளை ஆழமான நீர்நிலையில் வலைக்குத் தப்பிய வாளைமீன்.
வலிது ஏக போந்த அலை தப்பு வாள் விரைந்து செல்ல உண்டான அலையினால் தப்பிய மனைவியை.
ஐ உறும் வைப்பு கணவன் அடையும் ஊர்.
மடு ஆழமான நீர்நிலை.
ஐ தலைவன், கணவன்.
இதனால், அது மிகப் பெரிய மீன் என்பது பெறும்.
வைப்பு இடம், ஊர்.
தக்கோல வாட்டியருஞ் சாத்தெண்ணெ யாட்டியருஞ் செக்கோலங் கொள்ளுந் திருநணா மிக்காங்கு மஞ்ச டரும்பழன மாவளத்த தாகவுள மஞ்ச டரும்பழனவைப்பு.
சாத்து எண்ணெய் ஆட்டு இயரும் செக்கு ஓலம் கொள்ளும் வணிகர் எண்ணெ யாட்டும் செக்கு ஓசை செய்யும்.
தக்க கோலம்.
தகுதியான அழகு.
தக்கோலம் தொகுத்தல் விகாரம்.
ஆட்டியர் பெண்கள்.
கோலம் அழகு.
சாத்து வணிகம், வணிகர்.
ஆட்டு இயரும் ஆட்டும்.
இவ்வூர்த் தனலட்சுமி மில்லில் எண்ணெய் ஆட்டப்படுகிறது.
இயர் இயல் போலி.
மிக்கு மஞ்சள் தரும் பழனம் மாவளத்தது ஆக உள மிக மஞ்சள் விளைகின்ற வயல் மிக்க வளமுடையதாக உள்ள.
மஞ்சு அடரும் பழன வைப்பு மேகஞ் சூழ்ந்த பொய்கையை உடைய ஊர்.
மிக்கு மிக.
பழனம் வயல்.
மா மிக்க.
மஞ்சு மேகம்.
பழனம் பொய்கை.
பொய்கை ஏரி, குளம்.
வயல் வளமுடைய தாகும்படியுள்ள பொய்கை சூழ்ந்த ஊர் என்க.
மாவளை சேஅடிக்கண் ஆர்க்கும் வயலிலுள்ள சங்கு எருத்தின் காற்கீழ்ப் பட்டுக் கத்தும்.
கூ வளை சேவடிக் கண் ஆர்க்கும் ஒலிக்கின்ற சிலம்பு சிவந்த அடியின் கண் ஒலிக்கும்.
சே வால் அரி கண் ஆர்க்கும் சிவந்த தூய்மை யான கோடு கண்ணைப் பொருந்தும்.
வடி போல் அரி கண்ஆர்க்கும் மாவடுவின் ஒப்புமை கண்ணைப் பொருந்தும்.
அதாவது, மாவடு கண்ணுக்கு உவமையாகும்.
மா வயல்.
வளை சங்கு.
சே எருது.
கூ வளை ஒலிக் கின்ற வளை சிலம்பு.
வால் தூய்மை.
போல் அரி உவமை ஒருபொருட் பன்மொழி.
வடி மாவடு மாம்பிஞ்சு.
சுற்றத்தாரை வரவேற்று அளவளாவுவர் என்பதாம்.
இது, நற்குடி மகளிர் பண்பாகும்.
நாலடியார் என்னும் நாலடியாரைக் காண்க.
வாழ்வு அகல் அம் தேம் வாழ்வு மிகும் அழகிய இடம்.
அகல நீங்க, பெருக, விரிய.
தேம்புதல் வருந்துதல்.
ஏம் இன்பம்.
அம் அழகு.
தேம் இடம்.
அலை கரைக்கு வருதலும் போதலும் போல செல்வம் வருதலும் போதலும் உடைய தென்பதாம்.
ஆய கணக்காயர் நல்கலை கற்பிக்கும் தகுதியாய ஆசிரியர்கள் நன்கு கல்வி கற்பிக்கும் நல்ல கலைகள் கற்பிக்கும் என்றுமாம்.
அற்குதல் அடைதல், வருதல்.
அகலுதல் நீங்குதல், போதல்.
செல்வத்துகள் செல்வத்தின் இயல்பு.
துகள் குற்றம்.
அது, அற்க கல் செல்வத்தின் இயல்பாயிற்று.
கணக்காயர் ஆசிரியர்.
நற்கு நன்கு.
கலை கல்வி, மொழி.
கை ஒழுக்கம், ஒழுங்கு.
நூற்பொருள் அகர வரிசை அச்சகத்தினர் அழகாக அச்சிடுதல்.
அணைத்தோப்பில் பூவை கிளி முதலிய பறவைகள் தமிழ் பாடுதல்.
அதிகாரிகளும் அலுவலாளரும் தத்தம் வேலையைப் பொறுப் புடன் நன்கு செய்தல்.
அரிவையர் பிறர் விரும்பும் வண்ணம் ஆடம்பரமாக வெளிச் செல்லாமை.
அல்லகுறிப்பட்டு வருந்தினும் அரிவையர் பொய் பேசாமை.
அறிஞர்கள் அடிக்கடி வந்து அறிவுரை நிகழ்த்துதல்.
அன்பால் பிறரை நட்பின ராக்கிக் கொள்ளுதல்.
அன்புடையோர் மக்களின் மூடப்பழக்க வழக்கத்தைப் போக்கி வாழ்வித்தல்.
ஆசிரியர்கள் நல்ல கலைகளை நன்கு கற்பித்தல்.
ஆடிப் பதினெட்டன்று வெளியூர் மக்கள் திரண்டு வந்து கூடு துறையில் நீராடுதல்.
ஆடிப்பெருக்கில் காவிரி நீராடிக் களித்தல்.
ஆராய்ந்து புதிய பயிர்த்தொழில் முறையைப் பழகுதல்.
ஆலைத் தொழிலாளர்கள் சோர்வுற்ற போது தமிழ்ப் பாட்டுக்கள் பாடி அச்சோர்வைப் போக்கிக் கொள்ளுதல்.
ஆலைப்பொறி பஞ்சையும் விதையையும், உமியையும் அரிசியையும் வேறாக்குதல்.
ஆற்றில் அணைகட்டி வளஞ்செய்தல்.
இசையரங்கிற் சென்று மக்கள் இன்னிசை கேட்டல்.
இல்லறம், புகழும் இன்பமும் தருதல்.
இளமைப் பருவத்துத் தேடியதை முதுமைப் பருவத்து வைத்து வாழ்தல்.
உடன் பிறந்தார் உள்ளும்படி கற்று, புலவர் மனம் போல வாழ்தல்.
உண்மையாளரோடு கொண்ட நட்புக்கு வரும் இடையூற்றைப் போக்குதல்.
உண்மை யுணர்ந்தோர் செய்ந்நன்றி மறவா திருத்தல்.
உலகத்தார் புகழத்தக்க செல்வமுடையார், பிறர் இகழத்தக்க காரியத்தை நினையாமை.
உலகப் புகழ் பெற்ற சமுக்காளத் தொழிலே பவானியில் பெரும் பான்மைத் தொழிலாகும்.
உழவர்கள் மிகுதியாக விளைவித்தல்.
உழுத எருமையின் மேல் ஒட்டிய சேறு நெடுந்தூரம் மணத்தல்.
உறுதிச் சொற் கேட்டல்.
ஊராட்சிக் கோட்டை யென்னும் ஊர் முன்னர்ப் பவானியின் பாதுகாப்பிடமாக இருந்தமை.
ஊர் நெடுகக் காவிரியாற்றில் படித்துறை யமைந்திருத்தல்.
ஊர் மன்றத்தார் மக்கள் விரும்பும் நலங்களைச் செய்தல்.
ஊர் மன்றத்தாரைப் பொதுமக்கள் தேர்ந்தெடுத்தல்.
, ஊர் மன்றத்தார் முறை தவறாது ஆட்சி புரிதல்.
எண்ணெயாட்டும் செக்கு ஓலமிடுதல்.
எத்தகைய வறுமை யுற்றபோதும் பிறரிடம் சென்று இரவாமை.
ஏரி குளங்கள் வயலை வளமுடைய தாக்குதல்.
ஏரோட்டுவோர் களைப்பை அவர் மனைவியர் ஊக்கமூட்டிப் போக்குதல்.
ஏழிசையை ஆண் பெண் இருபாலாரும் பாடப்பழகுதல்.
ஐப்பசி மாதம் முழுவதும் வெளியூர் மக்கள் வந்து கூடுதுறையில் துலாக்காவிரி யாடுதல்.
ஓடத்திலேறி ஆற்று வெள்ளத்தைக் கடத்தல்.
கணவர் தகாத செய்யினும் மகளிர் தீங்கெண்ணாமை.
கந்தசாமி கல்வி மன்றம் பொருந்திய பவானிக் குமார பாளையம்.
கரும்பாலை யாட்டுவோர் வழிச்செல்வோர்க்குக் கருப்பஞ்சாறுங் கரும்பும் நல்குதல்.
கரும்புக் கையார் கரும்பு வெட்டக் கரும்பொன் தொழிலார் கத்தி செய்தல்.
கல்தச்சர் நடுகல்லில் வீரரின் பேரும் புகழும் செதுக்குதல்.
கல்லாமல் மக்களை வளர்த்தல் இல்லாமை.
, கல்லூரி மாணவர் சமூகத் தொண்டு செய்தல்.
கற்றோரையும் தமிழையும் ஒருங்கு போற்றுதல்.
காதலர் கண்களால் பேசுதல்.
காவிரி கொங்கர் யாறெனல்.
காவிரி வற்றாத கடல் போன்றது.
காளிங்கராயன் பெரும்புகழை அவன் கட்டிய அணையின் அலையும், வெட்டிய வாய்க்காலின் அலையும் பாடுதல்.
குடும்ப வருவாயை வளரச் செய்யும் முயற்சியில் குன்றாமை.
குமாரபாளையம் நார்ப்பட்டுத் தொழிலில் தனிச்சிறப் புடையது.
குலமகளிர் குறியெதிர்ப்புக் கொள்ளுதல்.
குறையுற் றடைந்தோர்க்கு நிரம்பப் பொருளுதவல்.
கூடலிறை என்பது திருநணாவில் கோயில் கொண்டுள்ள சிவன் பெயர்.
கூடுதுறை கட்டி மரபினர் கட்டியது.
கூடுதுறையில் ஏழைகளுக்குச் சோறுபோடுதல்.
கூடுதுறையில் நீராடுவோர் தலையில் வைத்து முழுகுங் காசைச் சிறுவர்கள் தேடி யெடுத்தல்.
கூடுதுறையும் ஊரும் தையலர் கழுத்தில் தாழ்வடம் தொங்குவது போறல்.
கெட்ட காரியத்தை விரும்பாமை.
கெட்ட காரியம் தம்மை அணுகாமல் நடந்து கொள்ளுதல்.
கொடைக்குண முள்ளோர் பிறர் வறுமையைப் போக்குதல்.
கொழுவால் நறுங்கிய சங்கு வயல் வரப்பில் தங்குதல்.
கோதையர் கொச்சைத் தமிழ் பேசாமை.
சக்கிலிச் சிறுவர் பழைய செருப்புக்கு மெருகிடுதல்.
சமுக்காள நெய்யும் நூல்சுற்றுவோரும் சங்கத் தமிழ்நூல் பயிலுதல்.
சிறுபொழுது போக்காகப் படக்காட்சி பார்த்தல்.
சிறுமியர் தெருவில் சிற்றிலிழைத்து விளையாடுதல்.
சிற்றுண்டிச் சாலையில் பண்ணியம் செய்தல்.
சுற்றத்தார் வறுமையுற்றபோது பொருள்கொடுத் துதவுதல்.
செய்தித்தாள் நாள் நிகழ்ச்சி கூறுதல்.
செய்வன தவிர்வன வற்றை மக்கள் கடைப்பிடித்து நடத்தல்.
செல்லாண்டியம்மன் திருவிழாக் காணாது தம் கணவர் செல்ல மாட்டார் எனல்.
செல்வம் வருதலும் போதலும் உடைய தென்பதை அலை விளக்கிக் காட்டுதல்.
செல்வர்கள் ஏழைகளைக் கண்டு ஒளிந்து கொள்ளாமை.
செல்வர்கள் செருக்கின்றி வாழ்தல்.
செவிலித் தாயர் தலைவியர் களவை ஆராய்தல்.
சைவ அன்பர்கள் தேவாரம் பாடுதல்.
சோம்பலின்றி யுழைத்துக் குன்றாத இன்பத்துடன் வாழ்தல்.
தகுதி மிக்கவர் சிறந்த ஒழுக்க முடையரா யிருத்தல்.
தகுதியுள்ளவர்க்கே மக்கள் வாக்குரிமை வழங்குதல்.
தமிழறத்தை அயல்மொழியாள ரிடையினும் அயல் நாடுகளினும் பரப்புதல்.
தமிழிசைபாடிப் பொன்னித் துறையில் நீராடுதல்.
தமிழின் மேம்பாட்டுக் குழைத்தல்.
தமிழை ஆராய்வோர் திருக்குறளை ஆராய்தல்.
தமிழை ஆராய்வோர்க்குப் பெரிய எண்ணங்கள் தோன்றுதல்.
தமிழ் கற்கும் வாய் இனிமை மிகுதல்.
தமிழ்க்கொடி புலிவிற்கெண்டை யுடையதாதல்.
தமிழ்ப் பாட்டுக்களைக் கேளாத போதே வயிற்றுக்கு அளித்தல்.
தமிழ் மக்களிடை ஏற்றத்தாழ்வு கருதாமை.
தம்மவரைப் பேணி மிக்க புகழுடன் வாழ்தல்.
தலைவியர் களவைச் செவிலித் தாயர் ஆராய்தல்.
தன்னல மற்றோர் நலனைச் சேய்மையிலுள்ளோர் விரும்புதல்.
தாயர் இளம் பெண்மகளுக்குக் குடும்பம் நடத்தும் ஒழுங்கினைப் பழக்குதல்.
திருக்குறளைத் தமது வாழ்க்கைச் சட்டமெனக் கொண்டு தமிழர் கற்றல்.
திருக்குறள் கற்று மேன்மையடைதல்.
திருடர் முதலிய தீயோர் இல்லாத ஊர்.
திருநணாக் கோயில் கட்டி மரபினர் கட்டியது.
தீச்செயலை விட்டு நற்செயலே செய்தல்.
துப்புரவுத் தொழிலாளரே நோயின் வேரறுத்து மக்களை வாழ்விப்போராவர்.
தைப் பொங்கல் திருநாளன்று ஊர்மக்கள் அணைத்தோப்பில் சென்று விழாக் கொண்டாடுதல்.
தையலர் விரும்புவது போல் தையற்காரர் தைத்தல்.
தையற்காரர் வேலைப்பாட்டில் மேம்பாடுற முயலுதல்.
தொலைப்பேசி மூலம் பேசி மேம்படுதல்.
தொழிலாளர் தங்கள் முறைப்படி சென்று தொழில் செய்தல்.
தொழிலாளர் பொறுப்புணர்ந்து வேலை செய்தல்.
தோகையர் வறியோரின் துன்பந் துடைத்தல்.
நகைச்சுவையாளரும் பொற்கொல்லரும் நகை செய்து வாழ்தல்.
நங்கையர் தம் செல்வச் சிறப்பைப் பிறர் அறியும் பொருட்டு நகையணிதல்.
நங்கையர் நாணங் கெடாமல் பேசுதல்.
நங்கையும் கொழுந்தியும் பாத்திரக் கடைக்குச் சென்று பாத்திரம் வாங்குதல்.
நல்லறத்தினின்று நீங்காத பண்பாடு மிகுதல்.
நல்லறிவாளர் நாட்டுக்கு நற்றொண் டாற்றுதல்.
நல்வாழ்வு பெறத் தொல்காப்பியம் பயிலுதல்.
நற்செயல் செய்வார் தீச்செய லொன்றும் செய்யாமை.
நன்கு பேசிப் பழகிற பேச்சாளர் அச்சமின்றிப் பேசுதல்.
நன்னாட்களில் மக்கள் திரளாக வந்து கூடுதுறையில் நீராடுதல்.
நாடகம் ஆடும் ஆடரங் கமைத்தல்.
நாட்டு விடுதலைப் போர்க்குத் தம்மை ஒப்பித்த நல்லோர்.
நாட்டைவளம் செய்வோர் ஏரி குளங்களின் கரையை உயர மாகக் கட்டுதல்.
நாற்று நடும் மகளிர் சடைநிழலைப் பாம்பென்று எண்ணிப் பெரியவர்கள் அடிக்க வருதல்.
நிறையப் பால்தரும் மாடுகளை நிரம்பப் பெருக்குதல்.
நீராடும்போது மடுவில் மூழ்கிய ஒருத்தி, வலைதப்பிய வாளை மீன் செல்லும் விசையினால் உண்டான அலையினால் கரை யேறுதல்.
நீர் வற்றாத கிணறுகளில் தோற்பறிகளால் நீரிறைத்தல் மேகம் மழை பொழிதல் போறல்.
நூல்களிற் கூறப்படும் உயர் குணங்களில் நீங்காமை.
நூல்சுற்றிப் பிழைப்போரும் இல்லோர்க்கு நல்லுணவிடுதல்.
பசிக்கு மழைநீரை யுண்போரும் கலைக்குச் சிலப்பதிகாரம் பயிலுதல்.
படகோட்டிகள் பெருவெள்ளப் பெருக்கிலும் கவிழாமல் பட கோட்டுதல்.
படிப்பகத்தில் படித்து மக்கள் நூலறிவைப் பெறுதல்.
பண்ணும் இசைக் கருவிகளும் பாட்டுக்கு இன்பஞ் செய்தல்.
பந்தயத்தில் வென்று பரிசு பெறுதல்.
பவானிச் சுற்றுப்புற ஊர்கள்.
பவானிச் சமுக்காளம் உலகப் புகழ் பெற்றது.
, , , , , பவானி, தமிழ் நாட்டினர் விரும்பி வந்து நீராடிச் செல்லும் பெருமை யுடையது.
பவானி பழந்தமிழ் நாடு போறல்.
பவானியின் மூன்று பக்கமும் ஆறு அழகுசெய்தல்.
பவானி முன்னர்க் கோவைக் கோட்டத்தின் தலைநகராக இருந்தமை.
பவானியில் ஆண்டுக்குப் பன்முறை தேர்த் திருநாள் நடை பெறுதல்.
பவானியைச் சுற்றிலும் பல வாய்க்கால்கள் வளஞ்செய்தல்.
பவானியிலிருந்து நாலா பக்கமும் ஊரிகள் பஸ் செல்லுதல்.
பழங்கள் வயலில் விழுந்து மக்குதல்.
பழந்தமிழ் நூல்களால் பழந்தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றை யறிதல்.
பள்ளி மாணவர்க்குத் தேர்வு நடத்தல்.
பாங்குகள் மக்களுக்குத் தேவையான கடனைக் கொடுத்துதவுதல்.
பாத்தோய்வோர் பாவடியில் அலகு கொள்ளுதல்.
பாப்பிணைத்தல் மாடு வைக்கோல் தின்னுதல் போறல்.
பாவலர் அறத்தைப் பரப்புதல்.
பாவலர் பாவடியில் அலகு கொள்ளுதல்.
பாவையர் இதழுக்குச் சிவப்புச் சாயம் பூசுதல், கிளி கோவைப் பழம் தின்பது போறல்.
, பாவையர் காவிரியில் நீராடி அணைத் தோப்பில் விளையாடுதல்.
பாவையர் பாடுதல் கேட்டுப் பூவையும் கிளியும் பாடுதல்.
பாவையர் பிறர் பழிக்கும்படி நடந்து கொள்ளாமை.
பிறர் விரும்பும் நலம் செய்தல்.
புலவர்கள் சின்னப்பூ என்னும் பாமாலையைத் தமிழன்னைக்குச் சூட்டுதல்.
புற்கட் டெடுக்கும் பூவையர், அம்மனையாடிக் கொண்டும் தமிழிசை பாடிக் கொண்டும் நடத்தல்.
புன்செய் நிலத்தை உழுதுழுது செம்பாடு செய்தல்.
பெண்களின் சொல் இனிமை யுடைய தாதல்.
பெண்கள் தம் கை கால் நகங்களுக்குச் சிவப்புச் சாயம் பூசிக் கொள்ளுதல்.
, பெண்டிர் தம் குடிப் பெருமை குன்றுமென அஞ்சிப் பெண்டன் மையிற் குன்றாதொழுகுதல்.
பெரியோர்கள் தகாதனவற்றை யார்க்கும் செய்யாமை.
பெற்றோரை உண்பித்துப் பின்னுண்ணுதல்.
பொருள்வள மிக்கார் யாதுறினும் பொய்யுரையாமை.
மகளிர் இரட்டைச் சடைமுகம் இருவால் நிலவு போறல். மகளிர் பிரிவாற்றாது மிகவும் வருந்தாமை.
மகளிர் மட்கலம் வனையும் திரிகை சுற்றுதல்.
மகளிர் வருவா யறியாது ஆடம்பரச் செலவு செய்யாமை.
மகளிர் வறுமை யுற்றபோதும் சுற்றத்தார் மாட்டு அளவளாவு தலை விடாமை.
மக்கள் பெற்றோர்க்கு அடங்கி நடத்தல்.
மட்கலம் வனைவோர் மண்கொளச் செல்லுங்கால் மதகில் வீழும் நீரைப் பருகுதல்.
மருத்துவர் நோய்நாடி மருத்துவம் செய்தல்.
மலர்பெய்து கோவில் வழிபடுதல்.
மலர்மாலை கட்டுவார், தலைவியர் களவொழுக்கத்தை ஊரார் அலர் தூற்றுதல் கண்டு வாழ்த்துதல்.
மழிப்போர் நறுக்கி மழித்தல்.
மளிகைக் கடைக்காரர் மாட்சி.
மனைவியர் வருத்தமுறா வண்ணம் கணவன்மார் குறிப்பறிந்து நடந்து கொள்ளுதல்.
மாணவர் உண்டுறையும் மாணவரில்லம் பவானியிலும் குமார பாளையத்திலும் உள்ளமை.
மாணவர்க்கு ஆண்டுக் கொருமுறை மேல் வகுப்புக்குச் செல்லும் பெருநாள் வருதல்.
மாணவர் மனமாசகலப் பயிற்சி பெறுதல்.
மாலை அறுவைக்கடையில் மகளிர் சேலை யெடுத்தல்.
முயற்சியாலுண்டாகும் மேம்பாட்டினை யறிவோர் அம் முயற்சி யை மேற்கொள்ளுதல்.
முயற்சியுடையார் எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்துதல்.
முன்னேற்ற நோக்கமுள்ள சமூக சீர்திருத்தக் காரர் பிறர் பழிப்பைக் கண்டு பின்வாங்காமை.
மூதறிஞர்கள் நன்னெறிக்கண் நிற்றல்.
மூப்பு வருமுன் அறஞ்செய்தல்.
மேலோர் குடியின் கொடுமை கூறிக் குடியை யொழித்தல்.
மெல்லியலார் தம் சுற்றத்தாரை விரும்புதல்.
மேல் வகுப்பினர் தீண்டாமையைப் போக்குதல்.
வணிகத்தின் பொருட்டு வெளியூர் சென்றிருந்த கணவர் வரவே, நெடுநாட் கடிதம் எழுதாமைக்காக மனைவியர் ஊடுதல்.
வணிகத்தின் பொருட்டு வெளியூர் சென்றுள்ள கணவர் விரைவில் வருவதாக மனைவியர்க்குக் கடிதம் எழுதுதல்.
வணிகர் பொருளை மேன்மேலும் ஈட்டுதல்.
வந்தவர்க்குப் பட்டுச் சமுக்காளம் விரித்து இன்சொற் கூறித் தேநீர் வழங்குதல்.
வழக்கறிஞர்கள் நீதி நூல்களைக் கற்றுப் பேசுதல்.
வறியோர் மனம் வருந்தும்படி மகளிர் இகழாமை.
வாரிகள் லாரி பொருள்களை ஏற்றிக் கொண்டு இரவு பகல் எந்நேரமும் ஊரிடைப் பெருவழியில் செல்லுதல்.
வானியாறு காவிரியைக் கூடி, வானி கூடல் என்னும் பெயர் பெறுதல்.
விருந்தினரை உண்ணுநீர் தந்து வரவேற்றல்.
விருந்தினர் உண்பதைக் கண்டு உவத்தல்.
விரும்பினவரிடம் நட்புக் கொண்டு அறிவுரை புகட்டி நல்லோ ராக்குதல்.
விளையாட்டுப் போட்டியில் விளையாடுவோர் களைப்பைக் கருதாமை.
வீட்டுக் கூரைமேற் செல்லும் அட்டிற் புகை கண்டு நட்பும் சுற்றமும் உவத்தல்.
அதையே நூலின் பெயராகக் கொண்டு இச்சிறு செய்யுள் நூலைச் செய்தனன்.
திங்கட் கிழமையன்று தலைவர் கென்னடியின் பூதவுடல், அமெரிக்காவின் தலைநகரான வாசிங்டனில் உள்ள ஆர்லிங்டன் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
தலைவர் கென்னடி இல் பிறந்தார் இல் மறைந்தார் ஆண்டு, மாதம், நாட்களே உலகில் வாழ்ந்தார்.
ஆனால், உலகப் புகழேணியின் உயர் படியைக் கடந்து விட்டார்.
கென்னடி கொலையுண்டது கேட்டு உலகமே ஆராப் பெருந்துயரில் ஆழ்ந்தது.
காந்தியடிகளுக்கன்றி, இதுவரை உலகம் வேறு யார்க்கும் இத்தகைய பெருந்துயரம் அடைந்ததே இல்லை.
கென்னடியின் இழப்பு உலகுக்கு அத்தகைய பேரிழப் பாகும்.
இதுகாறும் வரலாற்று நிகழ்ச்சி.
இனி, இலக்கியப் படைப்பு என்னும் கற்பனை நிகழ்ச்சி.
கென்னடியை ஆசுவால்டு சுட்டுக் கொன்றான்.
ஆசு வால்டை ரூபி என்பவன் சுட்டுக் கொன்றான்.
ரூபியை முறை மன்றத்தார் எப்படியோ கொல்லலாம்.
இத்துடன் இதுமுடிந்து விடும்.
ஆனால், ஒப்புயர்வற்ற உலகப் பெருந்தலைவர்களை இப்படியே ஒவ்வொரு வெறியன் சுட்டுக் கொன்று கொண்டே இருக்க வேண்டியது தானா?
இதற்கொரு முடிவில்லையா?
மக்கட் பண்பு, பகுத்தறிவு என்பதெல்லாம் இதுதானா?
மக்களைக் காக்க அரசு என்பதொன்று இருக்கிறது என்பதன் பெருமை இதுதானா?
என உலக மக்கள் நொந்து கொண்டனர்.
இங்கு கொலைஞன் என்பது தலைவர் கென்னடியைச் சுட்டுக் கொன்ற ஆசுவால்டை அன்று.
பகை பகைவன் ஆகவும், சின முதலிய தீக்குணங்கள் படைஞர்களாகவும், நோய்கள் முதலியன கொலைக் கருவி களாகவும் உருவகம்.
பொருள் குணி எனப்படும்.
எனவே, குணியை விட்டுக் குணத்தை அழிக்க முடியாது.
ஆகையால், உலகில் மக்கள் உள்ளவரை அக்குணங்களும் இருந்தே தீரும்.
அவற்றைச் செயல் பட விடக்கூடா தென்பதே.
கென்னடி உலக அமைதிக்காகப் பெரிதும் முயன்று வந்ததால், அமைதி கென்னடியின் மகள் எனப்பட்டது.
அமைதி உலகத் தாயின் ஒரே மகள் உலக மன்றத்தார் உதவி யோடு உலக மன்றத்தில் வளர்ந்து வருகிறாள்.
முறைமன்றத்தார் கொலைஞனை விடுதலை செய்ததால் உலகோர் அஞ்சி, அவனைப் பழித்து வெறுக்கின்றனர்.
அமைதியும் கொலைஞனது விடுதலை கேட்டு இரங்குகிறாள்.
தோழி, கொலைஞன் மனமாறுதலைக் கூற, அமைதியின் உள்ளம் அவன் பால் செல்கிறது.
உலகோர் பழித்து வெறுப்பதற்காகக் கொலைஞன் வருந்து கிறான்.
அவன் வருந்துவது கண்ட ஒருவர், உலகத் தலைவர்கள் அமைதியிடத்தில் அளவுகடந்த அன்புடையவர் களாக உள்ளனர்.
அமைதியும் உன்னைக் காண விரும்புகிறாள்.
தோழி, அமைதிக்கு அவனை அறிமுகப்படுத்த இருவரும் காதல் கொல்கின்றனர்.
கொலையின் காரணங்கள் சிறைப்பட்டதால், கொலைஞன் கொலைத் தொழிலை விட்டுவிட்டான்.
கொலை இல்லாததே அமைதி ஆகையால், அமைதி கொலைஞனை மணக்க விரும்பு கிறாள்.
உலகத் தலைவர்கள் உடன்பட்டு நடத்த அமைதி கொலைஞன் திருமணம் சிறப்பாக நடந்தது.
உலக அமைதியை நிலைநாட்டுவதே உலக மன்றத்தின் கடமையும் பொறுப்பும் ஆகையால், உலகத் தலைவர்கள் உலக அரசியாக அமைதிக்கு முடிசூட்டினார்கள்.
இந்நூற்பயனும் அதுவே.
வாழ்க கென்னடி வான்புகழ்!
வாழ்க அமைதி!
உலகப் பெரியோன் கென்னடி .
தலைவன் சிறப்பு தாழிசை .
உலகப் புகழ்தன் உயர்வுக்கா உதவி வேண்ட உவந்துதவும் உலகப் பெரியோன் கென்னடியின் உயர்வுக் குவமை அவ்வுயர்வே!
தன்போற் பிறரும் இன்பாகத் தாம்வாழ் குவதே தகவென்ன அன்பால் ஒப்புர வாக்குவதில் அவனுக் கவனே ஒப்பாவான்.
பாரில் இனிமேல் ஒருபோதும் பகையும் போரும் இலவாக நீரில் அசையா நிழல்போல நிலையா நின்ற மலையாவான்.
மக்கள் நலமே தன்னலமா மதித்திங் கதற்கே வாழ்ந்துவந்த தக்க தலைவன் கென்னடியின் தகவே உலகின் தகவாமே.
கொலையின் கொடுமை கலிவிருத்தம் படர்க்கை .
கொலையேகொலை உலகத்துயிர் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை கொள்கைக்குயிர் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை வெறிகொண்டுயிர் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை திடுகுப்பெனக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை மேன்மக்களைக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை இனமக்களைக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை அறவோர்களைக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை ஆள்வோர்களைக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை அறமஞ்சிடக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை மறமிஞ்சிடக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை முறைசாய்ந்திடக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை அருளோய்ந்திடக் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை அறியாமலே கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை எதிரின்றியே கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை சால்பின்றியே கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை மனமொன்றியே கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை படுபாவிகள் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை முழுமூடர்கள் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை அழிகேடர்கள் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
கொலையேகொலை பழிகோடிகள் கொல்லுங்கொலை கொலையே!
அறுசீர் விருத்தம் முன்னிலை .
கொலையே யெத்தனை உலகறி வாளரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை அறிவிய லறிஞரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை அரசிய லறிஞரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை யெத்தனை பேர்களைக் கொன்று களித்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை காதலர் தங்களைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை கன்னிய ரின்னுயிர் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை காளைய ராருயிர் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை யெத்தனை பேர்களைக் கொன்று களித்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை அன்பமர் தாயரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை தந்தையர் தங்களைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை ஆருயிர்ச் சேயரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை யெத்தனை பேர்களைக் கொன்று களித்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை குடும்ப முழுமையுங் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை ஊரை யடியோடு கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை மாநக ரங்களைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை யெத்தனை பேர்களைக் கொன்று களித்தனையோ!
கொலையே எத்தனை மணிமுடி மன்னரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை வீர மறவரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை தூதுவ ரொற்றரைக் கொன்று தொலைத்தனையோ!
கொலையே யெத்தனை யெத்தனை பேர்களைக் கொன்று களித்தனையோ!
உலகத் துயர் கொச்சகம் .
கென்னடியை யா!
உண்மை யாகவா!
கொன்றவன் யார்!
ஐயோ அடகெடுவாய்!
அடடாஅம் மாதலைவன் ஆகொலையா!
கொல்லவுனக் கப்படி என்செய்தான்!
ஐயோ கொலைஞா!
ஐயோ படுபாவி!
ஆகெடுவாய் ஏன்கொன்றாய்!
ஐயோ அமெரிக்க அன்னாய்!உன் செல்வனெங்கே?
இனியமைதிக் காரிந்தப் பேருலகில்!
ஏன்கொன்றாய் பாவீ!
எதிர்பாரா தேன்கொன்றாய் கென்னடியை?
இல்லை, உலகமைதி தான்கொன்றாய், கேளாமல் தானேமுன் வந்துதவும் வான்கொன்றாய், மக்கள்நல வாழ்வினையுங் கொன்றாயே!
மக்கட்பண் பாடறி யாப்பதரே!
ஏன்கொன்றாய் கென்னடியை?
பாவைவிளை யாட்டோதான் இக்கொலையும்!
ஓர்நொடியில் சுட்டுக்கொன் றிட்டாயே!
புன்கொலையால் பொன்றாப் புகழ்பூத்த கென்னடியே!
உன்கொலையை வானொலியில் கேட்டும், உலகோருன் வன்கொலையைச் செய்த்தித்தாள் வாயிலாய்த் தான்கண்டு தன்கொலையாக் கொண்டு தவியாய்த் தவித்தனரே!
எட்டடிக் கொச்சகம் .
கொன்றாயே பாழ்ங்கொலைஞா!
கொடியா கொடுங்கொலைஞா!
ஆவ தறியா அறிவிலீ!
நோவ தறியா நுனிநோக் கிலாப்பாவி!
சாவ தறியாத் தறுதலையே!
ஈவ தறியா இழிஞா!
உனக்கிதனால் மேவ தறியா வெறியா!
உலகநிலை போவ தறியாப் பொறியில் பொடிசுட்டி!
ஓவ தடாதென்ப தோராமல் இவ்வுலகக் காவ லனையடடா!கண்ணிமைக்குள் கொன்றனையே!
மண்ணுக் கலங்க மலைகலங்க வானொலியின் பண்ணுக் கலங்கப் படைகலங்கப் பாருல குண்ணுக் கலங்கவந்தோ!
கொல்லக் குறிபார்த்த கண்ணுக் கலங்கலையோ!
கைகலங்க லையோஉன் எண்ணுக் கலங்கலையோ!
குண்டுபட்ட புண்ணுக் கலங்கப் பொறிபுல னுங்கலங்க வண்ணக் குருதி வழியமனை யாள்மடிமேல் உண்ணுக்கு வீழக்கொன் றோகெடுத்தா யேகொலைஞா!
உனக்கிறுதி கூடாதோ, நல்லுயிர்கொல் கொலையே!
உலகமக்கள் கோவென் றழுவதுகேட் கிலையோ?
உனக்கெங்கள் கென்னடி வாழமன மிலையோ?
உலகநல மேதன் நலமாக்கொண் டுலையா துழைப்பதுகண் டோமகிழ்ந்து நீதந்த விலையோ?
உனக்கிரக்கம் இலையோ?
தனித்தலைவன் என்றும்பா ராதுகொன்ற புலையாநீ கெட்டழிந்து போயொழிய மாட்டாயோ!
என்னை ஒருதலைக் காமம்போல் இப்பகையும் உன்னைச்சுடுசுடென உள்ளிருந்து தூண்டிற்றோ?
என்னை இதன்கா ரணத்தை இயம்பாயோ?
பற்குச்சிக் காவழியில் வைத்துவளர் பைங்கொம்பை அற்குப் படாமல் அடியோ டொடிப்பது?
விற்கும் விறகுக்கா மாபலவை வெட்டுவது?
புற்கட்ட வாநெற் புடையை அறுப்பது?
கற்கொட்ட வாவீட்டின் கல்லை எடுப்பது?
விற்கட்ட வாமாட்டின் கால்நரம்பை வெட்டுவது?
கொற்கொட் டினவெறிக்கா கென்னடியைக் கொல்லுவது?
மற்கட்டி இன்னுயிர்கொல் மாகொடிய பாழ்ங்கொலையா!
உனைப்போல் கொடிய கொடும்பாவி இலையேஆ!
இந்த உலகிலுள்ள ஏனோ இரண்டொழிய உந்த னதுகொலைகேட் டோவென் றழுதிரங்கிச் சிந்தியகண் ணீராறாச் செல்லத் தியங்கிநின்றே எந்தலைவா!
இல்லை, இதுபொய்யோ இந்தவொரு வன்கொடுமை என்றுங்கேட் டில்லோமே, அந்த வெறியன்மகன் அல்லனோ?
என்றேங்கி நொந்துலக நாடெல்லாம் நொந்நோக எங்குசென்றாய்?
ஏங்கி யுலகமக்கள் இன்னாத் துயரமுடன் தூங்குவது போலுலகம் துஞ்சிவிடு மோவறியோம் ஈங்கினி என்செய்கோம்!
என்றொன்றுந் தோன்றாமல் மூங்கையரைப் போல முணுமுணுத்துக் கொண்டிருப்ப, நீங்க ளிதற்கஞ்சேல் நெஞ்சாரச் சொல்லுகிறேன் தீங்கணுகா மற்காப்பேன் தேர்மின்என்ற கென்னடீஇ!
ஆங்குல கத்தலைமேல் வீழா தணுகுண்டைத் தாங்கிப் பிடித்தஅக்கை தானோய்ந்து போயிற்றே!
உன்னுரிமை தன்னை உணராலக் கொடுங்கொலைஞன் தன்னுரிமை யென்றுசுட்டுத் தான்கொன்று விட்டானே!
ஆட்சி யுடையமக்கள் மன்னா!
வறுங்கொடுங்கோல் ஆட்சி யினுங்கொடியோன் ஐயோகொன் றிட்டானே!
..கைய புலிபோற் கொடியன் அடடவிழி ..கையனத் தோசுட்டுத் தான்கொன்று விட்டானே!
..றே குலமென்னும் உண்மை நிலைமறந்தே ..றாம லொன்றாய் உலகமக்கள் வெவ்வேறாய் ..
றே இனத்தால் நிறத்தால் சமயத்தால் ..றே தனியாய்ப் பிரிந்திருக்கும் தாழ்வுயர்வைக் ..றேயம் மக்கட் குலத்தையொன் றாக்குதற்குக் ..
றாது பாடுபட்டு வந்தகுணக் குன்றம்நீ ..றேஎம் கென்னடியே!
அத்தொண்டுக் காகவுனைக் ..
ன்று தொலைத்தானே கொலையோ அதன்பரிசு!
ஓவுலக மக்களெல்லாம் உன்கொலையைக் கேட்டதுமே ஆவென வேயலறி அந்தோ மதிகலங்கிப் பாவி யெவனிப் படிச்செய்தான்?
பாங்கறியாச் சாவெனு மோர்கொடியோன் தான்சாவ தில்லையோ!
இந்த உலகிலர சேற்பட்ட நாள்தொட்டு வந்துலகை யாண்டுவந்த மாமன்னர் எத்தனைபேர்!
இந்தவுல கிற்பகைபோர் இல்லாமல் செய்வதற்கு வந்துல கிற்பிறந்த மாதலைவன் கென்னடியே!
வந்தவழி பார்க்கின்றேன் என்று வணங்குமெனின், உந்தனைம றக்குமோ இவ்வுலகம் உள்ளளவும்?
எந்த நிலையில் எனைவைக்கப் போறாரோ?
அந்தோவென் செய்வேன்யான் அப்பாவென் கென்னடியே!
உந்தனைக்கொன் றென்னைவிட்டான் ஓகொடிய பாவியென்றே அந்தவணு குண்டும் அழுது புலம்புமன்றோ?
கொல்லுங் கொடுங்கொலையே!
கொல்லாமல் கொல்லுதியே!
உலக அமைதி எனுங்குழந்தாய்!
எனைத்தனிவிட் டெங்குசென்றீர்?
துடுக்கொடுமண் ணாசைதலை தூக்கவந்தச் செஞ்சீனன் மிடுக்குட னேவந்தென் மேற்பாயக் கண்டதுமே எடுக்கு மெடுப்பினில் யானிருக்கின் றேனம்மா!
காணமரிக் கத்தோழீ!
சொல்லாமுன் முன்வந்து தோன்றாத் துணையான நல்லாயுன் பேருதவி நாங்கள் மறந்தாலும் பொல்லாத சீனர்களெப் போது மறவாரே.
அம்மா மகனை இழந்தே அழுதிரங்கும் அம்மா துயர்தாங்கா அமெரிக்கத் தங்கையே!
இன்னுந்தீர வில்லை, அதற்குள்ளே உம்மா மகன்கென் னடிகொலைகேட் டோநொந்தேன்.
ஐயோ!என் அன்பே!என் ஆருயிரே!
ஆகெட்டேன் பொய்யோ கனவோயான் பித்தேறிப் போனேனோ!
மெய்யோ எனைத்தனியே விட்டீரே நட்டாற்றில்!
ஐயோஇவ் வாறுசெய்ய யார்துணிந்த தாகொடுமை!
செய்யாவென் மெய்யணியே!
தேம்பா அறிவொளியே!
கையாத ஆண்பாலே!
காதற் கனிச்சுவையே!
எய்யா வுலகிலினி என்செய்கேன் யான்தமியேன்!
உய்யா வகைதெருவில் ஓவிட்டுச் சென்றீரே!
எங்கேயோ வானம் இடித்ததென்று நானிருந்தேன், எங்கேயும் இல்லை, இடித்தஅப் பேரிடிதான் இங்கே இதோவென் தலையில் இடித்ததுவே, மங்கா ஒளிவிளக்கே!
வான்வழங்கும் பேரொளியே!
பங்காவென் உள்ளப் பயனே!
பயன்படா வெங்கான கத்திடையே விட்டகலும் வெய்யோர்போல் இங்கே எனையழவிட் டெங்குசென்றீர்?
எங்கோ மகனே!
இனியார் துணையெனக்கே!
தென்புற்றேன் செஞ்செவியும் உள்ளமும் தித்திக்க பின்பற்றி என்னோடு பேசுங் கனிமொழியை இன்புற்றென் காதால் இனியொருகால் கேட்பேனோ!
என்பற்றி வாழ்வேன்கொல்!
என்வாழ்வே எங்குசென்றீர்?
கண்ணே கெரோலின்என் கண்மணிஜான்!
எங்குடியை விண்ணார் சுடர்போல் விளக்குமின்வி ளக்குகளே!
நண்ணா நறுமலர்காள்!
மன்னே இனியொருகால் வாவென்று வாய்மணக்க அன்னே அழைக்க அகமகிழ்ந்து கேட்பேனோ!
என்னே இனியுங்கள் வாழ்வதூஉம் எந்தலைவன் மன்னே பயன்படுத்தி வந்த உடைமைகளே!
கொன்னே இனியொருகால் அவ்வாழ்வு கூடுங்கொல்!
பன்னாளும் என்தலைவன் பாற்பயில்நன் னூல்களே!
மன்னே இனியுங்கள் வாய்மலர வாய்க்குங்கொல்!
என்னே உலகியலின் மன்னா இயற்கைத்தே!
என்மக்க ளின்றலைவா!
என்வாழ்வின் இன்பே!
இனித்துணையோ தென்றழுதே யேங்கும் திருவாட்டி கென்னடியே!
எங்கோ மகளேயோ!
உனைப்பார்த்துன் நல்லமக ளும்மகனும் இங்கேன் வரவில்லை இன்னும் எமதுதந்தை எங்கே?
எனக்கேட்டால் என்சொல்லித் தேற்றுவையோ!
மெய்யோ உடலுயிரின் வீற்றிருக்கை யோவென்ன எய்யா நிலையதனுக் கேதுவமை சொல்கேனே!
என்றைக் கிருந்தாலும் என்றோ ஒருநாளைக் கின்றைக்குக் கேட்டதுபோல் கேட்ப தியல்பன்றே?
அன்றைக்கும் இவ்வா றழுவா திருப்பாயோ?
உங்களினும் வருந்துவரன் றோஅவன்கை வண்மைநினைந் திவ்வுலகோர்?
தாவொன்றும் இன்றெம்மைத் தானோம் பியதலைவா!
ஏவொன்று மாமயில்க ளென்னயாம் ஏங்கிநொந்து கோவென்று வாய்விட்டுக் கூவியழ எப்படியோ போவென் றெமைவிட்டுப் போயினையே எந்தலைவா!
அறுவரினும் மேம்பட்ட மிக்கபுகழ் உள்ளவன்நீ அன்றே, உலகமைதிக் காவிருந்த வள்ளலெம் கென்னடி மட்டுமா!
ஒன்றிரண்டு பேரோடா ஓகொடிய மாகொலையா!
அன்றடிமை போக்கியஅவ் ஆபிரகாம் லிங்கனையும் பின்றை யவன்போல்கார் பீல்டுமிக்கென் லேயினையும் கொன்றை யடபாவி!
குறியெதிர்ப்பாக் கென்னடியைக் கொன்றுகைக் கொண்டனையே!
கொலை நிகழ்ச்சி ஆசிரியப்பா .
கட்டளைக் கலிப்பா .
அந்த வாறுநம் கென்னடி தன்னையும் ஆசு வால்டெனும் பாவியுங் கொன்றனன்.
தாழிசை .
வெண்பா .
நாற்பத்தா றைந்துதிங்கள் நாலைந்து முந்நாளே ஏற்பத்தான் இவ்வுலகேன் எண்ணியது?
மேற்படவே ஊங்கிருக்கின் கென்னடியின் ஒண்புகழைத் தன்னாலே தாங்கமுடி யாதெனவே தான்.
கட்டளைக் கலித்துறை .
வெண்பா .
கலிவெண்பா .
இத்துடனிச் செய்தி முடிந்துவிடும்.
என்றாலும் வித்திருக்க எட்டி விளையாவோ?
கந்தோ கரையோ இலாக்களிறோ காட்டாறோ?
நல்லோர்க்குக் காலமில்லை என்னுமித் தொல்லுரையும் எல்லோர்க்கு மேலிறுதி இல்லா ஒருபொருளோ?
நச்சுமிள காய்ப்பூண்டை விட்டுவிட்டு நாட்பூக்கும் அச்செடியி னைப்பிடுங்கு வாருண்டோ?
இதுதானா மக்களுயர் வென்தூஉம்?
அன்றி இதுதானா மக்கட்பண் பென்பதூஉம்?
இல்லை இதுதானா ஆறறி வென்பதூஉம்?
இதுதானா ஞாலத் தியற்கையூஉம்?
இதுதானா மாக்கட்கும் மக்கட்கும் ஏற்றம்?
இதுதானா காவல் எனுமரசுக் காப்புடைமை?
ஆற்றாதிரங்கல் எழுசீர்விருத்தம் .
வாலை யொடுக்கென் றேயார்த் தெழுந்தோய் மண்ணில் விழுந்தாயே!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
மண்ணுக் கிரையானாய்!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
மாண்டும டிந்தாயே!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
இனியிங் கெவரே உன்போன் றவர்தானே!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
மண்ணிற் படுத்தாயே!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
ஐயுற் றிரங்கல் எழுசீர் விருத்தம் வேறு .
வருந்தியே வறுமை யால்நலி கென்று மறைந்தனை போலுங்கென் னடியே!
அடிமையா யலைந்து திரிகவென் றெமைவிட் டகன்றனை போலுங்கென் னடியே!
நலிகென விட்டு நடந்தனை போலுங்கென் னடியே!
போங்களெப் படியோ என்றெமை விட்டுப் போயினை போலுங்கென் னடியே!
அற்றநினைந் திரங்கல் கலித்துறை .
ஏசு பெருமான் சேசு வெனப்பட லேபோல, மாசு நிறத்தினி லின்றெனும் உண்மை மனக்கொள்ளப் பேசவே சென்ற கென்னடி!
உந்தன் பேச்செல்லாம் பேசவே செய்தான் ஆசுவால் டெனுமப் பெரியோனே!
நிலவிரி மதியுடு விடைவரு வதுபோல் நிரல்நின்று கலகல வெனவூர் கண்டு களிக்கக் களித்தேயூர் வலம்வரு போது கென்னடி!
உன்பெரு மைகளெல்லாம் சொலும்வகை செய்தான் ஆசுவால் டெனுமத் தூயோனே!
யாமுனக் கென்செய்தேம்!
கருவிழி யின்றி வெள்விழி பொருளைக் காணுங்கொல்!
இருவிழி யுஞ்சேர்ந் தியல்வதே கண்ணுக் கியல்பேபோல்!
ஒருநிற முயர்வொரு நிறந்தாழ் வெனும்வேற் றுமைபோக்க வருவது கண்டந் நிறவெறி கொண்டது வரவேற்பே!
தலைவர்கள் அச்சம் கலிவிருத்தம் .
அறுசீர் விருத்தம் .
இன்னொரு படியுங் கேளீர் எம்மனீர்!
இச்செயல் உலக மன்றத் ததனிடம் இருக்க வேண்டும்.
மேற்படி வேறு .
முறை மன்றம் .
உசாப்பு கலிவிருத்தம் .
விளக்கம் நடுவர் யார்கொன்றது, நீயா?
கொலைஞன் இலை.
இல்லை நடுவர் யார் கொன்றது?
கொலைஞன் குண்டு.
நடுவர் யார் கொன்றது, நீயா?
குண்டு இலை.
நடுவர் யார் கொன்றது?
குண்டு வெடி.
நடுவர் யார் கொன்றது, நீயா?
வெடி இலை.
நடுவர் யார் கொன்றது?
வெடி கை நடுவர் யார் கொன்றது, நீயா?
கை இலை.
நடுவர் யார் கொன்றது?
கை என் ஐயன்.
இவ்வாறே கொள்க.
ஐயன் என்றது கொலைஞனை.
வாக்குமூலம் நடுவர் அறுசீர் விருத்தம் .
துலாக்கோல் போல வழங்குக நல்ல தீர்ப்பே.
ஏன்கொலை யேநீ கொன்றாய்?
என்னவன் உனக்குச் செய்தான்?
உடலுயிர் ஒன்று கூடி ஓரறி வுயிரா மாதி உடலுயி ரினங்கள் தோன்றும்.
உயிரிரண் டொன்று கூடின் உடலுயிர் ஒன்றித் தோன்றும்.
உடலுயிர் கூட னாற்போல் உடலுயிர் பிரியும் அந்தத் தொழிலினுக் குரியன் யானே.
நல்லது தீய தென்ப தவரவர் நயக்கு மாறே.
வலியவர் வருத்த மெத்த வருந்தியே உதவி வேண்டும் மெலியவர்க் குதவி செய்தல் மேலவர் கடமை யன்றோ?
ஒலிபுன லுலகந் தன்னில் உற்றுழி யுதவி தன்னைப் பொலிதரு கடனாக் கொண்டு போற்றியே வருகின் றேனால்.
இப்பெரு முலகந் தோன்றி உயிரினம் இயங்க லான அப்பொழு திருந்தே கொல்லும் அத்தொழி லதைமேற் கொண்டேன்.
எப்பெரு முதவி யேனும் வேண்டுவா ரெவரே யேனும் தப்புத லின்றிச் செய்யும் தகுதியு முடையே னையா!
நான்வழி வழியா வுள்ள நடுநிலை தவற மாட்டேன்.
செயிரெனுங் குற்றந் தன்னுள் சினமுதற் குற்ற மாகும்.
அப்பெரு சினத்தீ யால்வெந் தழலுசூட் டாணி போல, ஒப்பிய ஒருவ னுள்ளத் தேபகை உணர்ச்சி தோன்றும்.
அப்பகை யுணர்ச்சி காழ்ப்புற் றதுநிக ருறுதி யாகி இப்பெரு முலகி லொன்றும் எதிரிலாப் பொருள தாகும்.
அரியநச் சுயிர்க ளேது வாகுமந் நோய்க ளென்னும் கருவிக ளோடு மற்றைக் கருவிகள் கொண்டு கொல்வேன்.
பொருகட லுலகந் தன்னில் புகலென உதவி வேண்டி வருபவர்க் கெந்த நாளும் மறுத்திடும் வழக்க மில்லேன்.
ஒன்றுமே அறியான் பாவம்!
கள்ளனைக் கொலென வீட்டுக் காரர்வேண் டிடவே கொன்றேன்.
குடிவெறி யனையும் மற்றோர் கொல்லென அடித்துக் கொல்வேன்.
அறன்கடை யெனவே பாரா அற்றம்பார்த் தஞ்சா நாணாப் பிறன்கடை காத்து நின்ற பேதையை அடித்துக் கொன்றேன்.
உறங்கிடுங் கணவன் காணா தகன்றுவந் துடனு றங்கும் குறங்கிடைக் கழலை போன்ற கொடியளைக் குத்திக் கொன்றேன்.
கெடுத்திடுங் கொடியர் தம்மைக் கீரைபோல் கிள்ளிக் கொல்வேன்.
காந்துதிண் கற்புச் செல்வி கண்ணகி சிலம்பைக் கண்டு சாய்ந்ததென் குடையென் செங்கோல் தளர்ந்தது யானே கள்வன்!
ஆய்ந்துபா ராது கொன்றேன் கெடுகவென் ஆயுள் என்று நேர்ந்தஅச் செழியன் கோலை நிமிர்த்தியே அவனைக் கொன்றேன்.
இன்றுகென் னடிகொ லைக்கும் இத்தொடர் பிலாம லில்லை.
வென்றொன்று மிலைவ குப்பு வெறியினால் விரைந்து கொல்வேன்.
செந்தமிழ் மாறன் செங்கோல் முறையது திரிந்தே அந்தோ!
மந்திரி மனைவி தம்மால் மதவெறி தலைமீக் கொள்ள எந்தமிழ் மக்கள் எண்ணா யிரவரைக் கழுவி லேற்றி அந்தகோ!
கொல்லெ னாமுன் அழவழக் கொன்றிட் டேனே.
கொல்லெனாச் சொல்லா தாலே கொன்றிலேன் அரசை யன்றே.
ஒருகளத் தொழிந்த அந்த வெருவரு காட்சி கண்டு வியந்ததற் களவு முண்டோ!
பொழிந்தை யோடா!
கொன்றத னளவைக் கேட்கின் கோடியே கோடிப் போகும்.
கென்னடி செய்த குற்றம் .
கொலைசெயற் கேது வாகக் கென்னடி செய்த குற்றம், மலைநிலங் கடல்தீ காற்று வானினும் பெரிய வாறாம்.
உலகையோர் நொடிக்குள் ளாக ஒழித்திடும் அணுகுண் டாய்வை வலிகெடும் படிநி றுத்தி வைத்ததோர் பெரிய குற்றம்.
தீர்ப்பு தாழிசை .
அன்பருள் ஒழுக்கம் வாய்மை அறம்நடு நிலைமை சால்பு தென்பெனும் அவ்வ றங்கூ றவையத்தார் தேர்ந்து கூற .
படுங்குணம் குற்றம் நாடிப் பகுத்தறி வெனுந்தீர்ப் பாளர் கொடுங்கொலை வழக்கைக் கேட்டுக் கூறுவார் நல்ல தீர்ப்பு.
தாழிசை வேறு நடுவர் .
ஆனால், .
குறள் வெண்டுறை .
வெண்ணிறமும் செந்நிறமும் மேலான தாகுமென எண்ணிக் கருநிறத்தை எள்ளும் நிறவெறியும் .
எம்மினமே மேலா மினமாமற் றேனையவை எம்மினத்துக் கீடலவென் றெண்ணும் இனவெறியும் .
எஞ்சாதி யேயுயர்ந்த சாதிமற் றேனையவை எஞ்சாதி யிற்றாழ்ந்த தென்னுஞ்சா தித்திமிரும் .
ஒன்றே குலமென்னும் உண்மையுண ராதுயர்தாழ் வென்றே பலசாதி இனநிற வேற்றுமையும் .
இனம்போ லெரிசினங்கொண் டெதிர்ப்பட்ட பேரையெலாம் மனம்போன வாறுகொல்லும் வகுப்பு வெறிச்செயலும் .
எஞ்சமய மேசிறந்த தேனைச் சமயமெலாம் எஞ்சமயத் திற்றாழ்ந்த தென்னு மதவெறியும் .
எங்கொள்கை யேசிறந்த கொள்கைமற் றேனையவை எங்கொள்கை யிற்றாழ்ந்த தென்னுங்கொள் கைவெறியும் .
எங்கட்சி யேசிறந்த கட்சிமற் றேனையவை எங்கட்சி யிற்றாழ்ந்த தென்னுங்கட் சிவ்வெறியும் .
ஆளப் பிறந்தவர்யாம் அல்லாரெம் மாலடக்கி ஆளப் படப்பிறந்தார் எனுமாதிக் கவ்வெறியும் .
இவ்வுலக மெல்லாமென் ஏவலின்கீ ழாகவென அவ்வகையி லேமுயலும் அவ்வதிகா ரவ்வெறியும் .
அயலா ருடைமையைத்தான் ஆளவெண்ணி யேயடைய முயலு முயற்சியுமம் முறையில் தகாவொழுக்கும் .
தக்க வழியிலன்றி யேதகா தவ்வழியில் புக்க கொடிய பொருந்தாக்கா மப்பெருக்கும் .
உடைய பிறப்புரிமை யுள்ளபடி யவ்வவர்கள் அடைய விடாதடக்கி யாளுமடக் கும்முறையும் .
தேடா திருந்துழைத்துத் தேடியதை உண்டுறங்கும் பாடா வதித்தனமும் பண்பிலா டம்பரமும் .
அழுக்கா றவாவெகுளி அஞ்சுதலஞ் சாமையெலாம் ஒழுக்காறாக் கொண்டே ஒழுகுகய மைத்தனமும் .
நன்னலமும் தன்மான நல்வாழ்வை யுங்கெடுக்கும் தன்னலமும் தற்புகழும் தற்பெருமை யுந்தருக்கும் .
பொறியும் புலனுமனப் போக்குமிணங் காச்செலவும் அறிவதறி யாமையொட டங்காமா றித்தனமும் .
எண்ணித் துணியா இழிகுணமும் எண்ணியதைப் பண்ணு மிழிவு மக்கட் பண்பொடுப டாச்செயலும் .
பொல்லாப் பகைக்குணமும் போர்வெறியும் ஆறறிவுக் கொல்லாப்புன் தீக்குணமாம் உள்ளவை அத்தனையும் .
ஆகுங் கொலைகளுக்குக் காரணங்கள் ஆகையினால் ஆகுமிவையேகுற்ற வாளிக ளாகையினால் .
வாளாப் படுகொலைசெய் மாகொடுமிப் பாவிகளே மீளாக் கடுங்காவல் வெஞ்சிறைபு கற்குரியார் .
குணியொடு தோன்றியதன் கூட அழிதலினால் குணியைவிட் டுக்குணத்தைக் கொல்லுதலுங் கூடாதே.
கொல்லுங் கொடியபெருங் குற்றத்திற் காத்தூக்கிக் கொல்லல் கொலைக்குற்றம் ஆகுங் குறித்தறிவீர்.
உலகோர் அச்சம் அடிமடக்கி வந்த கொச்சகம் .
கொல்லுதலை யேதொழிலாக் கொண்ட கொலைமகனைக் கொல்லவில்லை யென்றறவோர் கூறினரா மேதோழீ!
கொல்லவில்லை யென்றறவோர் கூறினரே யாமாயின், நல்லவர்கட் கிவ்வுலகில் நன்மையிலை யோதோழீ!
நன்மையுண்டேல் கென்னடியை நாமிழப்பே மோதோழீ!
கெடுதலை யேதொழிலாக் கொண்டவக் கீழ்மகனை விடுதலைசெய் தேயறவோர் விட்டனரா மேதோழீ!
விடுதலைசெய் தேயறவோர் விட்டனரே யாமாயின், வடுவிலார் இவ்வுலகில் வாழ்வதரி தோதோழீ!
வாழ்வதெளி தேல்தலைவன் மறைந்திருப்பா னோதோழீ!
மாதலைவன் கென்னடியை வன்கொலைசெய் புல்லியனை ஏதுமறி யாதவனென் றியம்பினரா மேதோழீ!
ஏதுமறி யாதவனென் றியம்பினரே யாமாயின், மாதலைவர் கள்வாழ வகையினியின் றோதோழீ!
வாழவகை யற்றவர்க்கு வகையினியின் றேதாழீ!
உலகத் தலைமகனை ஓகொன்ற பூரியனைக் கொலவிலையென் றேதீர்ப்புக் கூறினரா மேதோழீ!
கொலவிலையென் றேதீர்ப்புக் கூறினரே யாமாயின், உலகிலுயர்ந் தோர்வாழ்தற் குரிமையிலை யோதோழீ!
உரிமையன்றோ கென்னடியின் உயிர்குடித்த தேதோழீ!
மக்களைவாழ் விக்கவந்த மாமகனைக் கொல்கொலைஞன் எக்கொலைக்கு மேதொடர்பில் லாதவனா மேதோழீ!
எக்கொலைக்கு மேதொடர்பில் லாதவனே யாமாயின், தக்கோர் வாழ் தற்குலகில் தகவிலையே யோதோழீ!
தகவிருந்தால் கென்னடியைத் தானிழப்பே மோதோழீ!
உலகோர் பழித்தல் கொச்சகம் .
கொன்றெந்தை யைத்தாயும் யாங்களும் கோவென்று நின்றழச் செய்தவனை நல்லன் நெறிபிறழான் என்றறவோர் கூறியதும் இயல்பேதான் போலும்!
இனிவாய்மைக் கிவ்வுலகில் இடமில்லைப் போலும்!
கொன்றெந்தை யைத்தாயைக் கோவென்று யாங்கதறி நின்றழச் செய்தவனை நல்லன நெறிபிறழான் என்றறவோர் கூறியதும் இயல்பேதான் போலும்!
இனிவாய்மைக் கிவ்வுலகில் இடமில்லைப் போலும்!
கொன்றெங் குழவிகளைக் கோவென்று யாங்கதறி நின்றழச் செய்தவனை நல்லன் நெறிபிறழான் என்றறவோர் கூறியதும் இயல்பேதான் போலும்!
இனிவாய்மைக் கிவ்வுலகில் இடமில்லைப் போலும்!
கொன்றென் கொழுநனைக் கோவென்று யாங்கதறி நின்றழச் செய்தவனை நல்லன் நெறிபிறழான் என்றறவோர் கூறியதும் இயல்பேதான் போலும்!
இனிவாய்மைக் கிவ்வுலகில் இடமில்லைப் போலும்!
கொன்றென் துணைவியைக் கோவென்று யான்கதறி நின்றழச் செய்தவனை நல்லன் நெறிபிறழான் என்றறவோர் கூறியதும் இயல்பேதான் போலும்!
இனிவாய்மைக் கிவ்வுலகில் இடமில்லைப் போலும்!
என்று தனிச்சொல் .
இது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
உலகோர் வெறுத்தல் எண்சீர் விருத்தம் .
கல்லேனுங் கரையுமுளம் கரையாப் பாவி!
ஒருவழியுந் தோன்றாமல் உழல லானான்.
பொல்லாத படுகொலையா!
நில்லா தீங்கு போபோபோ கொடி யவென உலக மக்கள் எல்லோரும் இகழ்ந்தொதுக்க அவனும் பாவம்!
ஈக்கொலைக்கும் சிலந்திமுயல் கில்லா வாக இயல்திரிந்து கொலைஞனுமாங் கிருக்க லானான்.
அமைதி இரங்கல் வெண்பா .
என்னை யழத்தனிவிட் டெந்தையை என்னருமை அன்னை யழக்கொலைசெய் யன்னவனை என்னை!
அடுதலைசெய் திட்டிலனென் றெல்லா!
அறவோர் விடுதலைசெய் திட்டனரா மே.
. .
இனவெறியும் அத்தகைய தீக்குணமும் கொன்னேயுன் தந்தையைக் கொன்றனவாம் அன்னான் அவைதூண்ட லால்கொன்ற தாலவனை விட்டே அவைதமைச்சி றையிலிட்டா ராம்.
அப்படி யா!
வுண்மை யாகவா?
இப்போது செப்படி யாதவன் செய்கின்றான்?
இப்போ தமைதி யுடனிருக்கின் றானாம்போ ஏடீ!
அமைதி யுடனிருப்பி டம்.
கொலைஞன் வருந்தல் தாழிசை .
திருட்டைவிடி னும்பழைய திருடர்களை நம்புவரோ?
தில்லுமுல்லை விட்டிடினும் தெளிவாரோ புரட்டர்சொலை?
வெருட்டியுயிர் கொலுந் தொழிலை விட்டிடினும் எனைக் கண்டால் வெருண்டோடிப் பழித்துலகோர் வெறுப்பதனுக் கென்செய்கேன்.
வெங்கொடுங்குண் டிலையெனினும் வெடிக்கெதிர்நிற் பவருண்டோ?
விளையாட்டா வேலெறியின் மெய்யினிற்பட் டுருவாதோ?
எங்கொடுங்கொல் தொழிலினைவிட் டிருந்தாலும் எனையுலகோர் இனுங்கொலைஞ னெனவேகொண் டேசுதலுக் கென்செய்கேன்!
திருமணம் அறுசீர் விருத்தம் .
மக்கள் வாழ்வே தம்வாழ்வா மதித்து வாழும் குருசேவும் தக்க வாறக் கொள்கையையே தாமேற் கொள்ஜான் சனுமேயோ!
அக்கொள் கையையப் படியேகொண் டாளும் பிரிட்டன் அரசினரும் ஒக்க உலக மன்றத்தே இருக்க உனக்கோர் குறையுண்டோ?
உலக ஆட்சி எழுசீர் விருத்தம் .
வாழ்கடன் மேம்பட்ட வண்டமிழர் தொன்மரபின் மூத்த குடியாம் முடியுடை மூவேந்தர் பூத்த புகழ்மரபிப் போதெங்கே?
மாத்தமிழர் கங்கைகொண்ட சோழன் கடாரங்கொண் டானென்பர் எங்கவ் வரசேந் திரன்வழியார்?
மங்கலமாய்ப் பாட்டளவி லேபுலவர் பாடிப் பரிசுபெற்ற ஏட்டளவி லேயின் றிருக்குனவே.
எட்டுத் திகைபுகழைம் பத்தாறு தேயமெலா மெங்கே?
மொகலாயப் பேரரசும் மோரியப் பேரரசும் எங்கேசப் பான்சீனத் தின்பழைய மன்னரினம் எங்கே?
இனிமேனா டென்று புகழ்பூத்த ஏலங் கிரேக்கம் எகுபதுரோம் பாரசிகம் சாலடியம் பாபிலோன் சால்யவன மேமுதலா அப்பழம் பேரரசெல் லாமெங்கே?
நீர்மேலாம் கொப்புளம் போலக் குமைந்தழிந்த வல்லவோ?
போர்த்தெழுந்த அவ்அலெக்கு சாண்டருநெப் போலியனும் பார்த்துமகிழ்ந் தாராவிப் பாருலகைக் கண்குளிர?
இவ்வுலகி னையொழிப்பேன் என்றெழுந்த இட்லரைப்போல் இவ்வுலகி லேயெழுந்தோர் எத்தனைபேர்?
இவ்வுலகம் இன்னுமவ் வாறே யிருக்க அவரெல்லாம் என்னானா ரென்பதனை யேமறந்தோம்.
இவ்வுலகைக் கொன்று குவிப்பதையே கொற்றமென அன்றுமுதல் இன்றுமே எண்ணுவதும் என்கொல்லோ யாமறியேம்!
எக்கொடுமை யேனுஞ்செய் தீவிரக்க மில்லாமல் மக்களைக் கொல்வதன்றோ மன்னர் பெருங்கொற்றம்?
சென்றகா லத்தரசர் செய்கையினை விட்டுவிட்டே இன்றுலகை யாள்வோர் இயல்பை யினிக்காண்போம்.
மக்க ளரசாள மக்களால் தேர்ந்தெடுத்து மக்கள் தலைவரென வந்துமக்க ளாட்சிசெய்வீர்!
மக்களால் தேர்ந்தெடுத்த மக்கள் தலைவர்களம் மக்களைக் கொல்லுவதா மக்க ளரசாட்சி?
ஓர் நாட்டு மக்களைக்காத் தோம்புந் தலைவர்கள்மற் றோர்நாட்டு மக்களைக்கொன் றோம்புவதன் உட்பொருளென்?
தந்நாட்டைப் போலவொரு தாய்நாட்டை வென்றுபிடித் தந்நாட்டு மக்களைக்காப் பாற்றுதலி னாற்பயனென்?
ஓரடிமண் கொள்ளினுமாங் குள்ளோர் தமைக்காக்கும் பாரமல்லால் வேறு பயனுண்டோ அச்செயலால்?
தன்னுடம் பைச்சுமந்து தானடத்த லோடொருவர் தன்னுடம்பு மேன்சுமந்து தள்ளா டிடவேண்டும்?
காப்பதற்குத் தேர்ந்தெடுத்த காவலர்கள் மக்களுயிர் நீப்பதற்குக் கச்சைகட்டி நிற்றல்முறை யாமோகாண்?
எல்லைகடந் தேயயல்நாட் டெள்ளளவு மண்கொளப்போய்க் கல்லறைபோய்ச் சேர்ந்தோர் கணக்குவழக் குண்டோகாண்?
இக்கொள்கை அக்கொள்கை என்றுமக்க ளைக்கொல்லும் அக்கொள்கை மக்களர சக்கொள்கை யாமோகாண்?
நென்னல் முதலமைச்சர் இன்றிங்கே நிற்குமிவர் இன்ன படியாய் இயலும் அரசியலும்.
இன்றிச் சிறையிருப்போர் நேற்றிந்நாட் டின்தலைவர் இன்றித் தகையசெய்தி யைக்கேட்கின் றேம்நாளும்.
அந்நாட்டுப் போர்வீரர் ஆர்ப்பாட்டம் செய்தின்று தந்நாட்டாட் சிப்பொறுப்பைத் தான்மேற்கொண் டிட்டனராம்.
அக்குடியாட் சித்தலைவ ரைப்புரட்சிக் காரர்பிடித் துக்கொடிய னென்றுசொலிச் சுட்டுக்கொன் றிட்டனராம்.
மன்னரைக்கொன் றாட்சியெய்தி மாதமொன் றாகவில்லை அன்னரைக்கொன் றேபடைஞர் ஆட்சியைக்கைப் பற்றினராம்.
அப்புரட்சிக் காரரறி யாதந்நாட் டுத்தலைவர் தப்பிச்சென் றோர்நாட்டில் தஞ்சம் புகுந்தனராம்.
சென்றவா ரம்புரட்சி செய்தர சேற்றவரை இன்றுபடை யாளர்சிறை யிட்டரசை யேற்றனராம்.
கட்டியங் காரன் கதையின் கருத்தின்று வெட்ட வெளிச்சமாய் விட்டதன்றோ மெய்யாக?
சாம்போ தறியாத் தறுதலைபோ லக்காங்கோச் சோம்பே நிலைமறக்கும் சோம்பே றிகளுண்டோ?
ஆட்சியர சுங்காவல் ஆகுமெனின் மக்களைக்கொல் ஆட்சியினர் கொண்டபொருள் யாதென் றறிகிலமே.
கட்சி வகுப்புக் கலகங்கட் குங்குறைவோ?
வெட்சியென்றார் அன்றின்று வேறுபட்ட கொள்கைஎன்பர் பக்கத்து நாட்டைப் பகைப்பதால் தாய்நாட்டு மக்கட்கு மேலும் வரும்பயன்தான் என்னே?
பகுத்தறிவு மக்கட்பண் பாடுமிது தானா?
பகுத்துணரா தவ்வறிவைப் பாழ்படுத்த லாமா?
அடுத்த முறைதலைவ ராகிட வேதேர்ந் தெடுத்திடுவார் கட்டாயம் என்ப துறுதியுண்டோ?
மன்னரன்று மண்கொண்டார் மாமன்னர் ஆவதற்கா என்னபயன் உங்களுக்கே சொந்தமா இப்பதவி!
கட்டுபணம் போகவொரு கையா ளிடம்தோற்று விட்டார் முதலமைச்சர் என்பது வெற்றுரையோ?
நாட்டுக்கு நாடுபகை நாடொறுமாட் சிப்புரட்சி ஏட்டிக்குப் போட்டி இதுதானா ஆட்சிமுறை?
ஆக்குமணு குண்டுகளுக் கஞ்சியஞ்சி இவ்வுலகோர் மாக்களினுங் கேடுகெட்டு வாழுவதா ஆட்சிமுறை?
மாதலைவன் கென்னடியை வன்கொலைக்கா வாக்கொடுத்து மாதலைவர் காளின்னும் வன்மமும டாதுடியும்?
இக்கொடுமை இப்படியே இன்னும் நடைபெறுதல் மக்க ளரசியற்கு மாண்புடைத் தாமோகாண்?
அங்கங் கவர்பாட்டுக் கக்கடாவென் றாண்டுவந்தால் இங்கமைதி யாகமக்கள் இன்புற் றிருப்பரன்றோ?
மக்களெல்லாம் உண்மையிலே மக்களா வாரானால் இக்கொடுமை யன்றே ஒழியும் எனலுறுதி.
மக்கள் மக்கள் ஆகுமட்டும் மக்கள் தலைவரெலாம் தக்கபடி தந்நாட்டைத் தானாள லேதகவாம்.
பொறாமையும் பகையும் போரும் உறாமையிவ் வுலகினை ஓம்புதல் கடனே.
வாழ்த்து வெண்பா .
மறிக்குட்டி செம்மறியாட்டுக்குட்டி.
தெம்பு மனத் தெளிவு.
தாய்மை தாயன்பு.
கூர்த்துப் பகழி அன்ன மிகக் கூரிய அம்பு போன்ற.
பரித்தல் சுமத்தல்.
செந்நீர்த் தடம் ரத்தக் குளம்.
மூதா தம்பலப் பூச்சி.
பகடு எருது.
கார் மேகம்.
அசைப்பூட்ட சொல்ல.
இருநாள் இருக்கின் வருநாளில் இடர் எய்தும்.
ஈசல் ஒரு நாள் வாழ்வுடையது.
மாட்டு மாட்டுதல், மாடு கட்டுந்தறி.
மாட்டுப் பால் மேல் கட்டுத் தறியின் மேல்.
பான்று பான்மை, தன்மை.
ஒருகோடி ஒருபக்கம்.
புகை வண்டியைப் போலச் செல்ல.
இரங்கா இரங்கி.
.ஆடும் ஆடுவம் என்பதன் மரூஉ.
பண் இசை.
பண் மதித்து ஓடி அடுத்த வாய் இசையானது அவர்கள் சொல்லினிமையை மதித்து ஓடிச் சென்று அடுத்த வாய்.
தொடி வளையல்.
மெய் குடத்தின் மேற்புறம்.
கை கைப்பிடி, குடத்தின் கழுத்து.
சுண்ணம் சுண்ணாம்பு.
விதைக்குடத்துக்குச் செம்மண் பூசிச் சுண்ணாம்புக் கரை கட்டுதல் வழக்கம்.
செய் நிலம்.
மான போல.
வேழமலை யானை மலை, யானையும் மலையும்.
ஊழ் ஒழுங்கு.
மன்றல் மணம், திருமணம்.
வாரி கடல்.
பா பரவுதல், பரத்தல்.
அரசு நாடு.
பா அரசு பரந்த நாடு.
முழை வெடிப்பு.
பொழிய நிறைய.
பிழை பொழிய குற்றம் மிக.
மழையின்மையாற் குற்றம் மிக்கதென்க.
மஞ்சு முகில்.
வெதிர் மூங்கில்.
விதிர்விதிர்த்து நடுநடுங்கி.
கவரிமான் மயிர் கடைகளில் விற்றல் இவள் கூந்தல் போல் வேறோருத்தி கூந்தல் உளதோவெனத் தேடுதல் போன்றது.
நுதல் நெற்றி.
ஈர்த்தல் அறுத்தல், வெட்டுதல்.
கயல் கெண்டை மீன்.
உகிர் நகம்.
துகிர் பவளம்.
வெந் முதுகு.
வெந் உறல் முதுகு காட்டி யோடுதல், தோற்றல்.
யாழ் ஒன்றோ யாழ் மட்டுமா.
தோடு காது.
வள்ளை ஓர் இலை.
வள் கூர்மை.
அன்மொழித் தொகையாள் பொற்றொடி, ஆயிழை, கருங்குழல், துடியிடை போன்ற உடைமைச் சிறப்பினை யுடையவள்.
உட்குறி மெய்ப்பாடு அபிநயம்.
என்பு எலும்பு.
ஊன் தசை.
ஐம்பால் மயிர் ஐந்து வகையாக முடித்தலாற் பெற்ற பெயர்.
போதுதல் வருதல்.
முடியோடு அப்போது செலமுந்த முன்னோக்கி ஆட.
வானத்து அலை.
அலை முகில்.
கலை ஒளி.
கலை யிழந்த உவாமதி, வெள்ளத்தால் அழிந்த தடத்திற்கு உவமை.
இம்மென திடுக்கென.
சதைக்க நடுங்க.
நெருஞ்சிப் பழம் நெருஞ்சி முள்.
செப்பு சிமிழ்.
வெய்துற துன்புற.
அங்காக்க திறக்க.
கா என்று காப்பாற்றுக என்று.
பொய்யிடை இயங்கும்போது அப்போதே.
ஒய்யென விரைவாக.
முத்துதல் முதிர்தல், முடிதல்.
மின்சாரப் பேருணர்ச்சி காவென்று உள்ளத் தலைவனிடம் போயுரைக்க.
அவன் உள்ளத் தலைவன்.
துப்புரவாய் நன்றாக.
கடப்பாடு கடமை.
ஐயன்மீர் என்றது உள்ளத் தலைவனை.
காம்பு பூவின்காம்பு.
பரிந்து இரங்கி, விரும்பி.
தேம் தேன்.
தோடு பூவிதழ்.
உறுப்பு எல்லாம் உறுப்புகளுக்கு வமையான மலர்களெல்லாம்.
ஐந்திணையும் முல்லை முதலிய ஐந்நிலப் பூவும்.
மாப்பூ சிறந்த பூ.
பாப்பா இனம் பாவும் பாவினமும்.
யாப்பார நன்றாக.
கம் தொழில்.
நன்கு பழகிய கைவல்லோன் கட்டிய கதம்பம்.
கதம்ப மாலை.
பல்லனைய என்பது முதல்.
கதம்பம் என்பது வரை கதம்பத்தின் சிறப்பு.
முன்னோர் கண்டறியாமை கதம்பம் என்னும் பெயர் முன்பின்மை.
வார்ந்து நீண்டு.
உண்டறியா ஐம்பால் கூந்தல்.
செம்பால் சரிபாதி அழகின் சரிபாதி.
வம்பு மணம்.
ஊட்டம் செழிப்பு.
மெய் என்றது மயிரை.
பொருமி பருத்து.
நாட்டு உவமை ஒப்பிட்டுக் காட்டக்கூடிய உவமை.
சுமையடை சும்மாடு.
கருங்குழல் உவமை தேடி நாட்டகத்தே செல்லுமெனச் சுமையடையை வைத்து.
பத்துக்கு அரை ஐந்து, பல.
தலைவ என்றது உள்ளத் தலைவனை.
கூந்தலின் சிறப்பு.
உயிர்த் தோழன் மற்றொருகை.
நீயாமல் நீங்காமல்.
எவ்வளவும் கொஞ்சங்கூட.
தொல்லை துன்பம்.
இனி இரவும் சோறில்லை.
தான் அசை.
உகளுதல் தாவுதல்.
புன்கண் துன்பம்.
பாடு ஓட்டி பெருமையை விட்டு.
கேடு ஓட்டி குறைகளைப் போக்கி.
பாத்து பகுத்து.
வடித்தல் சோறு போடுதல்.
நல்லை என்பது முதல்.
புண்ணுக் கிரையாக்கிப் போட்டு என்பது வரை தந்தை கூற்று.
இரையாக்கிப் போட்டு வந்தனையே எனக் கூட்டுக.
உம் என்றது உள்ளத் தலைவனை.
பேதுற்று வருத்தமுற்று.
மூசி மொய்த்து.
நடுதல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
மட்டு தேன்.
வார் நீண்ட.
கண்ணுக்குள் ஊசிவிட்டு வாங்குதல் போல் உம்மையும் இவளையும் தந்தை திட்டுவார்.
மூசி நட்டும் வண்டு ஏழிசையும் பேசவிட்டுப் பேதுற்று நீங்குதல் போல் நான் விடுதல் செய்யேன்.
சார் ஏனும் பழச்சாறு போலும்.
சார் சாரம் வடித்தெடுத்தது.
அட்டியிலை என்பது முதல் வேறு வழிசெய்க என்பது வரை கையின் கூற்று.
ஏறு உயரம், பெரிது.
ஆம்பல் ஆம்பல் மலர் போன்ற வாய்.
முத்து பல்.
பவளம் இதழ்.
முத்து செம்பவளப் போர்மல்க இதழைக் கடிக்க.
மெய்ப்பாடுற்று உடம்பின் கண் வெளிப்பட்டு.
முற்ற நிரம்ப.
உள்ளவெலாம் கண்களவு போகிய அக்காலை இயற்கைப் புணர்ச்சியின் போது.
பெண் பெண்மை.
பெட்பு தன்மை, விதம்.
உண்கு அளவு பெய்வது அறியா உண்ணும் அளவு சோறு போட்டுக் கொள்ளுதலை அறியாத, இது குறிப்பு.
செந்தாமரை மலர் அடி.
நந்தா குறையாத.
நந்தாஅடி யழகை.
துன்னுதல் பொருந்துதல், தைத்தல்.
அன்னவை நெருஞ்சி முட்கள்.
மட்டு தேன்.
தேன்போன்ற தமிழ் பாடும் வண்டினம்.
வள்ளுவர் வாய்மொழி அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும் மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம் குறள் .
குணம் அடியின் தன்மை.
ஒன்று ஒரு நெருஞ்சி முள்.
கால் கொள்ளுதல் தொடங்குதல், காலைப் பற்றிக் கொள்ளுதல்.
அந்தோ என்பது முதல் கண்டறிவாம் என்பது வரை நெருஞ்சிப் பழத்தின் கூற்று.
செப்பு அடியே சொல்லி னிடத்து, பேசும்போது.
தப்படி கால் மாற்றி மிதித்தல்.
பாடகம் ஒருவகைக் காலணி.
நீவி தடவி.
கழல் செருப்பு.
புலம்ப ஒலிக்க.
பாடகம் காலை நீவி என்பேச்சைக் கேட்கவில்லை என வாய்விட்டுப் புலம்பிற்று.
கட்டி கற்கண்டு.
இசைப் பெட்டி ஆர்மோனியம்.
ஆய் தாய்.
நூல்ஏடு நூலாகிய ஏடு.
கண்டறியா கண்டறிதல் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியால் புதியன கண்டுபிடித்தல்.
எண் மிதித்து எண்ணத்தைத் தாழ்த்தி.
ஏக்கறுதல் ஆசையால் தாழ்ந்து நிற்றல்.
மட்கலஞ் செய்தல் தமிழர்க்குரிய சிறப்புத் தொழில்களில் ஒன்றாகும்.
பண் மிதித்து இசையைத் தாழப்பண்ணி.
பரி குதிரை.
குதிரைபோல மரக்குதிரை யோட்டுதல்.
அதிர்மிதிக்கும் நடுக்கத்தைப் போக்கும்.
கையாறு துன்பம்.
இனைக்கும் வருத்தும்.
பொல்லாத காலம் என்பது, மீளாத துன்பமுற்றவர் சொல்வதே யாகும்.
தாளாளர் முயற்சி யுடையோர்.
மங்காமல் மனங் கூசாமல்.
மாணி மாணவன்.
அந்நின்று உள்ளார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்று நின்று.
ஏசு அற குற்றமற.
ஒப்புக்கு உவமைக்கு.
ஆசு குற்றம்.
மெய் புக்கு ஆசு என்ன வரும் மனத்துட் புகுந்து ஆசுகவி என்று வெளிப் படுகின்ற.
உன்ன நினைக்க.
மன்னி நிலைபெற்று.
ஒன்றோ மட்டுமோ.
இன்னினியே இப்போதே.
மதியாதவர்க்குத் தம் பெருமையை உணர்த்தவும், சோம்பர்க்குச் சுறுசுறுப்பும் தெம்பும் உண்டாகவும் எறும்பு கடிக்கும்.
நம்புகிறேன் உங்களை உறுதியாக நம்புகிறேன்.
புன்கரும்புக்கோ நீவிர் போதுவீர் புல்லிய கரும்புக்கும் நீங்கள் வருவீர்கள் கரும்பல்லாத என் கையையோ நீர்விரும்புவீர் இது சிலேடை.
போய்த்தந்து சென்று அழைத்துக் கொண்டு வந்து.
அந்தப் பல்வகைய சாயமதில் தோய்த்து.
ஏயவகை பொருந்திய வகை.
தொல்வகைய புத்தம் புதுமையுடன் பொற்புற பழைய வகைகளும் புதிய வகைகளும் ஒன்றாக அமைந்து அழகுற.
அம்பலம் கூட்டம்.
அம்பலம் ஒத்து உவப்ப பலரும் உடன்பட்டு மகிழ.
பலருங் கண்டு மகிழும் உங்கள் இயற்கை யுடைபோல எங்கள் செயற்கையுடை அழகுடைய தாகுமோ?
முயற்கை முயற்சி.
நேர்ச்சி அன்பு.
அன்பு இட்டு அன்புடன் அழைத்து வந்து.
இயற்கை செயற்கை முரண்தொடை.
இனம் உடை என்னும் இனம்.
சேய்க்குத் தாயுதவல் முறையன்றோ.
ஞாய் தாய்.
முறுக்கு வலிமை.
எய்யாக்கி சும்மா, துன்பத்தைப் பொறுத்துக் கொண்டு.
கைக்க மிக.
ஆன் மாடு.
வட்டிலில் நல்ஆன் இனிய தனிப் பாலில் சோறு இட்டு நான் தருவேன்.
வாட்போரில் வல்லான் வல்லே வரக் கரையாய்.
வல்லே விரைவில்.
உனைப் பாடி அப்பெயர் பெற்றாள் காக்கை பாடினியார்.
பெற்றாள் தனது பின்பாயவள் அவள் மரபில் வந்தவள்.
நின்றனதுபேர் நினதாகும் காக்கை காத்தல்.
உன்றனது பேரின் பொருள் காக்கை காத்தல்.
பீழை குற்றம்.
நீர்மை தன்மை.
ஏலும் கூடும், இயலும்.
பொன் இரும்பு, கறுப்பு.
பொன்னி கரு நிறமுடைய காக்கை.
சொல் அளவில் சொன்ன மாத்திரத்தில்.
அவிர்க்கும் விளங்கச் செய்யும்.
யார்க்கும் வேற்று மொழி யார்க்கும்.
ஐவகைய எழுத்துச் சொற்பொருள் யாப்பணி.
முக்கூற்ற இயலிசை நாடகம்.
ஆறுடல் எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை.
ஏழ்திணைய முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் பாலை கைக்கிளை பெருந்திணை.
புறத்திணை யேழுங் கொள்க.
பிள்ளை பல கன்னடம் தெலுங்கு மலையாளம் முதலியன.
புல்லா புல்லாத, பொருந்தாத.
பழமை ஒழிநில்லார் புல்லா பழமையை ஒழித்து நில்லாதவர் பொருந்தாத.
அதாவது புதுமை யுடையார் பொருந்துகின்ற உலகமொழி.
உலக மொழிகள் அனைத்தும் தமிழ்மொழிக்குப் பிற்பட்டவை என்பதாம்.
தமிழின் சிறப்பு.
அல்லார்க்கு வேறு பறவைகளுக்கு.
ஓர்த்தல் கேட்டல்.
செய்யாதது ஒன்றன்று நான் சொல்வது உன்னால் செய்ய முடியாததொரு காரியமன்று.
உகிர் நகம்.
பொற்பு அழகு.
உன் முகத்தைப் போல் இதழ் கை கால் நகங்களைச் சிவப்பாக்கிக் கொள்ளுதல் அழகுடைத் தென அவ்வாறாக்கிக் கொண்டனர்.
ஈது நினை மேலாக்கிக் கொண்ட மிகை அன்றோ இது உன்னைப் பெருமைப் படுத்திய தாகுமல்லவா?
.தூதாகச் செயல் கொள்ளல் கிள்ளைவிடு தூது.
அன்னது தூது.
அதுவும் ஒருவர் உம் தொக்கது.
தென் சொல் தமிழ்.
மட்டுவாரும் நின் மழலை தேனொழுகுகின்ற உன் மழலைச் சொல்.
வாய்மைப் படுசொற்கடை உண்மைச் சொல்லின் கண்.
தடுசொல் தட்டிச் சொல்லுஞ் சொல்.
கோண மாறுபட.
பெய்தல் ஊற்றுதல்.
ஆ என்று காலில் முள் தைத்ததால் ஆ என்றாள்.
ஆ மாடு.
மாடு வருகிறது என்றாள் சிலேடை.
அக்கிளியும் அக்கக்கா வா என்றது மரக்கிளையிலிருந்த கிளி, தலைவன் மாடோட்டி வருதலைக் கண்டு, அக்கக்கா வா என்றது.
அக்கக்கா என்பது கிளிப்பேச்சு.
ஆய்திறந்தாள் ஆராய்ச்சியைத் திறந்தாள் நன்கு ஆராய்ந்தாள்.
அதுகேட்ட தலைவி மாடுகள் வருவதையும் கிளியின் சொல்லையும் ஆராய்ந்து பார்த்துத் தலைவன் வருகிறானென்பதை அறிந்து மனமகிழ்ந்தாள்.
தலைவிக்கு மாடுகளின் அடையாளமும் தெரியுமல்லவா?
கள்ளம் களவு.
செயல்பாயும் தேய்த்துக் கொண்டிருக்கின்ற.
செந்தாமரையிரண்டு கால்கள்.
செம்மாத்தல் செருக்குக் கொள்ளுதல்.
நந்தாமரை கைகள்.
தம்மால் உதவி செய்ய முடியாமைக்கு நாணியழும்.
மேவலான் விரும்பத் தக்கவன்.
செல்லாது நீங்காது.
மல் ஆரும் வலி பொருந்திய.
நலம் மிகுதிபட்டு உடம்புமேவிய நலம் மிகுந்த உடம்பு பொருந்திய.
சுட்டுடைய சுட்டிக் காட்டக்கூடிய.
வரிவல்ல இசையில் வல்ல.
தெருள் தெளிவு.
எற்பு எலும்பு.
அன்பு என்பு உற அன்பு எலும்புக்குள் செல்ல, அன்புமிக.
தன் என்றது மீசையை.
தன் பெறவே முளைத்து தன்னை மூக்குக் காப்பாகப் பெற முளைத்து.
மூக்குக்குக் காப்பு மூக்கள வுள்ளது.
முறுக்கி யெழும் போக்குக்குக் காப்பு முறுக்கி யெழாமல் நறுக்கி விடப்பட்டது.
மூக்களவு நறுக்கி விட்ட மீசை.
குணக்கு கிழக்கு.
ஈர்ங்கதிர் குளிர்ச்சியான இளஞ்சூரியன்.
அரியேறு சிங்கம்.
குறிஞ்சி மலை.
கொண்டல் மேகம்.
குறுங் குஞ்சி கிராப்பு.
பழந்தமிழரின் குஞ்சியைக் குறைத்ததே இன்றையக் கிராப்பாகும்.
மலைமேல் மதி, மதிமேல் முகில் தலைவன் உடல் முகம் குறுங்குஞ்சிக் குவமை.
முகத்தை மலரென்று வண்டுகள் மயங்கின.
நல்லதம்பிச் சர்க்கரை என்பவர் பழைய கோட்டைப் பட்டக்காரர்.
இவர் தானாக நன்கு ஆராய்ந்து கலப்பு முறையால் உண்டாக்கியவையே உலகப் புகழ்பெற்ற அழகிய காங்கய மாடுகள்.
முற்றித்த முழுமையும்.
நல்காப்ப நன்மையைக் காக்க.
முற்றுவந்த முற்றிய.
பார்வல்லான் ஆராய்ச்சி வல்லான்.
கெட்டித்த மிக்க.
நடை ஒழுக்கம்.
கள்ள இயல்பு ஐந்து புணர்தல் முதலிய உரிப்பொருள் ஐந்து.
ஒப்புவமை பத்து தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியல் சூ.
ல் காண்க.
இடைய நீங்க.
மஞ்ஞை மயில்.
வேலை கடல்.
பைங்கூழ் பயிர்.
பெற்றவள் அன்புக்குரியவளாகப் பெற்றவள்.தார் பூ.
மெய்யறிவர் விஞ்ஞானிகள்.
மின் அலை மின்சார இயக்கம்.
பொன் உலோகம்.
வானேயும் உயர்ந்த, சிறந்த.
வட்டித்திட உதவ.
இவை நெருஞ்சி முட்கள்.
சேந்து சிவந்து.
செந்தாமரை அடி.
மொய்ம்பு வலிமை.
வாயில் தூது, உதவி.
களவியலில் பார்ப்பான், பாங்கன், தோழி முதலிய வாயில்கள் உண்டே யன்றி நெருஞ்சிப்பழ வாயில் இல்லை.
இம்மென்று கொஞ்சங்கூட கம்மென்று சும்மா.
நானிலத்தை என்பது முதல் காரணமென் என்பது வரை நெருஞ்சிப் பழத்தின் செயல்.
இனி முதல் வரை இயற்கைப் புணர்ச்சியில் நிகழ்ந்தன கூறுகின்றான்.
உம் ஒலிக்குறிப்பு.
வடு தழும்பு.
வம்பு மணம்.
மாந்தளிர் உடம்பு.
பண் குத்தி பண்ணைக் குத்தும் சொல்லையுடையவளே.
முறுவர் புன் சிரிப்பு.
புன்முறுவல் புன் சிரிப்பு.
தத்து அரி அடர்ந்த வரி.
மாண நன்கு.
பத்தடுத்த மிகச் சிறந்த.
முத்தம் பல்.
பவளம் இதழ்.
சான்று ஏயும் எடுத்துக் காட்டத் தக்க.
தொய்யில் தோளில் எழுதும் கோலம்.
ஒல்குதல் சுருங்குதல்.
பையென மெதுவாக.
தாது பூந்தாது.
தாதுபட்ட மேனி பூந்தாது போல இயற்கை மணமுடைய உடம்பு.
காமருபூ மெய்யும் இது.
காவி குவளை.
நேர்தல் உடம்படுதல்.
நா ஆட நா வெல்ல நாவாட பிறர் நாவாட.
, , பன்னிரண்டும் வந்துள்ளமை காண்க.
எய் அம்பு.
கை அவளுக் குதவாமையும் தனக்குதவினமையும் கூறுகின்றனான்.
முதல் வரை களவொழுக்க நிகழ்ச்சிகள்.
நடுகையிலே நடுகின்றகையிலே.
அடிபடல் காலைப் பிடித்து முட்பிடுங்குதல்.
நொடிபட தடையுண்டாக தடம் மேடு பள்ளமாக நொடியாக.
கன்றின் குரல் அம்மா.
நோக்கா நோக்கி.
தாய் விருந்திடலாமெனத் தலைவி மறுத்தாள்.
மன்ற உறுதியாக.
வெங்கோலம் தலைவனை வருத்தி அவனுக்குப் பயன் படாததால் வெங்கோலம் என்றான்.
கோலம் அலங்காரம்.
பைங்கூழ் பயிர்.
மன்று களைகளைந்த மற்றைப் பெண்டிர்.
இளை உடல் இளைப்பு.
அவ்வண்ணம் அவ்வாறு.
இவ்வண்ணம் இக்குறி.
ஒன்று ஓரடி.
விளையாடும்போது தலைவி தலைவனை விளையாட்டடி யடித்தாள்.
குட்டி ஆட்டுக்குட்டி.
மறித்தல் தடுத்தல்.
பார்வை கண்ணின்குறி.
பார்வையிலே சொன்ன மயில் என்க.
முறி தளிர்.
நாப்பிழைத்தல் பொய்.
வாய் உண்மை.
வாய்துஞ்ச உண்மையின்றாக.
புள் பறவை.
பொய்ப்புள் தலைவனெழுப்பாது தானாக எழுந்து ஒலிசெய்த பறவை.
பொம்மென மகிழ்ச்சியாக.
கைப்புள் வளையல்.
வந்து போனதற்கு அடையாளமாக வளையலை இட்டு.
கலுழ்ச்சி வருத்தம்.
மெய்ப்பு உள்ள உண்மையான.
அற்றம் குறித்தகாலம்.
அல்லாக்க வருந்த.
பொய்ப்புள்ளொலி, அற்றம்பிழைத்தல்.
இவை யிரண்டும் குறிபிழைத்தல்.
பொது நலப்பிரிவு.
எத்தி ஏமாற்றுக்காரி.
பேதுற மன மயக்கங் கொள்ள.
ஆய்கத்தி தாய் பலவாறு அரற்றி.
ஞாய் தாய்.
பிடித்த அன்பு கொண்ட அன்பு.
தென்பால் தமிழ்நாடு.
இங்கே தமிழர்.
வடவர் கனகவிசயர்.
இகழ்வு எண்ணம் இன்மையுற.
உறக்கட்டல் பொருந்தச் செய்தல்.
பட்டு வரிக்கல் உளியடிக்கல்.
தொண்டு பண்டு, முன்பு.
திரள் கூட்டம்.
ஆய்ச்சி தாய்.
பேய்ச்சி பேய் பிடித்தவளெனப் பெயர் பெற்றவள்.
தலைவன் பிரிவாற்றாது தலைவி பேதுற்று வருந்த, தாய் பேய் பிடித்ததென்று உடுக்கைக்காரரைக் கொண்டு பேயோட்டு வித்தாள்.
அவர்கள் எவ்வளவோ முயன்றும் போகாத அப்பேய் தலைவன் வரத் தானாகவே ஓடிவிட்டது.
பேய் அச்சம்.
பெண்களின் காதல் நோயைப் பேய் பிடித்ததெனக் கொள்ளுதல் மகளிர் வழக்கம்.
செங்குட்டுவன் கனக விசயர் முடித்தலையில் கண்ணகியின் படிமக்கல் ஏற்றி வந்ததுபோல் தலையில் கல்லேற்றி அச்சுறுத்தியும் போகாது.
தலைவன் வரவே, இளஞ்சேட் சென்னியைக் கண்டு வடவரான மோரியர் ஓடினது போல் அப்பேய் ஓடிற்று என்பதாம்.
களவு அமைய களவு வெளிப்பட.
இவை பூத்தரு புணர்ச்சி, புனல்தரு புணர்ச்சி, களிறுதரு புணர்ச்சி, நாய்தரு புணர்ச்சி, ஆத்தரு புணர்ச்சி எனப்படும்.
மேவு ஆக பொருந்த.
இம் என்ன சரியென.
ஒவ்வாத பொருந்தாத மக்கள் எண்ணம் செயலுக் கொவ்வாத.
எந்தமிழ் தலைவனும் தலைவியும் பழந்தமிழர்.
அன்று எதிர்ப்பட்டது களவொழுக்கம்.
நிலையா நிலையாக.
கொலை ஏ, ஏ இரக்கத்தொடு வியப்பு.
கொலைகொலை என்னும் அடுக்கு வெறுப்பு .
கொச்சகம் ஆதலின், யாப்பதரே ஓ கெடுகொலையா எனக் கலித்தளை வந்தது இனி இவ்வாறு வருவதும் இங்ஙனமே .
ஈவு இரக்கம்.
ஓ அது அடாது ஓர்தல் நினைத்தல் .
உலகு உள்நுக்கு அலங்க உலகத்தார் உள்ளம் உருகி வருந்த.
எண் எண்ணம்.
உள்நுக்கு உள்ளங் கலங்கி.
அற்குப் படாமல் சிறிதும் தங்கவிடாமல்.
புடை புடைப்பயிர்.
கல் கொட்ட சல்லிக்கல் உடைக்க.
கொல்கொட்டு கொல்லன் சுத்தி.
மல் கட்டி வம்பில்.
முன்னுதல் கருதுதல்.
மடிதற்றல் வேட்டியைச் சுருட்டி இறுக்கிக் கட்டல்.
அகைய பொருந்த.
இல்லம் புகும் சிறியேன் வீட்டுக்கு விலக்காகாத சிறுபருவதேன்.
நாடு அத்தனையும் அத்தனை நாட்டுத் தலைவரும், இடவாகு பெயர்.
இது முதல் பாட்டுக்கள் இந்தியத்தாய் கூற்று, கடுக்கும் ஒக்கும்.
இது மக்கள் கூற்றாக.
இது முதல் பாட்டுக்கள், திருவாட்டி கென்னடி பற்றியவை.
மண்ணுதல் குளித்து ஒப்பனை செய்தல்.
இது முதல் பாட்டு அமெரிக்க மக்கள் பற்றியவை.
ஏ அம்பு.
ஒன்றுதல் உடலில் தைத்தல்.
வெள்ளி வெள்ளிக்கிழமை, இவ்வைவரும் வெள்ளிக்கிழமையன்றே இறந்தனர்.
அறுவர் சனிக்கிழமை முதலிய ஆறும்.
ஆபிரகாம்லிங்கனை பூத்.
கார்பீல்டை குயித்தே.
மிக்கென்லேயை ஜேம்ஸ்கோஸ்.
பறை ஒலி இறையும் கொஞ்சமும் குறியெதிர்ப்பு கைம்மாற்று காந்தியை கோட்சே.
லியாகத் அலிகானை அக்பர்.
பண்டாரநாயகாவை சோமராமதேரோ.
எல்லோன் சூரியன்.
ஒல்லே விரைந்து, பொருந்த.
புல்லா மூடாத, திறந்த.
இரண்டிரண்டு .
இரண்டொன்று .
ஏழொன்பது .
கொல்லப்பட்டார்கள், கொன்றனன் என செயப்பாட்டு வினையும் செய்வினையும் சுவைபடவந்தன.
கென்னடி தோற்றம் .
மறைவு வாழ்ந்தது .
ஊங்கு இன்னும்.
கொன் நொடியில், கொன் பயனின்றி வீணாக.
கந்து யானைகட்டுந்தறி.
நொள்கி சுருங்கி.
அஆ விட்டிசை வல்லொற் றெதுகை.
எஏ ஏண்டா.
அஆ இரக்கம்.
மை மேகம்.
பொருவு ஒப்பு.
துச்சு காரணம்.
துடித்தல் மிகமுயற்சி செய்தல்.
குடிமை குடிமக்களுரிமை, குடியுரிமை.
நீறு சாம்பல்.
நிரல் வரிசை.
விதிர்ப்பு நடுக்கம்.
உலகமன்றினர் உலகமன்ற உறுப்பினராகிய உலக நாட்டுத்தலைவர்கள்.
வீந்திட இறந்திடச் சுட்டுக்கொல்ல.
சினை கரு.
வேண்டுதல் விரும்புதல்.
மிகையுடன் மிகவும் மேயினார் விரும்பிமுடிவு செய்தார்கள்.
இது முதல் பாட்டுக்கள், அமெரிக்கத் தலைவர் ஜான்சன் கூற்று.
துகிர் பவளம் ஒரு சில பவளப் பூச்சிகள் உண்ணும் உணவு உண்ணாத.
அவ்வியம் பொறாமை.
பொறாமையே பகைக்கும் போர்க்கும் காரணமாகும்.
ஃஓம் ஹோம்பிரபு, பிரிட்டன் முதலமைச்சர்.
நோய் ஒழிய மருந்து.
கரி சாட்சி.
ஏது காரணம்.
மன்றினீர் என்றது அறங்கூறவைத் தாரை.
அதாவது ஜூரிகளை.
வா வாறு.
உசாவி விசாரணை செய்து.
இனம் மற்ற தீக்குணங்கள்.
அஞ்சு ஐம்பெரும்பூதங்கள், ஐம்பொறிகளுமாம்.
அவ்வியம் பொறாமை.
தாய் அவா.
ஊறு துன்பம்.
இவறுதல் உலோபஞ் செய்தல்.
அஃகுதல் சுருங்குதல், குறைதல்.
எஃகு வேல்.
பெரும்பொறை பெரியசுமை.
இரும்பொறை கணைக் காலிரும்பொறை என்னும் .
ஐயைந்து நூறாயிரம் .
தொடக்கு பற்று, வெறி.
விதிர நடுங்க.
நாகஷாகி, யுரேஷிமா என்ற இடங்களில்.
அங்கு அப்போது அவ்விடத்து.
அறங்கூறவையத்தார் ஜூரிகள்.
தீர்ப்பாளர் நடுவர், நீதிபதி.
மூலம் வேர், காரணம்.
ஒல்லா பொருந்தா.
குணத்தை உடையது குணி பச்சைக் கிளி, பச்சை குணம்.
கிளி குணி.
இது, கென்னடியின் மக்கள் கூற்றாதவம் கொள்க.
புறவு காடு.
மன்றம் மக்கட்கூட்டம்.
திறம் தன்மை.
எந்தை தந்தை.
என்றது கென்னடியை.
அன்னை என்றது உலகை அடுதல் கொல்லுதல்.
என்னை என்ன.
எல்லா தோழி.
ஆய்வு விசாரணை, தீர்ப்பு.
புறம் அறத்தின் புறம்.
அறம் முறை.
புறம் முறையின்மை.
அன்னாய் என்றது அமைதியை இதுதோழி கூற்று.
கொன்னே வீணாக.
அமைதியுடன் இருக்கின்றானாம் என்றது கொலைத் தொழிலை விட்டுச் சும்மா இருக்கிறானாம் அமைதியாகிய உன்னை விரும்பி இருக்கிறானாம் என இருபொருள்.
கண்ணுதல் கருதுதல்.
வண்டல் மணல் வீடு.
உய்தி வாழ்வு.
மண்டுதல் மிகுதல்.
மாழ்கி மயங்கி.
நற்றாய் என்றது உலகை.
அவற் கூற அவன் இன்னானெனக்கூற.
திப்பியம் மங்கலம்.
துப்புற திறம்பட.
நப்புற நன்கு.
திகை திசை.
கொப்புளம் நீர்க்குமிழி.
போர்த்து போர்வெறி கொண்டு.
காத்தோம்பல் காத்தல்.
ஓம்புதல் நீக்கல், ஒழித்தல்.
நென்னல் நேற்று.
கரும்பொன் இரும்பு.
காப்பு விலங்கு.
உள்துறை மந்திரி.
கட்டி யங்காரன் சீவகன் தந்தையான சச்சந்தன் மந்திரி.
இவன் சச்சந்தனைக் கொன்று அரசெய்தினான்.
வெட்கி நிரைகவர்தல், போருக்கு வித்திடல்.
கட்டுபணம் முன்பணம்.
காவு பலி கொடுத்துமா.
வன்மம் தீராப்பகை.
அடாதுடி தீம்பு, தகாதசெயல்கள்.
