தமிழ் நாகரிகமும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் தென்பெருங்கடல் ஆய்வுகள் சோவியத் அறிஞர் அலெக்சாந்தர் காந்திரதாவ் தமிழாக்கம் பி.
இராமநாதன் க.மு ச .
இ .
வாழ்ந்துவந்த ஊரைக்காண விழைவார்கள்.
இது அவர்களின் வரலாற்று நாட்டத்தைக் காட்டுகிறது.
இப்போதைய இந்திய நாடு பல்வேறு நாட்டினரால் படையெடுக்கப்பட்டு மக்களின் வரலாறு குலைக்கப்பட்டுள்ளது.
பல்வேறு இனங்களின், மொழியினரின் கூட்டமைப்பாக இந்நாடு விளங்குகிறது.
இந்நாடு எந்த இனத்தவரின் மூலப் பிறப்பிடம் என்பது மறைக்கப்பட்டுள்ளது.
இன்றுவரை அதற்கான ஆய்வு முயற்சிகளும் முடக்கப்பட்டுள்ளன.
எனினும் உலகெங்கணும் நிலவியல், மாந்தவியல் பற்றிய இயங்குமுறை பொது ஆய்வுகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
அந்த ஆய்வில் கிடைக்கும் சான்றுகளையெல்லாம் இந்தியாவின் பெரு இனங்கள் போட்டிபோட்டுக்கொண்டு உரிமை கொண்டாடு கின்றன.
அறிவியல் சான்றுகளைத் தங்கள் பக்கம் திருப்பிக் கொள்ள முயல்கின்றன.
குறிப்பாக ஆரிய இனம் அனைத்தையும் தமதாக்கி விழுங்கிவிட முயல்கிறது.
இதற்கிடையில் இல் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பில் வெளிவந்த நூல்தான் அலெக்சாந்தர் கோத்திரதாவின் முப்பெருங் கடற் புதிர்கள்.
அதில் தென்பெருங்கடலைச் சார்ந்த நாகரிகங்களான தமிழ நாகரிகமும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் ஆராயப்பட்டிருக்கின்றன.
இதில் சிந்துவெளி நாகரிகம் ஆரியருடையது அல்ல என்று வலுவாக நிறுவி பல சான்றுகள் கூறப்பட்டிருந்தன.
அந் நூலும் முதற்பதிப்புடன் க்குப் பிறகு இந்தியாவிற்குள் வராமற் போனது.
ஏனெனில் இலக்கிய ஆய்வு நமக்குக் கிடைத்தவரை சில குறிப்புகளோடு நின்றுவிட்டது.
மேலும் இலக்கியங்களில் அனைத்துப் பதிவுகளும் இடம்பெற்றுவிடும் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது.
கிடைத்திருக்கும் இலக்கியங்களும் மிகக் குறைவு.
திட்டமிட்டு அழிக்கப்பட்ட தமிழ் நூல்கள் ஏராளம்.
மொழிவழி அகழ்வாய்வு முயற்சிகள் நடந்து வருகின்றன என்றாலும் அது ஒன்றுமே உறுதி செய்வதற்குப் போதுமானதாக இருக்கமுடியாது.
அந்த அளவிற்கு சமற்கிருதத் தாக்கம் அனைத்து மொழிகளிலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் துணைவேந்தரான வ.அய்.
சுப்பிரமணியம் எடுத்த இராமேச்சுவர ஆழ்கடல் ஆய்வு நடுவமே அவருக்குப் பின் மூடப்பட்டது.
குமரியைக் கொடுங்கடல் கொண்டதாக சிலம்பில் வந்த குறிப்புக்குப் பின் சிலம்பில் இடம்பெற்ற புகார் நகரையே குணகடல் கொண்டது.
தென்பெருங்கடல் பரப்பின் ஒரு பக்கம் தென் தமிழ் நாடு.
இப்பெருங்கடலில் ஏற்படும் சிறுசிறு துளும்பலும் தமிழ் நாட்டின் கரையோரத்தில் பெரிய விளைவை ஏற்படுத்திவிடக் கூடியது.
வெகினர் கண்டநகர்வுக் கொள்கைப்படி இப்போதுள்ள இந்தியத் திட்டு மடகாசுக்கர் அருகிலிருந்து நகர்ந்து ஆசியக் கண்டத்தில் மோதலினால் பனிமலை உயர்ந்தது.
பனிமலை உயர உயர அதன் விளைவாக அதன் எதிர்புறமான குமரிக்கு அப்பாலுள்ள திட்டை படிப்படியாக கடல் கொண்டுவருகிறது.
இந்தச் செயல்முறை தொடர்ந்து நடந்து கொண்டு வருகிறது.
ஆழிப்பேரலை போன்ற திடீர் விளைவுகளால் பெருமளவு கண்டம் நீருக்குள் செல்கிறது.
இந்தக் கடல்கோள் செயல்பாடு அன்றிலிருந்து இன்றும் தொடர்ந்த நடைமுறையாகவே உள்ளது.
இந்தக் கூற்று அறிவியல் லுக்கு மாறானதோ எதிரானதோ இல்லை.
இதை ஆராய இந்திய அரசு எப்போதும் அக்கறை எடுத்துக் கொண்டதில்லை என்பதோடு இயல்பாக வெளிப்படும் உண்மை களையும் கண்டுகொள்வதில்லை.
அவை இன்று கொடுமணல் அகழ் வாய்வில் கண்டெடுக்கப்படுகின்றன.
இதெல்லாமும் தென் பெருங்கடல் வரலாற்றில் ஒரு பகுதி.
எனவே, இலக்கியப் பதிவை மட்டுமே நாம் சான்றாக எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.
அதற்குமேல் அறிவியல் ஆய்வுகளிலும் மேற்கொள்ளத்தக்க சான்றுகள் இருப்பதாகவே நாம் கருதுகிறோம்.
சிந்துவெளி நாகரிகமும் எழுத்தும் தமிழினத்தைச் சார்ந்தன என்பதற்கு நடைமுறையில் அகழ்வாய்வுகள் நடத்தாமலேயே சான்றுகள் தோன்றிய வண்ணம் உள்ளன.
சிந்துவெளியில் கிடைக்கப் பெற்ற முதுமக்கள் தாழிகள் தமிழ்நாட்டில் ஆதிச்சநல்லூரில் மட்டும் அல்லாமல் பரவலாகவே இப்போது கிடைக்கின்றன.
சிந்துவெளி எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட கற்கருவிகள் தமிழ் நாட்டில் அண்மையில் கிடைக்கின்றன.
இறந்த மக்களைப் புதைக்கும் வழக்கம் ஆரியர்களுடையது அன்று என்பதால் கட்டாயம் சிந்துவெளி நாகரிகம் ஆரியர் களுடையது அன்று.
இந்தியாவில் கிடைத்த கல்வெட்டுகளில் விழுக்காட்டுக் கல்வெட்டுகள் தமிழ்நாட்டிலேயே கிடைத்தவை அவையனைத்தும் தமிழ்க் கல்வெட்டுகள்.
அவை இப்போது கர்நாடக மைசூர் காப்பகத்தில் முடக்கப் பட்டுள்ளன.
அறுபதினாயிரம் எண்ணிக்கையில் முடக்கப்பட்ட அந்தக் கல்வெட்டுகள் பெயர்க்கப்பட்டாலே பல அரிய செய்திகளும் குறிப்புகளும் கிடைக்க வாய்ப்பிருக்கிறது.
அதற்கு நடுவணரசும் மாநில அரசும் எந்தவொரு முயற்சியும் எடுக்கவில்லை .
இராமநாதன் அவர்கள் முயற்சி மிகவும் போற்றத்தக்கது.
துரை மா.
இயற்கைச் சீற்றத் தால் அழிந்ததைவிட இனப்பகைகளாலும் அதன் பாதம் தாங்கிகளாலும் திட்டமிட்டு அழிக்கப்பட்ட தமிழிலக்கியங்கள் ஏராளமாகும்.
இச்சான்றுகள் இன்னும் வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன.
காட்டாக சில திங்கள்களுக்கு முன் மயிலாடு துறையில் கிடைத்துள்ள, தமிழ் எழுத்து பொறிக்கப் பட்ட கற்கோடரியைச் சுட்டலாம்.
கன்னட நாட்டின் எருமையூரில் மைசூரில் பல தமிழர்கள் பல்லாண்டுகள் உசாவலின்றி சிறைக் கொட்டிலில் கிடக்கின்றனர்.
அவ்வாறே ஏராளமான தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் அவ்வூரிலுள்ள, மைய அரசின் கல்வெட்டுத்துறை அலுவலகத்தில் அச்சிடப்படாமல் முடக்கப்பட்டுக் கிடக்கின்றன.
அவை முழுவதும் வெளியிடப்படும் பொழுது நம் சான்றுகள் கூடும்.
கிடைத்துள்ள சான்றுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு குமரிக் கண்டக் கோட்பாடு அறிஞர் களிடையே எழுந்தது.
இவற்றுக்கு ஆதரவான ஆய்வு நூல்கள் மட்டுமன்றி எதிர்ப்பாக வரும் நூல்களையும் பார்க்கிறோம்.
அந்நூலின் இரண்டாம் பகுதி இந்தியப் பெருங் கடல் என்று இன்று குறிப்பிடப்பெறும் தென் பெருங்கடல் பற்றியதாகும்.
அப்பகுதியின் தமிழாக்கமே உங்கள் கைகளில் தவழும் இந்நூல்.
இப்பகுதி தமிழ நாகரிகம் சிந்துவெளி நாகரிகம் பற்றி பல அரிய செய்திகள் கொண்டது.
இலெமூரியாக் கோட்பாட்டின் வன்மை மென்மைகளையும் அது ஆய்வு செய்கிறது.
நூல்களையும் நூற்றுக்கணக்கான கட்டுரை களையும் படைத்தவர்.
தனி வெளியீடாகவே வரும் அளவுக்கு விளக்கமான மிக நீண்ட முன்னுரையையும் எழுதியுள்ளார்.
அது ஒரு தனி ஆய்வாக விளங்கித் தோன்றுகிறது.
ஏற்கெனவே அவர் , சிந்துவெளித் தொல்தமிழ நாகரிகம், ஆகிய நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
அக்கட்டுரை களின் ஆங்கில மொழிப்பெயர்ப்பை விரிவான ஆங்கில என்ற பெயரில் இல் பி.
இராம நாதன் வெளியிட்டுள்ளார்.
அவருடைய அரிய முயற்சியையும் தளரத் தயங்காக் கடமை யுணர்வையும் போற்றி நன்றி தெரிவித்துக்கொள்கிறோம்.
தமிழரின் நாடி நரம்புகளில் தமிழுணர்வைக் கொப்பளிக்க வைத்தவர் நம் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள்.
அவர்தம் புதல்வர் மா.
பூங்குன்றன் அவர்கள் தமிழியத் துறைகளில் தடம் பதித்து வருபவர்.
அவர் இந்நூலுக்குச் சிறப்பான அணிந்துரை அளித்திருக்கிறார்.
அவருக்கு என் நன்றிகள்.
நெடுமாறனார் அவர் கட்கு எம் மனம் நிறைந்த நன்றிகளை உரித்தாக்குகிறோம்.
தமிழியப் புத்தகங்களின் பதிப்பில் தனியொரு முத்திரையைச் சிறப்பாகப் பதித்து வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிடுவதில் பெருமைப்படு கிறது.
தமிழுணர்வுள்ள தமிழர் ஒவ்வொருவரும் படிக்க வேண்டிய நூலிது.
சிந்துவெளி நாகரிக முத்திரை எழுத்துக் களை இல் திராவிட மொழி எனக் கண்டுணர்ந்த சோவியத் அறிஞர் குழுவினருள் ஒருவர்.
இரண்டாவது பகுதி இந்துமாக்கடல் பற்றியது கீழே பத்தி ஐக் காண்க.
நூலின் இறுதியில், பின்னுரையில் பக் காந்திரதாவ் தனது இறுதி முடிவாகக் கூறுவதைக் கருத்திற் கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாததாகும்.
காந்திராதாவ் நூலின் இரண்டாம் பகுதி இந்தியப் பெருங்கடல் பக்.
தமிழா திராவிட நாகரிகம் பற்றியும் சிந்துவெளி நாகரிகம் பற்றியும் பல அரிய செய்திகளைத் தருகிறது.
இலெமூரியாக் கோட்பாட்டின் வன்மை மென்மைகளையும் அவற்றின் அடிப் படையில் ஆய்வு செய்கிறது.
அதாவது, காந்திரதாவ் இல் தம் நூலின் இரண்டாம் பகுதியில் குறித்துள்ள கருதுகோள்களின் பலவும் மேலும் உறுதிப்பட்டுள்ளன என்பதைக் காண்போம்.
அங்கிருந்து ஏறத்தாழ கி.மு.
ஐ ஒட்டி அவர்கள் இந்தியா, தென்னிந்தியா, இலங்கையை நோக்கி அதாவது தெற்கு நோக்கி இடம் பெயர்ந்து சென்றனர்.
சுவலெபில் திராவிடர்கள் இறக்கம் திராவிட மொழியல் பற்றிய பன்னாட்டு ஆய்விதழ் தொகுதி பக்.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்தில் திராவிட மொழிகள் பற்றி அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் இக்கருத்தையே கூறுகிறார்.
தமது தென்னிந்திய வரலாறு ம் பதிப்பு, நூலில் கே.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் இது நடந்திருக்கக் கூடாதது அல்ல என்கிறார்.
மார் பர்டன் ஸ்டெய்ன் ஆகியோராவர்.
திராவிட மொழிபேசுநர் வடக்கு நோக்கிப் பரவினர் என்னும் திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையை ஏற்று வலியுறுத்தியுள்ள அறிஞர்கள் ஹெச்.
ஹால் ஹீராஸ் பாதிரியார், பி.
சீநிவாச ஐயங்கார், வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை , மறைமலையடிகள், யு.
ஆர்.எஹ்ரென் பெல்ஸ், சேவியர்.
தனிநாயகம் அடிகளார், ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், கே.கே.பிள்ளை போன்றோர் ஆவர்.
மாந்த இனத்தோற்றமும் பரவலும் .
புடவியின் பிரபஞ்சத்தின் அகவை சுமார் கோடியில் லிருந்து கோடி ஆண்டுவரை இருக்கலாம்.
உலகம் உட்பட ஞாயிற்றுக் குடும்பத்தின் வயது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டுகள் ஆகும்.
உலகில் முதன் முதலில் உயிர்கள் தோன்றியது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டுகட்கு முன்னர்த்தான்.
முதலில் தோன்றியவை பாக்டீரியா போன்ற ஓரணு உயிரிகளே.
இன்றுள்ள அனைத்துச் செடிகொடிகளும் விலங்கு பறவைகளும் ஒரே மூலத்தில் தோன்றிய வையே ஆகும்.
இவ்வுயிரின வகைகளில் இலக்கம் தனி இனங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுப் பெயர் சூட்டப் பட்டுள்ளன.
மிகப் பெரிய விண் கொள்ளிகள் உலகில் விழுந்ததால் அப் பேரழிவுகள் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்கின்றனர்.
மாந்தன் எப்படித் தோன்றினான்?
அந்தப் பொது உயிரினத்தின் பாசில் படிவுகள் எவையும் இன்னும் கிடைக்கவில்லை .
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டஸ் என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
கண்டங்கள் நகர்வுக் கொள்கையின் படி கண்டங்கள் கடந்த கோடி ஆண்டுகளாகப் பிரிந்து நகர்ந்துள்ளன.
அதற்குப் பின்னர், கண்ட ம் அளவுக்கு பெரு நிலப்பகுதி எதுவும் கடலுக்குள் மூழ்கவில்லை .
ஆயினும் பனியூழி முடிவில் கி.மு.
அவ்வாறு மூழ்கிய நிலப்பகுதியையே கழக இலக்கியங்களும் களவியல் உரையும் சுட்டு கின்றன என்பதே இன்றைய அறிவியலுக்குப் பொருந்துவதாகும்.
இந்தியக் கரை சார்ந்த கண்டத்திட்டுப் பகுதியில் அதாவது கடலோர நிலப்பகுதியில் .
ஆழ்கடல் அகழாய்வு செய்தால் இது பற்றிய சான்றுகள் கிடைக்கலாம் என்று கூறுகிறார் பிளெமிங் .
இன்றைய மாந்தனிடம் உள்ளவை குரோமோசோம்கள்.
அவற்றில் அடங்கிய மரபணுக்கள் எண்ணிக்கை ,.
நமது மரபணுக்களுக்கும் சிம்பன்சி மரபணுக்களுக்கும் விழுக்காடு ஒற்றுமை உண்டு.
குமரி முனைக்குத் தெற்கில் நிலப்பகுதிகள் கடல்கோளில் மூழ்கிய செய்தியைக் கலித்தொகை ம் சிலப்பதிகாரம் காடுகாண் காதையும் குறிப்பிடுகின்றன.
தொல்காப்பியத்தின் முதல் உரைகாரர் ஆகிய கி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இளம்பூரணரும் இதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியம் கூறும் இக்கடல்கோள் செய்தியைப் பற்றி எழுதப்பட்டுள்ள ஆய்வுரைகள் வருமாறு ச.
சோமசுந்தர பாரதி தமிழ்ப் பண்டை இலக்கியங்களும் தமிழகமும், சித்தாந்த தீபிகா வி.
தம்பி பிள்ளை மாணிக்கவாசகர் தொன்ம வரலாறு தமிழியன் ஆண்டிகுவாரி மறைமலையடிகள் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் ஏ.
வைத்யநாத ஐயர் கீழைநாடுகளின் பிரளய தொன்மங்கள் பம்பாய் வரலாற்றுக் கழக ஜர்னல் ஜே.
சதபத பிராமணம் , முதலியவற்றில் கூறப்படும் மனு பிரளயம் திராவிடத் தொன்மத்திலிருந்து உருவாகியது என உம் உம் கூறுகின்றன.
சுமேரியப் பிரளயக் கதைகூடப் பழந்தமிழ்க் கடல்கோள் தொன்மத்திலிருந்து உருப்பெற்றதே என ம் ம் கருதுகின்றன.
ஆனால் இன்றுள்ள அறிவியலறிஞர்களின் ஒருமித்த கருத்து என்ன?
இப்பொழுது அறிவியல் ஏற்றுள்ளது கண்ட நகர்வு மற்றும் பூமிப்பாளங்கள் கோட்பாடே யாகும்.
ஆயினும் கி.மு.
வால்டர் பேர் சர்வீஸ் , .
இலெமூரியாக் கண்டக் கொள்கை நிலவி வந்த காலத்திலும் கூட ச.
அப்பாத்துரையாரும் கடல் கொண்ட தென்னாடு என்று குறிப்பிட்டதை உணர்க.
களுக்குப் பின் லெமூரியாக் கண்டம் கொள்கையை அறிவியல் அறவே கைவிட்டு விட்டது என்பது உண்மைதான்.
ஆனால் சுமதி இராமசாமி ஒன்றைக் குறிப்பிட மறுக்கிறார்.
அது என்ன?
அன்றைய நாடு என்பது இந்தியா தமிழ்நாடு போன்ற பெருநிலப் பகுதியன்று.
இன்றைய வட்டதாலுகா அளவிற்குள் கூட இரண்டு மூன்று நாடுகள் உள்ளனவே.
உரையாசிரியர்கள் குறித்த நாடுகளும் சேர்ந்து கண்டம் அளவுக்கு இருந்திருக்க வேண்டி யதேயில்லை .
முன் பத்தியில் கூறியது போல கி.மு.
காண்க பி.
இராமநாதன் , , .
இவ்வாறு தமிழ், தமிழர் செய்திகளைக் கொச்சைப்படுத்தி எழுதுவது இவ்வாசிரியருக்கு வழக்கமானதே.
மொழியின் தோற்றமும் பரவலும் .
தனித்தனி மொழிகளாகக் கொள்வதா?
இது பற்றி எல்லாம் மொழியிலாளரிடம் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களையும் பின்வருமாறு ஒரு சில பெருங் குடும்பங்களாக வகைப்படுத்தலாம் என்பது அவர்கள் கண்டுள்ள உண்மையாகும்.
கிரீன்பெர்க் வகுத்துள்ள யூரேசியாடிக் பெருங் குடும்பத்துக்கும் இதற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லை.
மகளாக இருக்க முடியாது எனத் தெரிவித்துள்ளார்.
, பக்.
சீன காகேசியன் .
ஆஸ்திரிக் முண்டா போன்றவை .
அமெரிக்க இந்திய மொழிகள் .
இந்தோ பசிபிக் .
கொய்சான் .
அக்கருத்துக்களுக்கு ஞால முதன் மொழியில் என்ன வேர்ச்சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடியாகும்.
அவற்றுள் பலவற்றுக்கு ஏறத்தாழ க்குத் தமிழ்ச் சொற்களே பொருள் பொதிந்தன வாகவும் ஞாலமுதன்மொழியின் வேர்ச்சொல் வடிவை விளக்குவனவாகவும் அமைந்துள்ளன.
இராபர்ட் கால்டுவெல் இல் தனது திராவிட அதாவது தென் இந்திய மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் என்னும் மாபெரும் நூலை வெளியிட்டார்.
தேவநேயப் பாவாணரும் ஆவர்.
இத்தன்மை அவற்றுக்கு இல்லாததால் இந்தோ ஐரோப்பிய வேர்கள் இருள் மண்டிய பொருளற்ற வெறும் ஒலிக் குவியல்களாகவே தோன்றும்.
அவற்றுக்கும் தெளிவு தந்து ஒளி காட்டி உயிரூட்டம் தரக்கூடியவை திராவிட மொழி வேர்கள் தாம்.
பிறமொழி வேர்களுக்கும் இக் கருத்து பெரும் அளவுக்குப் பொருந்துவதாகும்.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்டவற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன. .
திராவிடமும் உரால் அல் கால்டுவெல், பரோ, மெங்கெஸ், டாக்ய மொழிக்குடும்பம் டைலர் , அந்திரனாவ், வாசக், ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மொழியும் கி.மு.
க்கு முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் நாட்டில் பேசப்பட்டது மக் அல்பின், கே.
சுவலெபில் .
திராவிடமும் சப்பானியமும் சுசுமு ஓனோ பொன்.
கோதண்டராமன் ஹெச்பிஏ ஹகோலா, சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய மொழியும் ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை .
திராவிடமும் எத்ருஸ்கன் ஸ்டென் கோனோ மொழியும் கி.மு இரா.
,க்கு முன்னர் ஒன்றாக இருந்து பிரிந்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதுகிறார்.
மொழிப் பெருங்குடும்பங்களில் ஏனையவை .
திராவிடமும் சுமேரியா ஹீராஸ், ஏ சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.
க்கு ஜே.
கின்னியர் வில்சன் முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா .
திராவிடமும் மின்னியும் ஜி.டபுள்யூ.
பிரவுன் கி.மு.
க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான்ஸ் பிக்னு சாலெக்.
திராவிடமும் ஆஸ்தி நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, ரேலியப் பழங்குடி மக்கள் ஆர்.
டிக்சன், மொழிகளும் இப்பழங்குடி மக்கள் கடந்த ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உலகின் வேறெந்த மக்களுடனும் தொடர்பின்றி வாழ்பவர்கள் பி.
இராமநாதன் .
திராவிடமும் கொஷவா டாக்டர் சீனிவாசன் மொழியும் தென் அமெரிக்க சாமன்லால், ஹெச்.பி.
தொல் திராவிட மொழி பேசுநர் பரவியது தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கியே யாகும் தமிழர் இந்தியாவின் தொல்குடிகள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஆர்.
பிளெஞ்ச் எம்.
இதுபற்றி காலின் பி.
மாசிகா இல் கூறியது குறிப்பிடத்தக்கது.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏறத்தாழ ஒரு இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்த் இக்கால மாந்த இனம் அல்லது ஆப்பிரிக்காவில் தோன்றியது என்று கண்டோம்.
முதல் தாய்மொழி ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவானது எனக் கருதப்படுகிறது.
இவ்வாறு வடக்கு வடகிழக்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் திராவிட மொழி பேசுநருக்கு முகாமையான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர் தேவ நேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவிலிருந்து வடக்கே சென்ற திராவிட மொழி பேசுநர் உருவாக்கியதே சிந்துவெளி நாகரிகமாகும்.
சுவெலபில் ஏறத்தாழ கி.மு.
அத்தகைய தொடர்பையும் திராவிடர் ஏற்றம் கோட்பாடு விளக்கவல்லது.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
திராவிட மொழி பேசுநர் பண்டு தெற்கிலிருந்து வடக்காகப் பரவிய பொழுது குடியேறிய பகுதியே சிந்துவெளி நாகரிகப் பகுதி .
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகை ஆபரணங்கள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத்தும் திரா விடச் சார்புடையவை.
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடா சலம் நிறுவியுள்ளார்.
இன்றைய இந்து மதத்தின் முதன்மைக் கூறுகள் அனைத்தும் திராவிட தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிகக் கூறுகளே ஆகும்.
சமண, பெளத்த மதங்களின் தோற்றத்திற்கும் சிந்துவெளி மற்றும் வட நாட்டில் பண்டு இருந்த திராவிட தமிழ் ஞானிகளே காரணமாவர்.
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ கோஸ்வாமி இந்திய இசை வரலாறு, .
இவற்றின் விரிவை பி.
இராமநாதன் சிந்து வெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் இயல்கள் மற்றும் இல் காண்க.
ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த திராவிடர் என்று தன்னை அழைத்துக் கொண்ட எஸ்.
ஹீராஸ் பாதிரியார் .. ..
மிகப் பழங்காலத்தில் கி.மு.
இருந்தாலும் அவர் கண்ட அடிப்படை உண்மை இன்றும் வலுவுடையதாகவே உள்ளது. .
அவற்றின் சொற் களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுவோர் கி.மு.
இம்மொழிகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய தொடர்புள்ளவை ஒரே பொதுவான தாய்மொழியின் வட்டார வழக்குகள் என்றே கூறலாம்.
இது தவறு என்பதைச் சற்றே விளக்குவோம்.
வேதமொழியாகிய இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி இந்தியாவில் உருவாகியிருக்கலாம்.
என்று வேத சமஷ்கிருதப்பற்றாளர் கூறுவது அபத்தம் இது வேறு கி.மு.
இவர்கள் சிந்துவெளி நாகரிக மக்களோடு ஒப்பிடும் போது சிறு எண்ணிக்கையினராகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பல்வேறு இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநரும் ஒருங்கு சேர்ந்து கி.மு.
அக்காலக் கட்டத்தில் அவர்கள் இந்தோ ஐரோப்பியத் தொன் மொழியைப் பேசிவந்தனர்.
கால அளவில் அவர்களின் சில குழுக்கள் மேற்காகவும், சில குழுக்கள் கிழக்கு தென் கிழக்காகவும் நகரலாயினர்.
கிழக்கு தென்கிழக்காகப் பெயர்ந்த நாடோடிக் குழுவினருள் இந்தோ ஆரிய மொழி பேசும் குழுவும் ஒன்று.
இல் அவர்கள் இந்தியாவுக்குள் இரானிலிருந்து நுழைந்த பொழுது அவர்களும் சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகத்தினரிடமிருந்து விரைவில் நாகரிகம் பெற்றனர்.
ஆரியரால் நகரங்கள் தாக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
இந்திரனின் பெயரே புரந்தரன் நகரங்களை அழிப்பவன் தானே!
நகரங்களின் வீழ்ச்சிக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டி நிகழ்ந்த இயற்கை, சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலைக் காரணங்களும் ஓரளவு காரணமாயிருந்திருக்கலாம் என்று ஆல்சின் கூறுகிறார்.
ஆனால் சிந்துவெளி நாகரிகம் பரவியிருந்த சிற்றூர்ப்புறப் பெருநிலப்பரப்பில் சிறு எண்ணிக்கையில் நுழைந்த ஆரியரால் பெருந் தாக்கம் ஏற்படுத்தியிருக்க முடியாது.
ஆகவேதான் சுநீதிகுமார் சாட்டர்ஜி, வால்டர் பேர் சர்வீஸ், எஸ்.ஏ.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் பரவல் பற்றிய வரலாற்றிலிருந்தே அவர்கள் கி.மு.
க்கு முந்திய சிந்து வெளி நாகரிகத்தை உருவாக்கியிருக்க இயலாது என்பது தெரியும்.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்களில் ஆரியருக்கு நெருக்கமான குதிரை கிடையாது என்பதும் முக்கியமானது.
இவை யெல்லாம் வேத சமற்கிருத மொழியில் திராவிட மொழியின் தாக்கம் என்ற அளவில்தான் இவர்கள் ஆய்வுகள் உள்ளன.
ஆனால் ஞானப் பிரகாசரும் பாவாணரும் கண்ட முடிவுகள் இவற்றைவிட மிக விஞ்சியவை.
அவ்விருவரும் இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை வேர்ச் சொற்கள் பலவும் தொல் திராவிட மொழியிலிருந்து பெற்றவையே என்ற கருத்துடையவர்.
தமது நூலில் இரா.
புற நானூறு இல் குறிப்பிடப்படும் இருங்கோவேளின் முன்னோர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தோடு தொடர்புடையவர்களாகக் கபிலரால் கருதப்பட்டனர்.
புறநானூறு குறிப்பிடும் அரையம் ரிக்வேதம் .
இல் சுட்டப்படும் ஹரியூபியா தான் என்பது பி.
சாமி கருத்து செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி .
அரையம் அரசமரம்.
அரைய அகப்பா அரையகப்பா ஹரப்பா என்று பெயர் மாறியது என்கிறார் அவர்.
தமது தொல்காப்பியப் பாயிரவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் வேளிர் துவாரபதி துவாரகையிலிருந்து வந்தவர்கள் என்கிறார்.
இதனை ஜீவா மேலும் ஆய்வு செய்கிறார்.
வேள் வேட் பேட் பேட் துவாரகா என்று துவாரகையின் பெயர் வரலாற்றை அவர் தருகிறார்.
சுமேரிய நாகரிக முத்திரைகளில் சிங்கங்கள் இரண்டைக் கொல்லும் கில்காமெஷ் உருவம் காணப்படுகிறது.
கில்காமெஷ் பற்றிய தொன்மக் கதையும் சுமேரியப் பொறிப்புகளில் தரப்படும் கிறது.
புறம் இருங்கோவேளைப் புலி கடிமால் என்று அழைக் கிறது.
இருங்கோவேளின் முன்னோர் காலம் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தொடங்கியிருக்கலாம் என ஐ.
மகாதேவன் மே இதழில் உன்னித்திருந்தார்.
ஆயினும் சனவரியில் அவர் கருத்து அந்த உன்னிப்பிற்கு வலுவான ஆதாரம் இல்லை என்பதாகும்.
ரிக்வேதம் ஐ .
, இன் ஆங்கில வடிவம் வருமாறு ஒ மகவான்!
ஜர்னல் ஆப் இந்தியன் ஹிஸ்டரி ஏப்ரல் , ஒருக்கால் வைலஸ்தானம் என்பது வேளிருடைய ஊர்நகரைக் குறித்திருக்கலாம்.
ரிக் வேதத்தில் அணையைக் குறிப்பிடும் சிரா என்னும் சொல் கற்சிறையின் சிதைவே என்பர் பி.
சாமி செந்தமிழ்ச் செல்வி நவம்பர் ரு.
ஒவ்வொரு முத்திரையும் சுமார் மிமீ மிமீ.
சில சதுரமானவை.
பெரும்பாலானவற்றில் ஒரு விலங்கின் உருவமும் அதன் மேல் பக்கத்தில் ஒன்றிலிருந்து பத்துப் பன்னிரெண்டு சராசரி குறியீடுகளும் உள்ளன.
மிக நீண்ட தொடர் குறியீடுகள் கொண்டது.
சிப்பத்தைக் கட்டிய கயிறு, பாய் இவற்றின் சுவடுகள் சில களிமண் கட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.
சில கட்டிகள் ஒரோவழி நெருப்பின் வாய்ப்பட்டு சுடப்பட்டதால் அவை மட்டுமே இன்று கிடைக்கின்றன.
சில முத்திரைகள் தாயத்துக்களாகவும் நேர்த்திக் கடன் வில்லைகளாகவும் அடையாள இலச்சினைகளாகவும் பயன் படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம்.
பல முத்திரைகளில் ஒற்றைக் கொம்பு தெரியும் எருது ஒன்றின் முன்னர் என்ற வடிவம் உள்ளது.
மகாதேவன் கருத்து , இவ்வடிவம் சோமச்சாறு வடிக்கப்பட்ட ஏனம் பின்னர் சோமச்சாறு ஆரியர்களாலும் முக்கியமானதாக ஏற்கப்பட்டது என்பதாகும்.
சிந்துவெளி எழுத்து குறியீடுகள் ஏறத்தாழ அளவில் உள்ளன பர்போலா , மகாதேவன் .
முத்திரை வாசகங்களில் கண்ட குறியீடுகளை மகாதேவன் பின்வருமாறு வகைப்படுத்துகிறார் குறியீடு ஒவ்வொன்றும் .
மொத்தம் மொத்தத்தில் எத்தனை அவை விழுக்காடு தடவை எத்தனை வருகிறது தடவை வருகின்றன மும் மேலும் .
. , . , .
, .
அவற்றுள்ளும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தடவையே வருகிறது.
ஆக, இந்த குறியீடு களுக்கும் முதன்மை தந்து வாசிக்க முற்படுவது நல்லது என்கிறார் மகாதேவன்.
மொத்தம் சுமார் குறியீடுகளில் அடிப்படைக் குறியீடுகள் என்பது பர்போலா கருத்து.
சிந்து வெளி முத்திரை எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந் திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற்கின்ற னர்.
முத்திரையைக் குத்தியபின் கிடைக்கும் முத்திரைப் பதிவில் உள்ள வாசகங்களை வலமிருந்து இடமாகவே பெரும்பாலோர் படிக்கின்றனர்.
மதிவாணன் மட்டும் இடமிருந்து வலமாகப் படித் துள்ளார்.
சிந்து வெளி முத்திரை எழுத்துக்களிலிருந்தே சங்ககாலத் தமிழ் எழுத்துக்கள் உருவாயின என்பது மதிவாணன் கருத்து.
ஏறத்தாழ கி.மு.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம்பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக்கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகு அன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக் கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
நாளிட்ட இந்து நாளிதழில் வெளிவந்த இச்செய்தி நூலின் இறுதியில் தரப்பட்டுள்ளது.
ஆம் கி.மு.
கி.பி. நூற்றாண்டு அல்லது கலித்தொகையும், அதையொட்டி பரிபாடலும் கி.பி.
அளவில் எழுதப்பட்டவை திருக்குறள் குறள் வெண்பா கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு சிலப்பதிகாரம் ஒவ்வொன்றும் கி.பி.
ஐ ஒட்டி கமில் மணிமேகலை காதைகள் சுவவெலபில் தமது நூலில் இவற்றின் காலம் கி.பி.
மகாதேவன் கருத்து , அசோகனுடைய தமிழ் பிராமி எழுத்துக் களிலிருந்து தமிழ் வரிவடிவம் உருவாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
இக்கருத்து ஏற்கத்தக்கதாக இல்லை.
காரணம் மேற்சொன்ன கி.மு.
கொற்கையில் இல் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட பானை ஓட்டில் உள்ள தமிழ் எழுத்தின் காலம் கி.மு.
என அப்பொழுதே உறுதியாக்கப் பட்டது.
கொடுமணலில் அண்மையில் அகழ்ந்த பானை ஓட்டு எழுத்துக்களின் காலமும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாக இருக்கவேண்டும் என இராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
ஆதிச்சநல்லூரில் இல் நடந்த அகழ் வாய்வில் கண்ட பானை ஓட்டுப் பொறிப்பின் காலமும் காரிமக் கணிப்பின்படி கி.மு.
ஐ ஒட்டியதாக அமையலாம் எனச் செய்தி வந்துள்ளது.
இவற்றையும் பிற ஆதாரங்களையும் சுட்டி இராஜன் நடன காசிநாதன் ஆகியோர் தமிழுக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி வரிவடிவம் இருந்திருக்கவேண்டும்.
அதனைப் பின்பற்றியே அசோக தமிழ் பிராமி வரிவடிவம் லிபி கி.மு.
இல் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் என்பதற்கான வலுவான தருக்கங்களை முன் வைத்துள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டில் இருந்த கி.மு.
ஆக இவ்வாராய்ச்சிகள் மேலும் முன்னேறும் பொழுது தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
க்கும் சில நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டது என அனைவரும் ஏற்றுக் கொள்ளும் வாய்ப்புள்ளது.
இத்தருணத்தில் இன்னொன்றையும் கூற வேண்டும்.
க்கு முற்பட்ட கழக இலக்கியங்கள் எவையுமே நமக்குக் கிடைக்கவில்லை .
கிபி காலகட்டத்தைச் சார்ந்த சங்க இலக்கியங்களும் முழுமையாக நமக்கு கிடைக்கவில்லை.
தொகுத்தவற்றிலும் மாற்றங்கள் செய்திருக்கலாம்.
நுண்ணறி வுடையவர்கள் இதுபற்றி லிருந்து தெரிவித்துள்ளவற்றைக் காண்போம்.
தனித் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் பல மதிப்பிழந்து ஒழியும்படி அவர்கள் செய்தனர்.
அறவே ஒழிக்கமுடியாத நேர்வுகளில் அந்நூல்களை அயோக்கியத் தனமாகச் சிதைத்து உருமாற்றி உலவவிட்டு மூலநூலின் கருத்தை உணர முடியாதவாறு செய்துவிட்டனர்.
அவற்றுள் சமணக் கொள்கை வாடை இருக்கலாம் என்ற கருத்தில்.
கடல் கொண்ட அழிந்துபோன பண்டை நூல்களைப் பற்றித் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
எனினும் புத்தர் காலமாகிய கி.மு.
க்கு முந்திய நூல்களுள் ஒன்றுகூட கிடைக்காததற்கான காரணத்தை நாம் உணர முடிகிறது.
தொல்தமிழருடைய பண்டைய ஆவணங் களை ஆரியர்கள் ஒன்றுவிடாமல் அழித்துவிட்டனர் என்பதே அது.
இளங்குமரன், செ.
சண்முகம் போன்றவர்கள் ஏற்றுள்ளதாகும். .
அவை காந்திரதாவ் முடிவுகள் பலவற்றுக்கு மேலும் வலிமை சேர்ப்பனவாகவே உள்ளன என்பதை உணரலாம்.
ஆப்பிரிக்காவின் வெப்பப் பகுதியில் வாழும் மக்கள் நீக்ரோ அல்லது நிலநடுக்கோட்டு இனத்தினர் ஆவர்.
இதே இனத்தவர்களை இந்தியப் பெருங்கடலுக்கு கிழக்கே உள்ள ஆஸ்திரேலியா, நியூகினி நாடுகளிலும், மலாயாத் தீபகற்ப காடுகளிலும் காணலாம்.
அவர்கள் அவ்வளவு தொலைவு பிரிந்து சென்றது எப்படி?
மடகாஸ்கர் தீவின் தொல்குடிகள் ஆப்பிரிக்க கிழக்குக் கடற்கரையில் வாழும் நீக்ரோக்களைப் போன்று இருப்பதைவிட மெலானிசியர்களைப் போன்று இருப்பது ஏன்?
மடகாஸ்கர் உயிரினங்களும், தாவரவினங்களும், ஆப்பிரிக்க இனங்களைவிட இந்தியவினங்களுடன் நெருங்கிய உறவு கொண் டிருப்பது ஏன்?
நிலநடுக்கோட்டு இனத்தின் ஒவ்வொரு உட்பிரிவிலும் குள்ளர்களைக் கொண்ட கிளை ஒன்று இருப்பது ஏன்?
பரந்த இந்தியப் பெருங்கடல் ஆப்பிரிக்க நீக்ரோக்களைக் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளின் நீக்ரோக்களிடமிருந்து பிரித்து வைத் துள்ளது.
ஆப்பிரிக்காவுக்கும் அத்தீவுகளுக்கும் இடைப்பட்ட ஆசியாக் கண்டத்தில், இந்தோ ஐரோப்பியர், மங்கோலியர் ஆகிய இனத்தார் வாழ்கின்றனர்.
தென்னிந்தியாவில் கருநிறத்தவரான திராவிடர் உள்ளனர்.
இவர்கள் தோற்றம் புதிராக உள்ளது.
திராவிட இன மக்களில் தனிச்சிறப்புப் பண்பாடு உள்ளவர் தமிழராவார்.
அவர்களின் ஆதித் தாயகம் குறித்து விவாதம் உண்டு.
அத்தாயகமாக பல நாடுகளையும், கண்டங்களையும் அறிஞர் சுட்டுவர்.
இன்று இந்தியப் பெருங்கடலில் மூழ்கியுள்ள கோண்டு வானா என்னும் மாபெரும் தாய்க்கண்டத்தின் வடமுனையே லெமூரியா என்றும் தமிழறிஞர் நம்பினர்.
வேறு சில இந்தியத் தொல்கதைகள் அவ்வாறு கடலில் மூழ்கிய ரூதம், தைத்தியம் போன்ற நாடுகளையும் குறிப்பிடுகின்றன.
ஒருகாலத்தில் இந்தியாவையும், ஆப்பிரிக்காவையும் வால் போன்ற நீண்ட நிலப்பகுதிகள் இணைத்தன் என்ற கொள்கையை நிலநூலார் உருவாக்கியுள்ளனர்.
கடற்கரையையொட்டி கடலின் அடியிலும் ஓர் ஆயிரமாத்திரி கிலோமீட்டர் ஆழத்திற்கு எரிமலைக் குழம்பின் படிவம் காணப்படுகிறது.
ஒருகாலத்தில் நிலமாக இருந்த பகுதி கடலுள் மூழ்கி அதற்குக் கிழக்கில் மேற்குமலைத் தொடர் உருவாகியிருக்கலாம்.
பம்பாய்ப் பகுதியில் கடலுள் மூழ்கிய காடு ஒன்று உள்ளது.
மேலும் அக்கடற்கரையின் தோற்றமே கடலில் நிலப்பகுதி மூழ்கிக் கிடப்பதைக் காட்டும் சான்று என்று நிலநூலார் கருதுகின்றனர்.
கடற்கரையையொட்டி நிலப்பரப்பு கடலுள் மூழ்கியிருப்பதற்கான தடயங்கள் மேற்குக்கரையில் மட்டுமின்றி கிழக்குக் கரையிலும் உள்ளன.
பண்டைய புவியியல் வல்லுநர்கள், தாலமி உட்பட, இந்துமாக்கடலானது நாற்புறமும் நிலம் சூழ்ந்தது என்று நம்பினர்.
பண்டைய நிலப்படங்களில் நிலப்பகுதியாகக் காட்டப் பட்டுள்ளவை இன்று கடலடியில் மூழ்கியுள்ளனவோ?
மாந்த இனம் உலகம் முழுவதும் பரவிக் குடியேறியது பல்லாயிரம், ஏன் பல இலட்சம், ஆண்டுகளாக நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
எனவே இந்த நீண்ட கால அளவில் சில நிலப்பகுதிகள் கடலுள் மூழ்கியும், வேறு சில புதிதாகத் தோன்றியும் இருக்கலாம்.
தென்கிழக்கு ஆசியக் கடற்கரை இப்பொழுது கூட சிறிது சிறிதாக கடலுள் மூழ்கிவருகிறது என்று அண்மைக்கால ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
இவ்வாறு ஆழ்வ தானது முற்காலத்தில் விரைந்தும், பெருமளவிலும் நிகழ்ந்திருக் கலாம்.
கற்படிவ ஒற்றுமை மட்டு மல்ல.
ஒரே இனத்தைச் சார்ந்த வெப்பத்தை நாடும் மண்புழு இனங்கள் தென்மேற்கு ஆஸ்திரேலியா, இந்தியா, இலங்கை மூன்று இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
மண்புழு குறித்து மேலே கூறிய காரணம் இதற்கும் பொருந்துவதாகும்.
இதுபோன்ற செய்திகளில் இன்னும் தெளிவில்லை.
கண்ட நகர்வுக் கொள்கையை நடுவமாகக் கொண்டு இரண்டு வகைக் கருத்துக்கள் எழுந்துள்ளன.
அவருக்கு ஆண்டு முன்னர் வாழ்ந்த ஒய்.
வெஜினர் இயற்றிய கண்டங்கள், கடல்களின் தோற்றம் என்னும் நூல் விவாதப்புயலைக் கிளப்பியது அப்புயல் இன்றும் தொடர்கிறது.
உலகின் நிலப்பகுதி முழுவதும் ஒரு காலத்தில் ஒரே தாய்க்கண்டமாக இருந்தது.
ஐரோப்பா, வட மெரிக்கா, ஆசியாவின் பெரும்பகுதி ஆகியவை அடங்கிய லாரேசியா வட கோளத்தில் அமைந்தன.
ஏனைய பகுதிகள் கோண்டுவானா என தென்கோளத்தில் அமைந்தது.
ஒரு கண்டத்தின் கடற்கரையை யொட்டிய மலை, நிலம், ஆறு போன்ற அமைப்புகள், இன்னொரு கண்டத்தில் உள்ளவற்றோடு பொருந்துவதையும் காணலாம்.
இப்பொழுது உள்ள பல நுண்ணிய அளவைக்கருவிகள் அன்று இல்லை எனவே வெஜினர் கருத்துக்கள் பலவற்றை தவறெனக் கருதினர்.
மேலும் மாக்கடல்களின் அடித்தளப்பரப்பின் அமைப்புப் பற்றி அக்காலத்தில் ஒன்றும் தெரியாது.
வெஜினர் தம் கொள்கையை உருவாக்கியது முதல் உலகப்போருக்கு முன்னர் ஆகும்.
பூமியின் உட்பகுதியைச் சுற்றி மூடியுள்ளது மேலுறை .
அதை ஆதாரமாகக் கொண்டே கண்டங்கள் உயர்வது, தாழ்வது மட்டுமன்றி, பக்கவாட்டு நகர்வும் அமைகின்றன.
அந்த மேலுறை மீது கண்டங்களாகிய நிலப்பகுதிகள் சவாரி செய்து வருகின்றன என்பதுதான் கண்டநகர்வுக் கொள்கை.
அது அறிவியலாளர் பலருக்கும் இன்று உடன்பாடானது.
எனினும் ஏற்காத சிலரும் உண்டு.
இப்பொழுது கண்டத் திட்டாக கடலுக்கடியில் உள்ள நிலம் கடைசிப் பனி ஊழியில் கடலுக்கு மேல் நிலமாகத்தான் இருந்தது .
பின்னர் கடல் மட்டம் உயர்ந்தபின் கண்டத்திட்டு கடலுள் மூழ்கி யது.
எனவே அந்தக் காலக்கட்டத்தில் எல்லைக்கோடுகள் ஒன்றொடு ஒன்று பொருந்துவனவாக இருந்திருக்காது என்று அவர்கள் கூறுவர்.
ஆஸ்திரேலியா, அன்டார்டிகா, தென் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா இவற்றின் உயிர் வகைகள், நிலத்திணை வகைகள் ஒற்றுமைக்குக் காரணமென்ன?
பழங்காலத்தில் இக் கண்டங்களை இணைத்திருந்த நிலப்பகுதிகள் பின்னர் கடலுள் மூழ்கியிருக்கக் கூடாதா?
என்றும் அவர்கள் கேட்பர்.
பல மில்லியன் ஆண்டுகள் மாற்றங்களில் கோண்டுவானாவும் உடைந்தது.
நிலம் நீருக்குள் ஆழ்ந்து கடலில் அடித்தரையாக ஆயிற்று.
இந்துமாக்கடலில் செவிலிஸ், கொமாரா போன்ற பவளப் பாறைத் தீவுகள் அல்லாத கருங்கற் பாறைத் தீவுகளும் உள்ளன.
பண்டைய உயிர்களும், நிலைத் திணைகளும் தென்கண்டங்களில் பரவிட இலெமூரியா பாலமாக இருந்தது.
இப் பொழுது இந்துமாக் கடலின் அடியில் மூழ்கியுள்ள ஒரு பெருங் கண்டத்தில் அது வாழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
கணிதம் முதல் தொல்மாந்தவியல் வரை அனைத்து அறிவியல் துறைக் கண்டுபிடிப்புகளையும் பயின்று பயன்படுத்தியவர் எங்கல்ஸ் ஆவார்.
ஹக்ஸ்லியின் இக்கொள்கையை வலியுறுத்தியவர் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த உயிரியல் வல்லுநர் எர்னஸ்ட் ஹேக்கல் என்பவர்.
பின்னர் ஆப்பிரிக்கா, இந்தியாவிலும் முன்மாந்த வின் எலும்புகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
அதற்குப் பின் நிலவியல், தொல்மாந்தவியல், கடலாய்வியல், விலங்கியல் துறைகளில் எல்லாம் பெருவளர்ச்சி ஏற்பட்டு புதுப்புது செய்திகள் வந்துள்ளன.
அந்நூற்றாண்டில் கனவுகூடக் காண வியலாத நுணுக்கமான கருவிகள், பொறிகள் இன்று உருவாகியுள்ளன.
இன்றைய நிலையில் இலெமூரியா பற்றியும், மாந்தன் பிறப்புப் பற்றியும் இக்கால அறிவியல் என்ன கருதுகிறது?
பல்வேறு அறிவுத்துறைகளின் புதிய கண்டுபிடிப்புக்கள் அடிப்படையில் ஒய்.
அடர்ந்த வெப்பக்காடுகள், அவற்றையொட்டி தென்கிழக்கு, தெற்கு, வடக்குப் பக்கங்களில் எரிமலைகள் இவ்வாறு லெமூரியா அமைந்திருக்க லாம்.
நாளடைவில் இந்த இலெமூர்கள் பருமனாயின கூர்மையான பார்வையடைந்தன கூரான வலுவான நகங்கள் உள்ள முன்னங் கால்களைப் பெற்றன.
இம்முன்னங்கால்களே பொருள் களைப் பற்றக்கூடிய, மரமேறக்கூடிய கைகள் ஆக உருவாயின.
குரங்குகளுக்கு மூதாதையாகிய, இந்த இலெமூர் என்னும் சிறிய பாலூட்டி விலங்கு இன்றைக்கு கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது.
மூன்றரைக்கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் லெமூரியாவின் தெற்கு, தென்கிழக்குப் பகுதிகள் கடலுள் மூழ்கத்தொடங்கின.
மடகாஸ்கர் ஏற்கெனவே பிரிந்து விட்டது.
லெமூர் விலங்குகளும் தொடர்ந்து மாற்றம் பெற்றன மரத்தைவிட்டுக் கீழே இறங்கி உணவு தேடித் தரைக்கு வந்தன.
மடகாஸ்கரில் மெகலாடாபிஸ் என்னும் மிகப்பெறும் இலெமூர் எழும்புக்கூடு கிடைத் துள்ளது.
இக்கால மாந்தவினம் உருவானது குரங்கினத்துக்கும் மூதாதையான இலெமூர் இனத்திலிருந்து அல்ல.
இலெமூர்களில் லிருந்து நான்கு கால் முழுக்குரங்குகள் உருவான பின்னர் அவற்றி லிருந்து மாந்தக்குரங்கினம் பிறந்தது.
மாந்தக்குரங்கினங்களுள் ஒன்றிலிருந்து மாந்தவினம் பிறந்தது.
கொரில்லா, சிம்பன்சி என்னும் மாந்தக்குரங்கினங்கள் ஆப்பிரிக்க வெப்பக் காடுகளில் தோன்றின.
சிவபிதகஸ் என்னும் இனம் திரையோ பிதகஸ்க்கும் முந்தியதாகக் கருதப்படுகிறது.
காரணம் அவ்வினத்தில் கொரில்லா, சிம்பன்சி, ஓராங்குடான் போன்ற அனைத்து மாந்தக்குரங்குகளின் அடிப்படை உடற்கூறுகளும் உள்ளன.
மேற்கே ஆப்பிரிக்காவை நோக்கியும், வடக்கே இந்தியாவை நோக்கியும் அக்குரங்கினங்கள் பெயர்ந்து சென்றன.
மாந்தக்குரங்கினங்கள் உருவான மூன்றாம் பேரூழிக் காலத்துடன் இலெமூரியா முடிந்துவிட்டதா?
அல்லது அதன் சில பகுதிகள் நான்காம் பேரூழிக் காலத்திலும் மூழ்காமல் இருந்தனவா?
இதற்கு விடை இந்துமாக்கடல் அடிப்பரப்பாய்வில்தான் கிட்ட வேண்டும்.
தமிழர் நாகரிகம் தொன்மையானது.
தமிழ் திராவிட மொழிக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது.
இந்தியாவின் மிகத் தொன்மையான இனத்தைச் சார்ந்தவர்களான திராவிட மொழிபேசுநர் எண்ணிக்கை கோடிக்கும் அதிகமாகும் .
இந்துக்களின் புனித நூலான ரிக்வேதத்தில் வரும் முரட்டு நாடோடிகளான ஆரியர் இந்தியா வுக்குள் நுழையுமுன்னரே இங்கு வாழ்ந்திருந்தவர் திராவிடராவார்.
இன்று தென்னிந்தியாவில் பெரும்பாலும் திராவிட மொழிகளே பேசப்பட்டுவருகின்றன.
ஆனால் பழங்காலத்தில் மத்திய, வட இந்தியப் பகுதிகளிலும் திராவிட மொழி பேசுநரே வாழ்ந்திருந்தனர்.
பல்லாயிரமாண்டு முன்னர் பலுச்சிஸ்தான், தெற்கு ஈரான் பகுதிகளிலும் திராவிட மொழிகள் பேசப்பட்டதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
கடலுள் மூழ்கிய அப்பகுதியே உலக நாகரிகத் தொட்டில் என்றும் தமிழறிஞர் கூறுகின்றனர்.
உலகின் மிகப்பழைய நாகரிகங்கள் மூன்றில், இரண்டு நாகரிகங்கள் திராவிட மொழி பேசிய இனங்களோடு தொடர்புடையன என்பது வியத்தகு செய்தியாகும்.
சிந்துசமவெளியில் இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொல்லிந்திய நாகரிகம் இருபதாம் நூற்றாண்டின் அகழ்வாய்வுக் கண்டுபிடிப்புகள் அனைத்திலும் மிக முகாமையானது என்பர் அறிவியலறிஞர்.
இந்நூல் முழுவதும் தொல்லிந்திய நாகரிகம் என்ற பெயரில் காந்திரதாவ் சுட்டுவது சிந்துவெளி நாகரிகத்தைத்தான்.
தொல்லிந்திய நாகரிகத்தை உருவாக்கியவர் யார்?
அகழ்ந் தெடுக்கப் பட்ட சிந்துவெளி முத்திரைகள், அணிகளில் உள்ள சித்திர எழுத்துக்கள் இதற்கு விடைதர உதவுகின்றன.
தொல்லிந்திய முத்திரை யெழுத்துக்கள் பற்றிய தொடக்கநிலை அறிக்கை என்னும் அவர்கள் ஆய்வறிக்கை இல் வெளிவந்தது.
குழு உறுப்பினர்கள் எம், புரோபஸ்ட், கணினி மென்பொருளாளர் ஜி.
அலெக்ஸியேவ், பண்டைய எழுத்தியல் வல்லுநர் பி.
வோல்கோவ், இந்தியவிய லாளர் ஐ.
பியோதரோவா, மொழியியலாளர் நாரசாவ் , பண்டைய எழுத்தியல் வல்லுநர் இந்நூலாசியர் அலெக்சாண்டர் காந்திரதாவ் ஆகியோர் ஆவார்.
அனைத் தொன்றிய அறிவியல் தொழிநுட்ப நிறுவனமும், சோவியத் அறிவியல் பேரவையின் மாந்தநூல் பிரிவும் சேர்ந்து இவ்வறிக்கையை உருவாக்கின.
காகசஸ் பகுதியில் உள்ள மொழிகள் சிலவும் இடையொட்டுகளை பயன்படுத்து கின்றன.
அடுத்த நிலையில் அக்குழுவினர் மொழியின் இலக்கணக் கூறுகளை பிறமொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளோடு ஒப்பு நோக்கினர்.
ஈஸ்டர்தீவின் மொழியின் கொஹா ரொங்கோ ரொங்கோ லிபியானது சிந்துவெளி எழுத்து போன்று இருந்தது.
எஞ்சி யிருந்தவை திராவிட மொழிகளே!
அவற்றின் அமைப்புதான் மொழியின் அமைப்பு போன்று இருந்தது.
அத்தகைய சொற்கள் மிக முகாமையான பொருள்கள், தொழில் களைக் குறிப்பனவாகவும் அமைந்தன.
எடுத்துக்காட்டு பனை, ஈந்து, ஏர், நெசவாளி, கற்றச்சன், மீனவன், கருமான், செம்மான், தட்டான், உழவன், தச்சன், இடையன், வணிகன்.
இச்சொற்களையெல்லாம் மொழியும் பெற்றிருத்தலால் சுமேரிய நாகரித்திற்கு அடித்தளம் அமைத்தவர் மொழிபேசுநரே என்பது தெளிவாயிற்று.
சுமேரியர்கள் வருமுன்னர் டைகிரீஸ் யூப்ரட்டீஸ் ஆற்றுப் பகுதியில் அந்த மொழிமக்கள் வாழ்ந்து வந்ததை இடப்பெயர் களும் காட்டுகின்றன.
டைகிரீஸ் யூப்ரட்டீஸ் ஆறுகளுக்கு ஆப்பெழுத்துகளில் வழங்கும் பெயர் இதிகிளாத், புரனுன் என்பதாகும்.
உரூக், லகாஷ், கிஷ், எரிது போன்ற பழைய நகரங்களின் பெயர்களும் சுமேரிய மொழியல்ல.
மெசொபதாமியாவின் ஆதிக்குடிகள் சுமேரியர் அல்லர் எனக் கண்டோம்.
சுமேரியர் எங்கிருந்து வந்தனர்?
இந்தோ சீனாவின் மேற்குப்பகுதியிலிருந்து என்பர் சிலர்.
காகசஸ் மலையிலிருந்து என்பர் வேறுசிலர்.
இதிலிருந்து பால்கன் பகுதியிலிருந்தான் சுமேரியர் சுமேரியாவுக்கு சென்றனரோ என்றும் வினவலாம்.
சுமேரியர் எங்கிருந்து தென்கிழக்கு ஆசியாதென்கிழக்கு ஐரோப்பா வந்தவர்களாக இருந்தாலும் சுமேரியாவுக்குள் நுழையும் பொழுது அவர்களுக்குக் கடற்பயணம் தெரியாதிருந்தது.
காரணம் சுமேரியர் தமது கடவுள் படிமங்களை உயர்ந்த இடங்களில் அமைத்தனர்.
மெசொபதாமியா வில் அவர்கள் வடக்கிலிருந்து தெற்காகப் பரவினர்.
தெற்கிலிருந்து வடக்காக அல்ல.
ஐ ஒட்டி திடுமெனப் பண்பாட்டு எழுச்சி ஒன்று தென் மெசொபதாமியாவில் தோன்றியது.
அப் பகுதிக்கு உயர் நாகரிமுடைய மக்களினம் ஒன்று வந்து சேர்ந்ததுதான் இதற்கு காரணம் என்பர் அறிஞர்.
அம்மக்கள் சுமேரியர்களாக இருக்கமுடியாது.
சுமேரியர் அல்லாத இந்நாகரிகத்தினருக்கு உபெய்துகள் என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
மெசொபொதாமிய தொல் நகரங்களில் தெற்குக்கோடியில் இருந்தது எரிது நகரம்.
அல் உபெய்து இதற்கு அருகில் இருந்தது.
ஆண்டுகளுக்கு முன் பாரசீக வளைகுடாவில் துறைமுகமாக இருந்த எரிது பேராறுகளின் வண்டல் படிந்து மண்மேடிடவே எரிதுவைவிட்டு கடல் விலகிவிட்டது.
சுமேரியாவில் நெடுங்கணக்கு, கலைகள், அறிவியல் துறைகள் இவற்றை யெல்லாம் மாந்தர்களுக்கு ஒயன்னெஸ்தான் அளித்தான்.
நகரங்கள், கோயில்களைக் கட்டுதல் நிலம் உழுதல் கருவிகள் வடித்தல் போன்றவற்றையெல்லாம் அவன்தான் கற்றுத்தந்தான்.
மேற்சொன்ன ஓயன்னெஸ் கதையை, பெரோசஸ் என்னும் பாபிலோனிய குரு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதிய வரலாற்றிலிருந்து அறிகிறோம்.
உபெய்துகளின் என்கி கடவுளே உருமாற்றம் பெற்று பின்னர் இயாவாக மாறியது என்று அறிஞர் உறுதி செய்துள்ளனர்.
மெசொபதாமிய நாகரிகம் தொடங்கியது எரிதுவில்தான் என்று அகழ்வாய்வு நிலைநாட்டு கிறது.
அங்குதான் மனிதன் கற்காலத்திலிருந்து மாழைக் உலோகக் கால நாகரிகத்திற்கு நீர்ப்பாசனம், மாளிகைகள், கட்டிடங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது வளர்ச்சியடைந்தான்.
உபெய்து என்பவர்கள் யார்?
உபெய்து சொற்களில் பல திராவிட மொழிச் சொற்கள் வேர்கள் போன்றே உள்ளன.
தென்னிந்தியாவில் ஊர் விகுதி பெற்ற இடப்பெயர்கள் எண்ணற்றவை.
திராவிட மொழிகளில் அச்சொல் குடியிருப்பு, நகரம், வாழ்விடம் ஆகியவற்றைச் சுட்டும்.
மெசொப் தாமியாவிலும் பண்டைய நகரங்களின் பெயர்கள் ஊர் என்னும் வேர்ச்சொல்லைப் பெற்று உருக், நிப்பூர், ஊர் என்றவாறு வழங்கப்பட்டன.
உபெய்துகள் டைகிரிஸ் ஆற்றை இதிகிளாத் என்று குறித்தனர்.
இத் ஆறு நீர்.
இந்து இன்டஸ் எனும் ஆற்றுப் பெயர் இதனோடு தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்.
திராவிட மொழிகளில் நந்த் அடிக்கடி ஒன்றுக்கொன்று மயங்கித்திரியும்.
முதலில் ந் என்பதற்குப் பொருள் ஆறு அல்லது நீர் ஆகும்.
கங்கை ஆற்றின் பெயருக்கும் முண்டா மொழியில் நீர் என்றே பொருள்.
உபெய்து மொழியில் தொழிற்பெயர்களுக்கு கர் என்ற விகுதி உள்ளது.
எ .
உபெய்து மொழிச் சொற்களில் வரும் கர் என்பதும், இதுபோன்று, மரம் செய்வோன் தச்சன் என்றவாறு வழங்கியுள்ளது.
இவ்விரு நாகரிகங்களுக்கும் இடையே இருந்த தொடர்பைக் காட்டுவதாகும்.
இவ்விரு நாகரிகங்களுக்கும் இடையே பரிமாற்ற மையமாக பாரசீக வளைகுடாவிலுள்ள பஹ்ரைன் தீவு செயல்பட்டிருக்கலாம் என்பது களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
அங்கு பல்லாயிரமாண்டு கட்கு முன்னர் இருந்த நாகரிகம் சிந்துவெளி சுமேரிய நாகரிகங் களின் கலவையாகும்.
சுமேரியாவில் ஊர் நகரில் அகழ்வாய்வில் கண்ட சில சுவர்கள் சுட்ட செங்கற்களால் கட்டப்பட்டிருந்ததானது.
பொதுவாக அங்கு சுடாத செங்கற்களே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்ததற்கு விதிவிலக்காக உள்ளது என்பர் சர் ஜான் மார்ஷல்.
இராமாயணத்தில் வரும் வானரக்கடவுள் அனுமானின் முன்னோடி யாக இக்குரங்குப் படிமம் இருக்கலாம்.
தீட்சித் என்னும் இந்தியத் தொல்லியலாளர்.
எனினும், மெசொபதாமியாவில் அன்று வாழ்ந்து வந்த சிந்து வெளிசார் வணிகன் ஒருவனுக்குச் சொந்தமானதாகவும் அக்குரங்குப் படிமம் இருந்திருக்கலாம்.
இதில் வியப்பில்லை இந்திய வணிகர் சாத்துகளாக தரைவழி யாகவும், தோணிகள் மூலம் கடல்வழியாகவும் மெசொபதாமியாவுடன் வாணிகம் செய்திருக்கவேண்டும்.
மேற்சொன்ன கண்டுபிடிப்புகளெல்லாம் வளர்ந்தோங்கிய இரண்டு தனித்தனி நாகரிகங்களின் பண்பாட்டுப் பரிமாற்றத்தால் ஏற்பட்ட விளைவுகள்.
சுமேரியர்களுக்கு முந்திய உபெய்து மொழியும், சிந்துவெளி நாகரிகத் திராவிட மொழியும் மிக நெருங்கியவை என்று கண்டோம்.
மெசொபதாமியாவில் காணப்படும் சதுர முத்திரைகளை அங்கு கொண்டுசென்றவர்கள் சிந்துவெளி வணிகர்களே.
சிந்து வெளிச் சதுர முத்திரைகளிலும், மெசொபதாமியப் பழங்கதை, சமயம் சார்ந்த பொருள்களையும், பெண் கடவுள்களையும் காணலாம்.
முத்திரைகளின் வடிவமும், மேலுள்ள பொறிப்புகளும் அவை இந்தியாவில் செய்தவை மெசொபதாமியாவிருந்து வந்தவை அல்ல என்பதைக் காட்டுகின்றன.
சிந்துவெளி சார்ந்த மூன்று தாயத்து முத்திரைகளில் ஒரு வீரன் இரண்டு புலிகளோடு மற்போர் செய்வதாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுமேரிய கில்காமேஷ் காப்பியத்தில் காட்டுவிலங்குகளை அழித்து வெற்றிகாணும் வீரன் கில்காமேஷ் இன் துணைவனான எங்கிடுவின் உருவம் போன்றது அவ்வுருவம்.
கண்டெடுத்த மண்டையோடுகள் சிந்துவெளி மற்றும் உபெய்து நாகரிகங்களில் ஒன்றுபோலவே உள்ளன.
சிந்துவெளியில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ள பூசாரி உருவச் சிலையின் முகம் மெசொபதாமிய தொடக்க கால மாந்தன் முகம் போன்றே உள்ளது.
அவையும் தொன்மையானவையே.
எனவே சிந்துவெளி நாகரிக அடிவேர் எது என்பது புதிராகவே உள்ளது எனச் சிலர் கருது கின்றனர்.
ஒருவேளை அவர்கள் ஒரே இன மக்களாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
உபெய்துகள், சிந்துவெளியினர் தவிர வேறுசில மக்களுக்கும் திராவிட மொழிகள் பொதுவாக இருந்திருக்கலாம்.
ஈரான் நாட்டில் டைகிரீஸ் ஆற்றுக்கு கிழக்கில் உள்ள இன்றைய குசிஸ்தான், ஆண்டுகளுக்கு முன் எலாம் என்று அழைக்கப்பட்டது.
இங்கு நகர நாகரிகமும் தனிப்பண்பாடும் எழுத்து மொழியும் இருந்தன.
அப்பண்பாடு மெசொபதாமியப் பண்பாட்டுக்கும் அதைவிட அதிகமாகச் சிந்துவெளிப் பண்பாட் டிற்கும் நெருங்கியது என்பது அறிஞர் கருத்து.
எலாம் மக்கள் மொழியை வேறு எந்த மொழிக் குடும்பத் துடனும் தொடர்புபடுத்த இயலவில்லை.
வரலாற்று மொழிநூல் வல்லுநர் ஐ.
சொற்களைக் கடன் வாங்குதல் எல்லா மொழிக்கும் இயற்கைதான்.
சில நேரங்களில் ஒலியும் பொருளும் தற்செயலாக ஒன்றுபோல் அமைவதும் உண்டு.
எலாம் மொழிக்கும், திராவிட மொழிகளுக்கும் இலக்கண அமைப்பில் பல ஒற்றுமைகள் உள்ளன.
இலக்கண அமைப்புகள் கடன் வாங்கப் பெறுவதில்லை.
எனவே இரு மொழிகளும் பண்டு நெருங்கிய உறவுடையவனவாக இருந்திருக்க வேண்டும் அல்லது அவற்றிற்கிடையே நீண்டகாலம் தொடர்பிருந்திருக்க வேண்டும்.
ஒலியியல், சொல்லியல் ஆகிய வற்றில் எலாம் மொழி திராவிட மொழி போன்றே உள்ளது.
மறு பெயர்கள் ஏறத்தாழ ஒன்றே .
சில, நூற்றுக்கு நூறு ஒத்துள்ளன என்பர் டயகொனோவ்.
எலாம் மொழிக்கும், திராவிட மொழிக்கும் இடையே ஒற்றுமைகளின் அடிப்படையில் டயகொனோவ் எடுத்துள்ள முடிவு வருமாறு கி.மு.
திராவிட இடப்பெயர்கள் அரேபிய தீவக்குறையில் வழங்கியதற்கான தடயங்கள் உள்ளன ஆயினும் எக்காலம் சார்ந்தவை எனத் தெரியவில்லை.
சில ஆய்வாளர்கள் தென்னிந்தியத் திராவிட இனக்கலப்பின் தடயங்கள் தெற்கு ஈரானில் பல பகுதிகளில் காணப்படுகிறது எனக் கூறுகின்றனர்.
இதனால்தான் போலும் கி.மு.
ஆகவே ஆண்டுக்கு முன்னர் ஈரான் இந்தியா இடைப் பட்ட பகுதியில் கருநிற மக்கள் வாழ்ந்திருக்க வாய்ப்புண்டு.
வேறொரு விளக்கமும் தரலாம் திராவிட மொழிகள், எலாம் மொழி, சுமேரிய மொழி மூன்றுமே ஒரு பொது மொழியிலிருந்து கிளைத்திருக்கலாம்.
எலாம் மொழியின் பழைய நூல்களெல்லாம் அப்பகுதிக்கு மேற்கே வாழ்ந்திருந்த அக்காதியர், சுமேரியர் ஆகியோரிடமிருந்து கி.
ஐ ஒட்டி கடன் பெற்ற ஆப்பெழுத்து லிபியில் எழுதப் பட்டவை.
அதற்கு முன்னர் எலாம் மக்கள் சித்திர எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அதற்கு முன்னர் தொல் எலாமியம் என்னும் சித்திரவடிவ முறையைப் பயன்படுத்தினர்.
தொல் எலாமிய எழுத்து இன்னும் படித்தறியப்படவில்லை அவ்வெழுத்துப் பொறிப்புகளும், சித்திரங்களும் மிகப்பழைய சுமேரிய மொழி போன்று உள்ளன.
சுமேரிய ஆவணங்களைப் போலவே தொல் எலாமிய ஆவணங்களும் குடும்பக்கணக்குக ளாகவும், வாணிகம் சார்ந்தவைகளாகவும் தான் இருக்கும்.
வைமன் ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
தொல் சுமேரிய எழுத்துப் பொறிப்புகளின் மொழியிலிருந்து தொல் எலாமியப் பொறிப்புகளின் மொழி வேறுபட்டது.
சிந்துவெளிப் பொறிப்புகள் திராவிட மொழி சார்ந்தவை சுமேரிய எலாம் மொழி சார்ந்தவையல்ல.
சுமேரிய மொழியின் அமைப்பை ஒட்டி சிந்துவெளி, எலாம் எழுத்துக்களைப் படிக்க இயலாது.
சுமேரிய மொழி எழுத்துக்கள் முழுமையாக படித்தறியப்பட வில்லை ஏறத்தாழ வரிவடிவங்களில் மட்டுமே பதிக்கப் பட்டுள்ளன.
இம்மூன்று பழைய லிபிகளின் இயல்பைப் பார்த்தால் அவையனைத்தும் ஒரு பொது மொழியிலிருந்து கிளைத்தனவாகத் தோன்றுகின்றன.
சுமேரியர் உருவாக்கிய ஆப்பெழுத்துமுறையை சுமேரிய மொழியோடு தொடர்பே யில்லாத எலாம், அகாதியன், உரார்த்தியன், ஹிட்டைட் போன்ற மொழிகளும் பயன்படுத்தின.
தொன்மையான சுமேரிய எலாமிய சிந்துவெளி லிபிகளின் வரிவடிவங்கள் பொதுவான தோற்றமுடையவை.
இன்று எழுத்து என்று நாம் கூறுவது வளர்ச்சி பெறாத இம்முறைக்கு முழுமையாகப் பொருந்தாது.
இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலும், எலாமில் நடந்தது போன்றே நடந்திருக்கலாம்.
சிந்துவெளி தொல் எலாமிய தொல் சுமேரிய லிபிகள் ஒன்றுபோல் இருப்பதற்குக் காரணம் அவற்றின் திராவிட மொழி அடிப்படையேயாகும்.
உபெய்தும் அவைபோன்ற திராவிட மொழியாக இருக்கலாம்.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் மூல தொல் திராவிட மொழியைப்போல மூலத் தொல் திராவிட லிபியும் இருந்திருக்கலாம்.
மூலதிராவிட மொழியின் தோற்றம் பற்றியக் கருத்துகள் திராவிட மூலமொழி எப்பொழுது எங்கு பிறந்தது?
எப்பொழுது அது பிரியத்தொடங்கி அதன் பருத்த அடிமரத்திலிருந்து தனித்தனி மொழிகள் கிளைக்கத் தொடங்கின?
அந்த தனித்தனி மொழிகளிலிருந்து பிற்காலத்தில் மேலும் பல புது மொழிகள் தோன்றின்.
மூலதிராவிட மொழி மூல தொல் திராவிட மொழி என்பதே மேலும் பொருத்தம்.
ஆனால் தொல் திராவிடம் இந்தியாவில் தோன்றியதா வெளியிலிருந்து வந்ததா என்பது இன்னும் முடிவாக வில்லை.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசிய பண்டை ஆரியர் கி.மு.
க்குப்பின் வடஇந்தியாவிற்குள் வந்தனர்.
முண்டா மொழி பேசும் கருநிற மக்கள்தாம் இந்திய மக்களிலேயே தொன்மை மிக்கவர் என்று ஒருகாலத்தில் கருதப்பட்டுவந்தது.
ஆனால் அண்மை மொழியாராய்ச்சி யின் படி அவர்கள் ஆண்டு முன்னர்த்தான் இந்தியாவிற்குள் வந்ததாக தெரிகிறது.
முண்டா மொழிகள், கிளைமொழிகளுடன் இயைபுடைய மொழிகள் இன்றும் கிழக்கே இந்தோ சீனப் பகுதிகளில் பேசப்பட்டு வருகின்றன.
எனவே அவர்கள் கிழக்கிலிருந்து வந்திருக்கவேண்டும்.
பாலகிருஷ்ண நாயர் என்பவர்.
அறிஞர் என்.
லாகோவரி தனது திராவிடர்தோற்றமும் மேற்கும் என்னும் நூலில் காகசஸ் மொழிகளும், திராவிட மொழிகளும் ஒற்றுமை உடையவை என்கிறார்.
இவ்விரு அறிஞரும் திராவிட இனக் குழுக்கள் கி.மு.
ஐ ஒட்டி இந்தியாவிற்கு வந்திருக்கலாமென கருதுகின்றனர்.
தொல் திராவிடர் இன்றைய திராவிடரைவிட வெளுப்பாகவும், உயரமாகவும் இருந்திருக்கலாம் மென மாந்தவியல் அறிஞர் சிலர் கருதுகின்றனர்.
தொதவர் மொழி திராவிட மொழி.
திராவிடர்களின் தாயகம் சுமேரிய, எலாம், ஈரான், காகசஸ் இவற்றில் ஒன்றாக இருக்கலாமென்பர் வல்லுநர்.
எனினும் திராவிடர் தாயகம் இந்த நிலப்பரப்புதானா?
சுமேரியா, எலாம், காகசஸ் பகுதி மொழிகளுக்கும், திராவிட மொழிகளுக்கும் இடையில் உள்ள ஒப்புமை அடிப்படையில் இவர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றனர்.
ஆனால் அப்பகுதிகளி லிருந்துதான் திராவிடர்கள் இந்தியாவிற்குள் வந்தேறினர் என்ற கருத்து மெய்ப்பிக்கப்பட்டு விட்டதாக பொருளல்ல.
மாறாக தொல் திராவிட மொழிகள் வடக்கிலிருந்து தெற்கே பரவாமல் தெற்கிலிருந்து வடக்காகத்தான் பரவின என்று மொழியியல் ஆய்வுகள் நிறுவுகின்றன.
இந்தியா, பாகிஸ்தான், இலங்கை, நேபாள மொழிகளை ஆராய்ந்த சோவியத் அறிஞர் ஜி.
மெலுகாவிலிருந்து மரக்கலம் செலுத்துதல் பழங்கற்காலம் முதலிலிருந்தே இந்தியாவில் மாந்தன் வாழ்ந்தான்.
திராவிடர், முண்டர், ஆரியர் என்னும் மூன்று இன மொழிகளைப் பேசிய மக்களுமே இந்திய நாட்டுக்குள் வந்த அன்னியர்கள்தாம்.
முதலில் வந்தவர் திராவிடர்கள்.
தங்கள் முக்கியமான செல்வம் ஆகிய மாடுகளை ஓட்டிக்கொண்டு தரைவழியாக ஆரியர் இந்தியாவிற்குள் நுழைந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இந்தியாவிற்குள் வந்தபின்னர் அவர்கள் தொகுத்த ரிக் வேதத்தில் பல சிறந்த பாடல்கள் கால்நடைச் செல்வத்தை புகழ்பவைகளே யாகும்.
முண்டாமொழி பேசுநர் தென்கிழக்கு ஆசியாவிலிருந்து தரைவழியாக இந்தியாவிற்குள் வந்தனர்.
அவர்களுக்கு மரக்கலம் செலுத்தும் திறன் இருந்ததில்லை .
ஆனால் திராவிடர்கள் அப்படியல்ல.
தொல் திராவிடரின் பிறங்கடையினம் வாரிசுகள் என்று ஆராய்ச்சி யாளர் பலர் கருதும் தொதவர்களும் மாடு வளர்ப்பவர்களே.
தென்னிந்தியத் திராவிடரிட மிருந்து இறக்குமதி செய்த வாணிகப்பொருள்களை மெசபொ தாமிய நகரங்களில் அகழ்வாய்வாளர் தோண்டி எடுத்துள்ளனர்.
சாலமன் மன்னனுக்காக கொணரப்பட்ட விலை யுயர்ந்த பொருள்களுள் தென்னிந்தியப் பொருள்களும் உள்ளன.
சந்தனம் தென்னிந்திய மேற்குக் கடற்கரையில் மட்டுமே கிட்டுகிறது வேறெங்கும் விளைவதில்லை.
சாலமன் பெற்ற பொருள்களில் சந்தனமும் ஒன்று.
இது உண்மையல்ல என்பதை அண்மைக்கால ஆய்வுகள் நிறுவியுள்ளன.
தென்னிந்திய திராவிடத் தொல்குடியினரே முதன்முதலில் இந்தியமாக் கடலில் கலம் செலுத்தியவர்கள் ஆவர்.
மொகஞ்சொதரோ மற்றும் பிற சிந்து வெளி அகழ்வாய்வு முத்திரைகள் போன்றவற்றில் பாய்மரம் உள்ள மரக்கலங்கள் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கடல்வாணிக வழியை முதலில் கண்டவர்கள் மெசபொ தாமியரா, சிந்துவெளியினரா, அராபியர்களா?
என்பதை மக்கே தீர்க்கமாக முடிவு செய்யவில்லை.
ஆனால் அண்மைக்கால அகழ் வாய்வு இதற்கு விடை தருகிறது.
லோதல் தான் உலகின் மிகப்பழைய துறைமுகமாகும்.
அக் கப்பல் துறையை மீட்டர் அகல கால்வாய் ஒன்று அரபிக்கடலில் கலக்கும் ஒரு ஆற்றோடு இணைத் திருந்தது.
மொகஞ்சொதரோ, ஹரப்பா போன்ற சிந்துவெளி நாகரிக நகரங்களைப்போன்றே லோதல் நகரமும் ஆண்டுக்கு முந்தைய தொன்மை வாய்ந்தது ஆகும்.
இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சுமேரிய முத்திரை எழுத்துக்கள் மகன் நாட்டிலிருந்து விலையுயர்ந்த மரக் கட்டைகள் வந்ததாக குறிப்பிடுகின்றன.
மகன் நாட்டைத் தாண்டி இந்துமாக்கடலை ஒட்டியிருந்த மெலுகாவிலிருந்து பொன், முத்து, விலையுயர்ந்த கற்கள் வந்தனவாம்.
மெலுகா மக்கள் கருநிறத்தவர் ஆகையால் அவர்கள் நாடு கருப்பு நாடு, அதாவது மெலுகா என்று அழைக்கப்பட்டது.
மெலுகாவிற்கு சென்று வாணிகம் செய்தவர்கள் சுமேரியர்கள் அல்லர் மெலுகர்களே என்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
மெலுகா கப்பல்களில் வந்த மாலுமிகள் என்று முத்திரைகள் கூறுகின்றன.
மெலுகா மொழிபெயர்ப்பாளர் ஒருவருக்குச் சொந்தமான சுமேரிய முத்திரை ஒன்று அகழ்வாய்வில் கிடைத்துள்ளது.
மெலுகா நாட்டுப் பாய்மரக்கப்பல்கள் பெரியவை.
அவற்றைச் சுமேரியர் மகுலிம் என்று குறிப்பிட்டனர்.
அறிஞர் சிலர் மகுலிம் என்பது மஞ்சி என்னும் திராவிடச் சொல் தான் என்கின்றனர்.
எனவே மெலுகா என குறிப்பிடப்பட்டது தென்னாடே எனலாம்.
மெலுகா நாட்டுக் கப்பல்கள் பாரசீக வளைகுடாவுக்கு மட்டு மன்றி அரேபியா, எகிப்து போன்ற நாடுகளுக்கும் சென்றன எனலாம்.
அந்த அயல் நாட்டுக் கப்பல்களை சுமேரிய கப்பல்கள் என்று முன்னர் அறிஞர் பலர் கருதினர்.
ஆனால் அண்மையில் இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வறிஞர் எஸ்.ஆர்.
ராவ் அம்மரக்கலங்கள் திராவிட இந்தியாவைச் சார்ந்தவையே என்று கூறியுள்ளார்.
பாரசீக வளைகுடாவிலும் அரபிக்கடல், செங்கடல் துறைமுகங்களுடனும் வாணிகம் செய்த இக்கலங்கள் வேறு நாடுகளிலிருந்து வந்தவை யாகவும் இருக்கலாம்.
சுமேரிய முத்திரைகள் தில்மன் என்னும் மூன்றாவது நாடு ஒன்றையும் குறிப்பிடுகின்றன அது எது என்பது பெரும் புதிராக உள்ளது.
சுமேரியத் துறக்கம் எங்கு இருந்தது?
தில்மன் எது என ஆய்வு செய்யும் முன்னர் இதுகாறும் கூறியவற்றைச் சுருங்கக் காண்போம்.
அராபிய மொழிகள் அராபிய இடப்பெயர்கள் ஆகியவற்றுடனும் ஒப்பிட்டுள்ளனர்.
இத்தகைய ஒப்பாய்வு களுக்குப் பின்னர் அறிஞர் பலரும் இன்று கருதுவது என்ன?
இந்த மொழிகளின் பிறப்பிடமாய் வட இந்தியா இருந்திருக்க முடியாது.
அந் நாகரிகத்தைப் பரப்பியவர்கள் கருநிறத்தவர் என்று பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அவர்கள் மொழிகளின் எச்சங்களும் முத்திரைகளில் காண்பவை திராவிட மொழி போன்றே உள்ளன.
திராடர்களின் பழைய தொன்மங்களின்படி அவர்களது தாயகம் இன்று இந்திய மாக்கடலில் மூழ்கிக் கிடக்கும் நிலப் பகுதியாகும்.
இந்தியமாக்கடலில் மூழ்கிக் கிடப்பதாகக் கருதப்படுவதும் லெமூரியா என நம் காலத்தவர் பெயர் சூட்டியுள்ளதுமான நிலப் பகுதியே அதுவாகலாம்.
இப்பொதுவான நாகரிகம் எந்தப் பகுதியிலிருந்து பரவியது என்பது பற்றித் தெரிவதற்கு இந்திய, சுமேரியப் பழங்கதைகளன்றி வேறு ஆதாரங்கள் உண்டா?
அந்நாகரிகம் பிறந்த இடத்தை லெமூரியா, நாவலம், தமிழகம், தென்கண்டம் போன்ற சொற்களுள் ஒன்றால்தான் சுமேரியர் குறிப்பிட்டிருக்க வேண்டுமென்பதில்லை.
அந்நிலப்பெயரை சுமேரியர் மாற்றிக் குறிப் பிட்டிருக்கலாம்.
உபெய்து கடவுளான என்கி பெயரையே இயா ஆக மாற்றி விட்டனரே!
குமரிக்குத் தெற்கே கடலில் மூழ்கிய நிலப்பகுதியின் தமிழ்ப் திராவிடப் பெயர்கள் மத்தியக் காலத்தில், ஏறத்தாழ கி.
அளவில் வழங்கியவாறுதான் நமக்குத் தெரியும்.
அதற்கு முன்னரே அப்பெயர்கள் திரிந்திருக்கலாம்.
கிரேக்கருக்கு பொசிதோன் போல என்கி சுமேரியருக்குக் கடல் தெய்வமாகும்.
தில்மன் நாடுதான் சுமேரியரின் துறக்கம் ஆகும்.
அதைப் பின்பற்றித்தான் விவிலியம் கூறும் துறக்கமும் கற்பனை செய்யப்பட்டது.
தில்மன் ஐ கற்பனைத் துறக்கம் என்று ஒதுக்கி விடுவதற்கு இல்லை.
காரணம் மெசொபொதாமிய முத்திரைகளில் உள்ள வாணிகக் குறிப்பு வாசகங்களில் தில்மன் நாட்டு மரக்கலங்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தில்மன் அரசன் உபேரி என்பவன் அசிரிய மன்னன் இரண்டாவது சர்கனுக்கு திறை செலுத்திய தாக அசிரிய முத்திரைகள் கூறுகின்றன.
வேறொரு அசிரிய மன்னன் தில்மன் நாட்டிலிருந்து செம்பு, வெண்கலம், விலையுயர்ந்த மரங்கள் ஆகியவற்றைக் கொள்ளை யடித்தான்.
எங்கு இருந்தது தில்மன்?
கதிரவன் எழும் நாடு என அது சுட்டப் பட்டது.
ஆகவே அது டைகிரிஸ் யூப்ரட்டிஸ் ஆறுகளின் நிலப்பகுதிக்குக் கிழக்கே இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் பக்ரைன் நாகரிகம் தில்மன் நாகரிகம் அல்ல என்பதற்கு சில காரணங்களைக் கிராமர் கூறியுள்ளார்.
வருங்கால ஆய்வுகளில் தில்மன் எங்கிருந்தது என்பது பற்றி புது முடிவுகள் வரலாம்.
கிராமர் கருத்துப்படி தில்மன் என்பது சுமேரியச் சொல் அல்ல உபெய்துச் சொல் ஆகும்.
முதல் கி.மு.
அந்த ஓவியங்களின் தரமும் குறைவாகவே இருந்தது.
அன்று வளமுடையதாக இருந்த சகாரா பின்னர் பாலைவனமாக திரிந்தது.
இத்தகைய திடீர் வளர்ச்சியை நைல் ஆற்றுப்படுகை மக்கள் எப்படிப் பெற்றனர்?
அவ்வளர்ச்சி அங்கு தொன்று தொட்டு வாழ்ந்திருந்த மண்ணின் மைந்தர் உருவாக்கியதா, அல்லது புதிதாக வந்தவர்கள் உருவாக்கியதா?
ஆனாலும் சில ஐயங்களும் உள்ளன.
எகிப்திய ஓவிய எழுத்துக்களை எடுத்துக்கொள்வோம்.
ஒரு மொழியின் வரிவடிவம் நாகரிகத்தின் சிறந்த அடையாளங்களில் ஒன்று.
கற்கால மக்களுக்கு வரிவடிவம் தேவையில்லை சித்திரங் களே போதும்.
மெசொபொதாமியாவிலும் பண்டைய சீனாவிலும் படவெழுத்தானது எழுத்து வடிவமாக மாறியதைக் காட்டும் சான்றுகளைக் காணலாம்.
ஆனால் எகிப்தில் இத்தகைய சான்றுகள் கிட்டவில்லை.
நைல் படுகையில் உள்ள பல பாறை ஓவியங்களின் லிருந்து பண்டை எகிப்தியர்கள் படவெழுத்துக்களை அறிந்திருந்தனர் என்று தெரிகிறது.
எகிப்து நாட்டின் மிகப்பழைய நகரங்களில் கிடைத்துள்ள கரும்பலகைப் ஸ்லேட் பாளங்களில் பல்வேறு வடிவங்களும் படவெழுத்துகளும் காணப்படுகின்றன.
எனினும் அவை சித்திரங் களே.
அவை ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை.
பழைய லிபியில் எழுதப்பட்டிருப்பினும் அம்மொழியை வழக்கொழிந்தது என்று கருதலாகாது.
அவற்றில் எதிலும் கற்றுக்குட்டித் தன்மையோ, புதிய வடிவத்தை உருவாக்கும் நிறைவு பெறாத முயற்சியோ , பிழைகளோ காணப்படவே யில்லை.
எகிப்து மொழிக்கு ஏற்ற லிபி அது.
மிக அழகிய மொழிநடையில் சிக்கலான சமய, மெய்ப்பொருளியல் கருத்துக்களை கூறும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
இதனுடன் ஒப்பிடும் பொழுது மெசொபொதாமிய மொழியிலுள்ள பழைய பொறிப்புகள் வெறும் வீட்டுக்கணக்குகளே.
மையகிழக்கு நாடுகள் பலவற்றின் மக்கள் மெசொபொதாமிய ஆப்பெழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தினர்.
காப்டிக், ஸ்லாவிக், எட்ருஸ்கன் மொழிகளின் வரிவடிவங்கள் கிரேக்க மொழி வரிவடிவத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்டவை.
சப்பானியர் முன்னர் சீன எழுத்தையே பயன்படுத்தினர்.
இதுபோல எகிப்தியர்களும் வேறு மொழியினரிடமிருந்து வரிவடிவத்தைக் கடன் பெற்றனரா?
எகிப்திய ஒவிய எழுத்துகள் பல, கிரீட் தீவில் வழங்கிய ஓவிய எழுத்துகளை ஒத்துள்ளன.
எகிப்தில் எழுத்துமுறை தோன்றும் முன்னரே டைகிரிஸ் யூப்ரட்டீஸ் படுகையில் எழுத்துமுறை தோன்றிவிட்டது.
எகிப்திய ஓவிய வெழுத்துகள் அந்நாட்டு உயிரினங்கள், நிலைதிணை, கடவுள்கள், பண்பாடுகள் ஆகியவற்றை அழகுபடச் சித்தரிப்பவை யாகும்.
மெசொபொதாமிய எழுத்துகள் அப்படியல்ல.
எகிப்திய ஓவிய எழுத்துகளுக்கும் அந்நாட்டு இலக்கியம், நுண்கலை களுக்கும் இடையே நெருங்கிய உறவினைக் காணலாம்.
எழுத்துக்கும் நுண்கலைகளுக்கும் இடையே நடை, நோக்கு, உலகை நோக்கும் பார்வை ஆகியவற்றில் பொதுமை உள்ளது.
எகிப்திய ஓவிய எழுத்துமுறை அந்நாட்டு நாகரிகத்தின் ஒரு கூறாக அமைந்தது.
என்று துரயேவ் வினவுகிறார்.
இக்கேள்விக்கு நேரான விடை தர இயலவில்லை .
எகிப்திய எழுத்து வரிவடிவத்தின் தோற்றத்தைப் போலவே எகிப்தியப் பண்பாட்டுக் கூறுகள் வேறுசில பற்றியும் கருத்து வேறுபாடுகள் உண்டு.
சில வேறுபாடுகளைப் பற்றி உன்னிக்கத்தான் வேண்டும்.
சிலவற்றைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
புதுக்கற்கால அடித்தளத்தின் மேல் எழுந்ததுதான் எகிப்து நாகரிகம் என்று கண்டோம்.
அந்தப் புதுக்கற்கால நிலைமைகளைப் பற்றி நமக்கு ஒன்றும் தெரியவில்லை .
சோவியத் அறிஞர் எச்.
அண்மைக்காலக் கண்டு பிடிப்புகளை ஆய்வு செய்தால் பல புதிய உண்மைகள் தெரியவரலாம்.
புதுக்கற்காலத்தில் எகிப்தியப் பண்பாடும் பண்டைய சகாரா பண்பாடும் ஒன்று போலவே இருந்தன.
நைல் பள்ளத்தாக்கில் மட்டும் பண்பாடானது கற்காலத்திலிருந்து திடுமென வெண்கல நாகரிகக் காலத்திற்கு உயர்ந்ததற்குத் தக்க காரணங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அப்பள்ளத்தாக்கின் சூழ்நிலை மட்டுமின்றி, வெளியில் லிருந்து வந்த உந்து ஆற்றல்களும் காரணமாக இருந்திருக்குமோ?
எகிப்து, உபைது, எலாம், சிந்துவெளி ஆகிய நான்கு நாகரிகங் களுமே ஒரே இடத்தில் இலெமூரியாவில் தோன்றி யிருக்கலாமோ?
இந்நாகரிகமும் லெமூரியாவில் தோன்றியிருக்கலாம்.
நகரங்கள், கோயில்கள், கோட்டை கொத் தளங்கள் ஆகியவை ஆண்டுகளுக்கு முன் துருக்மெனிஸ் தானில் கட்டப்பட்டிருந்தன.
உபெய்து நாகரிகக் களிமண் உருவங்கள் போன்றவை தென்துருக்மெனிஸ்தானிலும் கி.மு.
கால அளவை சார்ந்தவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன மேற்சொன்ன தென்துருக்மெனிஸ்தான் உருவங்களில் உள்ள பொறிப்புகள் சுமேரியா, எலாம், சிந்துவெளி எழுத்துமுறைகளை ஒத்திருக்கின்றன.
அத்தகைய பொறிப்புகள் க்கு மேல் துருக் மெனிஸ்தானில் கிட்டியுள்ளன.
அவற்றிற்கும் மேற்சொன்ன பிற எழுத்துமுறைகளுக்கும் உள்ள ஒப்புமை தற்செயலாக அமைந்து விட்டது என்று கூறி ஒதுக்கிவிட முடியாது.
துருக்மெனிஸ்தான் பொறிப்புகளிலும் சுமேரிய வாசகங்களிலும் ஒன்றுபோல் காணப் படும் ஒரு வடிவம் எட்டு முனை விண்மீன் ஆகும்.
சுமேரியாவில் அது தெய்வம் விண்ணைக் குறித்தது.
துருக்மெனியப் பொறிப்பு எழுத்துகளுக்கும் வேறு சில சுமேரிய சிந்துவெளி குறிப்பாக எலாம் எழுத்துகளுக்கும் தெளிவான ஒப்புமை உள்ளது.
ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே துருக்மெனிய எழுத்தும் இருந்தது என்று இன்றைய நிலையில் கூற இயலவில்லை.
காரணம் துருக்மெனிய எழுத்துகளைக் கொண்ட சொல்லோ சொற் றொடரோ, ஒன்றுகூடக் கிடைக்கவில்லை கிடைத்தவையெல்லாம் தனி எழுத்துக்களும் சில குறியீடுகளுமே.
துருக்மெனியாவில் மிகப்பழைய நகர அகழ்வாய்வு ஒன்றில் மூன்று எழுத்துக்களைக் கொண்ட களிமண் பாளம் ஒன்று அண்மையில் கிட்டியது.
அதில் ஓர் எழுத்து நான்கு முறை எழுதப் பட்டுள்ளது.
எழுதப்பயிலும் ஒரு குழந்தையின் பயிற்சியைத்தான் இது காட்டுகிறது என்கிறார் அறிஞர் வி.
வருங்கால அகழ்வாய்வுகளில் மேலும் தெளிவு கிட்டலாம்.
துருக்மெனியப் பழங்குடிகள் தாமாகவே ஒரு தனி எழுத்துமுறையை உண்டாக்கினார்களா?
அல்லது எழுத்தின் தொடக்கநிலை வளர்ச்சியோடு நின்று விட்டார்களா?
ஐ ஒட்டி துருக்மெனிய நகரங்களின் குடிமக்கள் வெளியேறி அந்நகர்கள் பாழடைந்தன.
காரணம் இதுவரைத் தெரியவில்லை.
சிந்துவெளி நாகரிகம் அழிந்த காலமும் இதுதான்.
அத்துண்டுகளில் வட்டங்கள் செதுக்கப் பெற்றிருந்தன.
இதே போன்ற தந்தங்கள் சிந்துவெளி நகரங்களிலும் கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்தியா வில் பிற்கால நூல்களிலிருந்து இத்தகைய தந்தத் துண்டுகள் குறி சொல்லப் பயன்பட்டதை அறிகிறோம்.
அத்துண்டுகளைக் குலுக்கிப்போட்டு தரையில் விழுந்தபின் மேலே தெரிகின்ற வட்டங்களின் எண்ணிக்கையிலிருந்து குறிசொல்லப்பட்டது.
இந்தியாவுடன் வாணிக உறவுகள் இருந்தனவோ?
என்ன நடந்திருக்கலாம்?
அரேபியர் கடல் வாணிகமும் அப்பொழுதே தொடங் கியது.
எகிப்தியர்களும் இந்துமாக் கடலிலும் செங் கடலிலும் மரக்கலம் செலுத்தினர்.
பிறகு கிரேக்கரும் அக்கடலில் கலம் செலுத்தி வாணிகத்தடங்கள் கண்டனர்.
எகிப்திய பாப்பிரஸ் தொல்லிலக்கியங்கள் பல லெனின்கிராடு ஹெர்மிட்டேஜ் தொல்பொருள் நிலையத்தில் உள்ளன.
பாப்பிரஸ் என்பது கடலில் மரக்கலம் உடைந்து வழிதவறிய மாலுமி ஒருவனுடைய கதையைக் கூறுகிறது.
எகிப்தியவியல் அறிஞரான வி.
கோலனி ஷேவ் இல் அக்கதையை மொழிபெயர்த்தார்.
பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ள இக்கதை மொழியியல், வரலாறு, இலக்கியம் போன்ற நோக்கங்களில் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
எகிப்தியவியல் அறிஞர் பலரும் இதைப் பயின்றுள்ளனர்.
இருந்த போதிலும் இக்கதையில் இன்றும் தெளிவில்லாதவையும், விவாதத் திற்குரியவையுமான பல செய்திகள் உண்டு.
நடுக்கடலில் புயலில் சிக்கி அக்கப்பல் கடலுள் மூழ்கியது.
அப்பொழுது உயிர் தப்பி தீவு ஒன்றை அடைந்து பிழைத்த ஒரு கலவலவன் சொன்னது இக்கதை.
அவன் அத்தீவில் முதல் மூன்று நாள்களைத் தனியே கழித்தான்.
பின்னர் சுற்றித்திரிந்து அத்தி, கொடிமுந்திரி, வெங்காயம், பழவகைகள், காய்கறிகள், மீன் இனங்கள், பறவைகள் ஆகியவற்றைக் கண்டான்.
அதற்குப் பின் செல்வம் கொழிக்கும் அத்தீவின் அரசனான ஒரு பாம்பைக் கண்டான்.
நீண்ட தாடி, தங்கமய உடம்பு, நீலக்கல் புருவங்கள் ஆகியவற்றை உடையவன் அப்பாம்பரசன்.
வழியனுப்பும் பொழுது இங்கிருந்து நீங்கிய பின் இத்தீவு உன் கண்களுக்கு தோற்றமளிக்காது அது அலைகளாக மாறிவிடும் என்று கூறினான்.
உயிர்தப்பிய கப்பலோட்டியின் கதை மாயவித்தைக் கதை போன்று இருப்பினும் அதில் ஓரளவு அடிப்படை இருக்கவேண்டும்.
தாடிவைத்த பாம்பரசன் ஆண்ட தீவு செங்கடலில் அல்லது இந்திய மாக்கடலில் உள்ள எந்தத் தீவாக இருக்கலாம்?
கோலநிஷெவ் கருத்துப்படி அத்தீவு ஏடன் வளைகுடா நுழைவாயில் உள்ள சோகோத்ரா தீவு ஆகும்.
வேறு சிலர் அது செங்கடலில் உள்ள செயின்ட் ஜான் தீவு என்கின்றனர் பண்டைக்காலத்தில் அத்தீவில் பாம்புகள் வாழ்ந்தனவாம்.
அண்மையில் இக்கதையை உருசிய மொழியில் பெயர்த்த ஒய்.
மாக்சிமோவ் இத்தீவு எது என்று அறுதியிட்டுக் கூறவே முடியாது.
மெசொபொதாமியர் கண்டதில்மன் நாடு கற்பனைத் துறக்க நாடுதான் என்றாலும் அதையும் கற்பனை என்று கூறி ஒதுக்கிவிட முடியாது.
இந்திய மாக் கடலில் மூழ்கிவிட்டதீவு அல்லது நிலப்பகுதி பற்றிய செய்தியை உயிர் தப்பிய மாலுமி கதை சுட்டுவதாக கொள்ளலாமோ?
இந்தியமாக்கடலில் மாறுபட்ட குமுகாய அமைப்புகளைக் கொண்டவையும் செல்வம் கொழிப்பவையுமான தீவுக்கூட்டங்கள் இருந்தன எனப் பல தொன்மங்கள் கூறுகின்றன.
அவற்றுள் சூரியத் தீவும் பன்ஹ ய தீவுகளும் அடங்கும்.
அத்தீவு கி.
மீ ஸ்டேடியம் சுற்றளவு உள்ளது.
மக்களுக்குத் தேவை யான எல்லாப் பொருள்களும் அங்கு தட்டுப்பாடின்றிக் கிடைத்தன.
சட்டமும் ஒழுங்கும் அமைதியைக் காத்தன.
அந்த ஞாயிற்றுத் தீவு மக்கள் வானவியல் அறிவு பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் எழுதியது மேலிலிருந்து கீழாக .
கிறிஸ்டியன் லாஸன் என்னும் செர்மானியர் இந்தோனிசிய பாலித் தீவுதான் இது என்கிறார்.
மேலிருந்து கீழான எழுத்து முறை சிந்தித்தற்குரியது.
பண்டை உலகில் அத்தகைய முறை அரியது.
கட்டுக்கதை புனை வோரும் பொதுவான நம்பிக்கைக்கு ஏற்றவாறு தான் கதை கட்டுவார்கள்.
இந்தியமாக்கடலில் இயுமரஸ் என்னும் மாலுமி கண்டுபிடித்த பன்ஹயத் தீவுகள் மூன்றைப் பற்றியும் டயடோரஸ் விளக்குகிறார்.
பல நகரங்கள், வளமான நிலம், வேட்டையாடத்தக்க விலங்குகள் எல்லாம் அங்கு இருந்ததாக அவர் கூறுகிறார்.
மக்கள் போர்வீரர்கள் அவர்கள் பழைய முறையில் தேர் செலுத்துகின்றனர்.
மக்கள் மூன்று பெரும் பிரிவினராக அதாவது குருமார் கை வினைஞர், உழவர் போர்வீரர், ஆயர்கள் என்று வகுக்கப்பட்டிருந்தனர்.
குருமார்கள் எல்லா மேலாண்மையையும் செலுத்து கின்றனர் பூசல்களைத் தீர்க்கின்றனர் பொது விவகாரங்களை நடத்து கின்றனர்.
வீடும் தோட்டமும் தவிர எவருக்கும் அதிகப்படி சொத்து இல்லை .
வருவாய் முழுவதும் குருமார்களிடம் தரப் படுகிறது அவர்கள் அதை அனைவருக்கும் சமமாக பகிர்ந்தளிக்கின்றனர்.
ஆனால் குருமாருக்கு மட்டும் இரட்டைப் பங்கு உண்டு என்று டயடோரஸ் கூறுகிறார்.
தீவுகளையும் அங்கு வாழும் மக்களையும் பற்றி இவ்வாறு விரிவான செய்திகள் தரப்படுவதால் பன்ஹயத் தீவுகள் உண்மையில் இருந்திருக்கலா மோ?
என்று தோன்றக்கூடும்.
தொன்றுதொட்டு கிரேக்கர்களும் உரோமானியரும் தப்ரபேன் என்னும் பெயரால் அழைத்த நிலப்பகுதி இலங்கைத் தீவுதான் என்று வரலாற்றாசிரியர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால் தப்ரபேன் பற்றித் தரப்படும் செய்திகளில் பல இலங்கைக்குப் பொருந்தாதவையாகும்.
தப்ரபேன் பழைய மூலநூல்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இந்தியாவுக்கும், தப்ரபேனுக்கும் இடையே பல தீவுக் கூட்டங்கள் இருந்ததினால் நாட்கள் பிடித்தன என்று வேறொருவர் கூறுகிறார்.
இலங்கையில் அத்தனை நகரங்கள் இருந்ததில்லை.
தப்ரபேனில் நிழல் தெற்கில் விழுந்தது வடக்கில் அல்ல.
கதிரவன் இடப்பக்கம் தோன்றி வலப் பக்கம் மறைந்தது என்பார் பிலினி.
ஆகவே தப்ரபேன் தென்கோளத்தில் இருந்திருக்கவேண்டும்.
ஆனால் இலங்கையோ நிலநடுக்கோட்டிற்கு வடக்கில் முதல் வரைப் பரவியுள்ளது.
முதல் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அன்னியஸ் புலோகம் என்பவர் தந்த செய்திகளிலிருந்து இச்செய்தியை பிலினி கூறியுள்ளார்.
அன்னியஸ் புலோகம் விடுதலை பெற்ற அடிமை யாவார்.
அவர் செதுக்கிய, கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு சார்ந்த கிரேக்க லத்தீன் கல்வெட்டை அண்மையில் செங் கடற்கரையில் ஆய்வாளர் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
பண்டைய கிரேக்க, உரோமானிய ஆசிரியர்கள் கூறியவற்றை அடி யொற்றி இடைக்கால அரேபிய புவியியலறிஞரும் குபேரத் தீவுகள் பலவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
வீரமிக்க அரேபிய கப்பலோட்டிகள் இந்திய மாக்கடலில் கலம் செலுத்தி அறிந்த உண்மைகளையும் அவர்கள் தொகுத்துக் கூறுகின்றனர்.
அங்கு இரத்தினக் கற்களும், வைரமும் தோண்டியொடுக்கப்பட்டனவாம்.
அரேபியர் தந்துள்ள இச்செய்திகளுக்கு அடிப்படை எது?
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தியவையும், செவிவழியாக வந்த செய்திகளா?
அல்லது ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட கிரேக்க உரோமானியப் புவியலாளர் நூல்களில் கண்ட செய்திகளா?
என்று தெரியவில்லை .
பற்பல நாடுகளின் பல தொன்மங்களிலும், வரலாறுகளிலும் இந்துமாக்கடலில் பண்டு இருந்து, கடலுள் மூழ்கிப்போன நிலப்பகுதியைப் பற்றி அடிக்கடி கூறப்படுகிறது.
அச்செய்தி வெறும் கட்டுக் கதையா அதாவது கற்பனைத் துறக்க உலகமா? அல்லது உண்மையா?
இதற்கு விடை காண்பதற்கு இந்திய மாக்கடலில் அடிப் பரப்பில் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுவது இன்றியமையாதது.
அத்தகைய ஆய்வுகள் இன்னும் முறையாக தொடங்கப்படக்கூட இல்லை.
ஆழ்கடல் ஆய்வே செய்யப்படாத பெருங்கடல் இந்திய மாக்கடலின் பரப்பளவு மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர்.
அது உலகக் கடற்பகுதியில் ஐந்தில் ஒரு பங்கு.
நூறாண்டுகளுக்கு முன் சேலஞ்சர் என்னும் கப்பலிலிருந்து கடலியலாளர் இக்கடலையும் அதன் அடிப் பரப்பையும் ஆராய்ந்தனர்.
அதற்குப்பின் உருசிய, பிரிட்டன், அமெரிக்க ஆராய்ச்சிகள் பல இக்கடலில் நடந்தன.
அத் தொடர் அரேபிய தீவக்குறையி லிருந்து ஆம்ஸ்டர்டாம் தீவுவரைச் செல்கிறது.
அந்த ஆழ்கடல் மலைத் தொடரானது, அட்லாண்டிக் மாக்கடலின் நடுவிலும், தென் பசிபிக்மாக் கடலிலும் உள்ள ஆழ்கடல் மலைத்தொடர்களோடு இணைந்துள்ளது.
அம்மலைத்தொடரில் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் பகுதிகளே இலட்சத்தீவுகள், மாலத்தீவுகள், சாகோஸ் தீவுகள் போன்றவையாகும்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வரை இது ஒன்று மட்டுமே இந்தியமாக் கடலில் உள்ள ஆழ்கடல் மலைத்தொடர் என்று கருதினர்.
வங்காளாகுடாக்கடலில் தொடங்கி ஆஸ்திரேலியாவரைக் கடலடியில் நீண்டு செல்லும் ஆழ்கடல் மலைத்தொடர் வேறு ஒன்றும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது.
அதன் பெயர் கிழக்கிந்தியத் தொடர்.
அந்த அபனாசி நிகிதின் மலைத்தொடர் இலங்கையோடு ஒட்டிய ஆழ்கடலில் கி.மீ.
தொலைவு செல்கிறது.
இன்னொரு முக்கியமான கண்டுபிடிப்பு அடியிலுள்ளதும் சிறு கண்டம் என்று கூறத்தக்கது மான கடலடி மேட்டுநிலமாகும்.
ஒரு கண்டத்திலிருந்து கடலால் பிரிக்கப்பட்டிருப்பினும் அக் கண்டத்தைப் போன்ற நிலவியல் அமைப்புள்ள பகுதியை கடலியலாளர் சிறுகண்டம் என்று அழைப்பர்.
நியூசிலாந்தை உள்ளடக்கிப் பசிபிக் மாக்கடல் அடியில் பரவியிருக்கும் நிலப்பரப்பு இத்தகைய சிறு கண்டத்திற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
அறுபத்தைந்து கோடி ஆண்டுகள் பழைமையுள்ள கிரானைட் கற் பாறைகளால் ஆனவை ஷெசிலிஸ் தீவுகள்.
இத்தீவுகளின் பாறையும், அவற்றையொட்டி கடலடிப்பரப்பில் உள்ள பாறையும் இரண்டுமே ஆப்பிரிக்க கண்டம் சார்ந்த ஆழ்கடல் பாறைகளைப்போல் இல்லாமல் மாறுபட்டுள்ளன.
ஷெசிலிஸ் சிறுகண்டம் ஆப்பிரிக்காவுடன் தொடர்புடையதல்ல வேறுபட்டது என்பதை இது காட்டும்.
அச்சிறுகண்டம் கோண்டுவானாவின் எஞ்சிய பகுதியா அல்லது இலெமூரியாவின் சிதைந்த பகுதியா?
அப்படியாயின் பண்டைய நாகரிகத்தின் தடயங்கள் எவையும் ஷெசிலிஸ் தீவுகளில் கிடைக்க வில்லையே?
ஆழ்கடலில் வருங்காலத்தில் நடக்கும் ஆய்வுகள் தான் இறுதி முடிவு தரவேண்டும்.
கடலியலாளர், நிலவியலாளர், நில இயற்பியல் வல்லுநர் ஆகியோர் இந்திய மாக்கடலின் வடமேற்குப்பகுதியை ஆய்வதில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
அப்பகுதியின் அடிப்பரப்பு மேடு பள்ளங்கள் நிறைந்தது எரிமலைகள் நிலநடுக்கங்கள் ஆகியவற்றால் அப் பகுதியில் இன்றும் மாற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன.
இந்தியமாக் கடலின் பிறபகுதியிலிருந்து இப்பகுதி மாறு பட்டது.
மடகாஸ்கரிலும் இந்திய துணைக்கண்டத்திலும் ஒரே வகையான விலங்குகள் வாழ்கின்றன என்று விலங்குநூலார் ஏற்கெனவே கூறியுள்ளனர்.
பிறர் இவ்விரு நாடுகளும் தரைப் பகுதியால் இணைப்புண்டிருந்தன என்றும் அப்பகுதியே இலெமூரியா என்றும் கூறுகின்றனர்.
இக்கால ஹோமோசேப்பியன்ஸ் இனம் தோன்றுவதற்கு வெகு முன்னரே இலெமூரியா நிலப்பகுதி கடலுள் மூழ்க தொடங்கி யிருக்கலாம் எனப்படுகிறது.
பின்னர் எஞ்சிய சில பகுதிகள், தீவுகள், தீவுக்கூட்டங்கள் ஆகிய வற்றிலும் பல, படிப்படியாக மூழ்கியிருக்கலாம்.
இவ்வாறு மூழ்கிய நிகழ்வுகள் மாந்தன் நினைவுக்குட்பட்ட அண்மைக்காலம் வரை சுமார் அல்லது ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை தொடர்ந்து நடைபெற்று வந்திருக்கலாம்.
பண்டைய நாகரிகங்களில் சிந்துவெளி நாகரிகமும், மெசொபதாமிய நாகரிகமும் மூழ்கிய இலெமூரியப் பகுதியோடு தொடர்புடையவனவா?
ஆயின் எவ்வாறு?
பண்டைய நிலவியல் ஆசிரியர்கள் இந்தியாவையும், ஆப்பிரிக்காவையும் வால் போன்ற நிலப்பகுதி இணைத்தது என்றனர்.
அத்தகைய இணைப்பு இருந்திருக்கக் கூடியதே என இன்று, நிலவியலும், கடலாய்வியலும் முன்னேறியுள்ள நிலையில் நாம் உன்னிக்க முடிகிறது.
இத்தகைய அறிவியல் வளர்ச்சி இல்லாத அக்காலத்தில் கிரேக்கரும், உரோமரும் எவ்வாறு இது பற்றிக் கூறமுடிந்தது?
அவைதாம் இலெமூரியாவின் எச்சப்பகுதிகளாக இருந்து கடலில் மூழ்கியவையோ?
திராவிட மொழிகளுக்கும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் லுள்ள பல மொழிகளுக்கும் மொழியியலாளர் பலர் கண்டுள்ள ஒற்றுமைகளை எப்படி விளக்குவது?
மேற்சொன்ன தமிழ் உரையாசிரியர்கள் கூறுவது போல தமிழரின் தாயகம் கடல்கோளால் அழிந்ததா?
அதன்பின்னர் திராவிடர், ஆப்பிரிக்கக் கரை, பாரசீக வளைகுடா ஆகியவற்றுக்கும் இந்தியாவின் பகுதிகளுக்கும் குடியேறினரா?
இப்படி நடந்திருக்கவும் வாய்ப்பு உண்டு.
மொகெஞ்சொதரோவின் வீழ்ச்சி ஆழ்கடல் அடியில் இனி மேற்கொள்ளும் ஆராய்ச்சியே மேற்குறித்த வினாக்களுக்கு விடைதர வல்லது.
இலங்கையில் திரிகோணமலை நகர் அருகில் கடலுக்கடியில் தொன்மைநாகரிக எச்சங்கள் பல கிடப்பதை கடல் மூழ்கிகள் கண்டுள்ளனர்.
அதுபோல சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் தலை நகரைக்கூட தொல்லிய லாய்வுக்கு உதவும் கடல் மூழ்கிகள் வருங்காலத்தில் கண்டுபிடிக்க வாய்ப்பு உண்டு.
அந்நாகரிகம் சார்ந்த நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நகரங்களும் குடியிருப்புகளும் இருந்த இடங்களை தொல்லியல் ஆய்வுத்துறை கண்டுபிடித்துள்ளது.
மொகெஞ்சொதரோவின் பரப்பும் ஹரப்பா வின் பரப்பும் ஏறத்தாழ சமம்.
பிற பண்புகளிலும் அவ்விரு நகரங்களும் ஒப்புமை யுடையவை.
இவ்விரண்டு நகரங்களும் அல்லாத வேறு ஒரு நகரம்தான் சிந்துவெளி நாகரிக அரசின் தலை நகரமோ?
ஒருவேளை அத்தலைநகரம் இன்றுள்ள நிலப்பகுதியில் அல்லாமல் இன்று கடலாக இருக்கும் பகுதியின் அடியில் உள்ளதோ?
சிந்து ஆற்றின் கழிமுகத்துக்கு அருகில் இப்பொழுது கடலடியிலுள்ள கண்டத்திட்டு மீட்டர் ஆழத்தில் உள்ளது.
இப்பொழுதைய சிந்து கழிமுகத்தின் பரப்புக்கு சமமான அளவுள்ள பரந்த நிலப்பகுதி அவ்வாறு கண்டத்திட்டு ஆக உள்ளது.
அக்கண்டத்திட்டின் நடுவில், பண்டு சிந்து ஆறு ஓடியதைக்காட்டும் ஆறு போன்ற பிளவும் உள்ளது.
அக்காலத்தில் சிந்து ஆறு இன்றுள்ளதை விட மேலும் நீண்டு இருந்திருக்க வேண்டும்.
இன்று கடலின் கீழுள்ள இப்பகுதி அண்மைக்காலத்தில் நிலநடுக்கத்தினால் கடலுள் மூழ்கியிருக்கலாம்.
அப்பகுதியில் இத்தகைய நிகழ்வுகள் அடிக்கடி ஏற்பட்டுள்ளன.
பண்டை நூலாசிரியர் சிந்து சமவெளி இயற்கைச் சீற்றங் களைப் பற்றி எழுதியுள்ளனர்.
நம் காலத்து அறிவியலாளர் இது உண்மை என்கின்றனர்.
அவ்வாறு அச்செய்தி உண்மை என்று கூறுபவர் தொல்லிய லாய்வாளர் அல்லர் டி ரெய்க்ஸ் .
என்னும் அமெரிக்கர் தலைமையில் இயங்கிய நீரியல் புவியியல் வல்லுநர் குழுவே அவ்வாறு கூறியுள்ளது.
அந்த நிலநடுக்கத்தால் பெரும்பாறைகள் மேலெழுந்து வழி மறைத்ததினால் சிந்து ஆற்றின் போக்கு மாறிற்று.
புகையோடு வாரியிறைக்கப்பட்ட மண் கலந்து ஆற்று நீர் சதுப்புநில ஏரிபோல் பரந்து சமவெளியைப் பாழாக்கியது.
அதனால் மொகெஞ் சொதரோ பகுதி மக்களின் குடியிருப்புகள், மணல் வண்டல் சேற்றில் புதையுண்டு பல மீட்டர் அடியில் மறைந்தன.
ஐந்து முறைக்கு மேல் இவ்வாறு வெள்ளத்தால் தாக்குண்ட போதிலும் மொகெஞ்சொதரோ மீண்டும் மீண்டும் உயிர் பெற்று எழுந்தது.
ஒவ்வொரு தடவையும் சேற்றில் புதையுண்ட காலம் ஆண்டுகளாக இருக்கலாம் என்பர் அறிவியலாளர்.
அப்பகுதியில் மீட்டர் உயரம் மீட்டர் அகலம் உள்ள கல் அணை ஒன்று அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
சிந்து வெளி மக்கள் எவ்வாறு இயற்கை இன்னலை எதிர்கொண்டனர் என்பதை அவ்வணை காட்டுகிறது.
என்று கருதுகின்றனர்.
பம்பாய் நகருக்கு வடக்கே கத்தியவார் தீவக்குறையில் அகழ் வாய்வாளர் கண்டுபிடித்துள்ள லோதல் உலகின் மிகப்பழைய துறைமுகம் ஆகும்.
மொகஞ் சொதரோவைவிடச் சிறிது எனினும் அமைப்பில் அது போன்றதே குட்டி மொகஞ்சொதரோ என்றும் அதை அழைப்பர்.
திட்டமிட்ட அகன்ற வீதிகள், கழிவுநீர் அமைப்பு போன்றவற்றுடன் அத் தலைநகரம் பெரிய மொகஞ்சொதரோவாக இருந்திருக்கும்.
எப்பொழுது எங்கு சிந்துவெளி நாகரிகம் தொடங்கியது எனக் கூறவியலாதென்று ஏற்கெனவே கண்டோம்.
அதனோடு தொடர்புடைய , அதற்கும் முந்திய நாகரிகம் எது என்றும் தெரிய வில்லை.
சிந்து வெளி நாகரிக அழிவுக்கான காரணங்களைப் பற்றிக் கருத்துவேறுபாடுகள் உண்டு.
எப்பொழுது ஏன் அது சிதைந்தது?
ரெய்க்ஸ் மற்றும் அவருடைய குழுவினர் மாபெரும் இயற்கைச் சீற்றத்தால்தான் அது அழிந்தது என்று நம்புகின்றனர்.
நீர்ப்பாசன முறைச் சீரழிவும் மண்வள இழப்பும்தான் காரணம் என்பர் சிலர்.
புறக்காரணங்களை கூறும் வேறுசிலர் ஆரிய நாடோடிகள் படை யெடுப்பால்தான் சிந்து வெளி நாகரிகம் அழிந்தது என்று கருது கின்றனர்.
அகக்காரணங்களை வலியுறுத்தும் சிலர், அடிமை களைக் கொண்ட குமுதாய அமைப்பால் தான் மொகஞ் சொதரோ சிதைந்தது என்று கருதுகின்றனர்.
கடலின் அடிப்பரப்பு ஆய்வு உள்ளிட்ட எதிர்கால ஆராய்ச்சி களால்தான் உண்மையான காரணம் தெரியவரும்.
வங்காள விரிகுடாவில் சென்னைக்குத் தெற்கே, ஆண்டுகளுக்கு முன் பாகவே புகழ் பெற்றிருந்த பெரிய துறைமுகம் ஆன மாமல்லபுரம் உள்ளது.
உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து மரக்கலங்கள் அங்கு வந்தன.
ஒரே கல்லால் ஆன சிற்பங்கள், குகைகள், கருங்கற்கோயில்கள், பாறைச் சிற்பங்கள் இவற்றால் புகழ்பெற்றது அந்நகரம்.
அக்கோயிலுக்கும் கிழக்கே கோயில்கள் இருந்து அவையனைத்தும் அலைகளால் அழிக்கப்பட்டு மூழ்கிவிட்டன என ஒரு பழங்கதை வழங்குகிறது.
இப்பழங்கதைகள் உண்மையென மெய்ப்பிக்கப்படுமா?
தொல்லிந்திய நாகரிகச் சின்னங்கள் மேலும் பலவற்றை கடலாய்வு புதியதாக வெளிக்கொணருமா?
சிந்துவெளித் தொல்லிந்தியரின் தெய்வங்கள் சிந்துவெளி நாகரிகச் சிதைவுக்குக் காரணம் எதுவாக இருப்பினும் ஆகும்.
சிந்துவெளியினரிடமிருந்து ஆரியர் அறிவுத்துறையில் பெரிதும் கடன் பெற்றனர் என்பது இயற்கை.
இந்தியாவில் உருவான பத்துப் பத்தாக எண்ணும் முறையைக் கண்டுபிடித்தது ஆரியர் அல்ல சிந்துவெளியினரே.
ஆரியர் நுழைவுக்குப் பல நூற்றாண்டு முன்னர் இருந்தே சிந்துவெளி வணிகரும், கணிதவியலாளரும் அம்முறையைப் பின்பற்றி வந்தனர்.
சிந்துவெளி மக்கள் சமயமும், தொண்மைக்கதைகளும் ஆரியரின் சமயத்தைப் பாதித்தன என்பதிலும் ஐயமில்லை .
ஆரியரின்மீதான சிந்துவெளி நாகரிகத் தாக்கம் சிக்கலான நிகழ்ச்சிதான்.
ஆரியருக்குக் கீழ்பட்ட சிந்துவெளி மக்கள், தங்கள் பழைய சமய நம்பிக்கைப்படி கமுக்கமாக ஒழுகி வந்தனர்.
ஆனால் கி.மு.
ஆரியரின் மிகப்பழைய இலக்கிய ஆவணம் ரிக்வேதம்.
அது வளி, நீர், முகில், வறட்சி போன்ற ஆற்றல்களின் உருவாக்கங்கள் ளாகிய ஏராளமான கடவுள்களைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
பின்னர் பிராமண சிந்தனையாளர்கள் எல்லாவுயிர்களையும் படைத்த பிரமனை முழுமுதற்கடவுள் என அறிவித்தனர்.
இந்து மதத்தில் பிரமன் தெளிவான உருவமோ, குணமோ அற்ற கடவுள் விஷ்ணுவும், சிவனுமே முன்னணிக்கடவுளர் ஆவர்.
சிந்துவெளி முத்திரைகளில் ஒன்றில் விலங்குகள் சூழ்ந்த பன்முகக் கடவுள் உருவத்தைக் காண்கிறோம்.
கால்களை ஓக யோக நிலையில் பரப்பி, அக்கடவுள் அரியணையில் அமர்ந்துள்ளது.
சிவவழிபாட்டினர் ஓகி களின் தலைவனாகிய யோகேஸ்வரன் என்று சிவனைக் குறிப் பிடுவது சரிதான்.
அக்கடவுளின் கைகளில் காப்புகள் பல பூட்டியுள்ளன.
அதன் தலையில் உள்ள விசிறி போன்ற தலைப்பாகையின் மேல் எருமைக் கொம்புகள் இரண்டு உள்ளன.
யானை, பெண்புலி, மான்கள் இரண்டு, எருமை ஆகியவை அம்முத்திரையில் அக்கடவுளைச் சூழ்ந்துள்ளன.
மொகஞ்சொதரோ அகழ்வாய்வுத் தலைவர் ஜான் மார்சல் அம்முத்திரைக்கடவுள் சிவனின் ஒரு வடிவமான பசுபதிதான் என்று நிறுவியுள்ளார்.
இந்தியச் சமயங்களில் மிகப்பழையது சிவ வழிபாடு.
அது வரலாற்றிற்கு முற்பட்ட காலத்திலேயே உருவானது என்பது இதனால் வலுவடைகிறது.
ஹரப்பா மக்களாகிய தொல் லிந்தியர் இக்கடவுளைச் சிவன் என்றுதான் அழைத்தனர் என்று கூறமுடியாது.
நம் காலத்தில் இக் கடவுளுக்கு வழங்கிவரும் பெயர் களில் சிவன் என்பதும் ஒன்று.
சிவனுக்கு ஆயிரம் பெயர்கள் உண்டு அவற்றுள் பல அவனது பல்வேறு செயல்களைச் சுட்டுபவை.
எங்கும் பரவியுள்ள கடவுளான சிவனுடைய பெண்வடிவம் அவனது மனைவி என்று கருதப்படுகிறது அவளுக்கும் ஆயிரம் பெயர்கள் உண்டு.
மிகமிகப் பழங்காலத்தில் தாய்வழிக் குமுகமுறை ஓங்கிய காலத்திலிருந்து மகாதேவி வழிபாடு நடைபெற்று வந்தது.
சிந்துவெளி முத்திரைகளிலிருந்து இந்தப் பெண் தெய்வ வழிபாடும் அம்மக்களிடம் இருந்தது தெரியவருகிறது.
அவர்கள் கடவுள்களுள் தொல் சிவனும் தாய்த்தெய்வமும் இறைவனும் இறைவியுமாக முதல் நிலை பெற்றிருந்தனர் என்பதை அம்முத்திரை யெழுத்துக்கள் காட்டுகின்றன.
எனவே அவ்விரு குறியீடுகளும் சேர்ந்து ஒரு சொல்லைக் பெயர் அல்லது பெயரடை குறித்தன என்று முடிவு செய்தனர்.
ஐந்துமுனைச் சூலமானது ஒரு பெண்ணுருவத்துடனும் காணப்படுகிறது.
அவ்வாறு சேர்ந்து வருவதும் இருமுறை மும்முறை அல்ல இருபது முப்பது தடவை வந்துள்ளன.
எனவே அவை மகாதேவி, பெருந்தேவி என்னும் பெண் கடவுளைக் குறிப்பிட்ட தென்க.
ஐந்துமுனைச் சூலம் பெரியதைக் குறித்தது.
அத்துடன் மீன் சேரும்போது மகாமச்சிலியையும் பெண் சேரும்போது பெரும் பெண்ணையும், அதாவது பெருந்தேவியையும் சுட்டியிருக்கலாம்.
மகாமச்சிலி , போன்ற சொற்கள் சிந்துவெளி நாகரிக மொழியில் வழங்கிய பெயர்களிலிருந்து சமஸ்கிருதம் கடனாகப் பெற்றுக்கொண்டவை.
சிந்துவெளி மொழியில் அக்கடவுளர்க்கு வேறு பெயர்கள் இருந்திருக்கும்.
ஆயினும் அந்நாகரிகப் புதிர்களுக்கு வேறுபல நூல்களிலிருந்து, குறிப்பாக கரவட தந்திர நூல்களிலிருந்து விளக்கம் கிடைக்கலாம்.
தந்திரம் என்ற சொல்லுக்கு அடிப் படையில் நெய்த ஆடை, பின்னிய பொருள், நெசவில் ஊடு என்றுதான் பொருள்.
தந்திரக் கலைக் குறியீடுகளும், சித்திரங்களும் பழங்கற்காலத்திலேயே உருவானவை.
தந்திர நூல்களைச் சிந்துவெளி குருமார்கள் உருவாக்கி முறைப்படுத்திருக்கலாம் காரணம் தந்திரக் குறியீடுகள் பல சிந்துவெளி முத்திரைகளில் உள்ளன.
சிந்துவெளிக் கடவுளருள் சிறந்த சிவனும், அவன் தேவியும் தந்திர வாதிகளுக்கும் முக்கிய தெய்வங்களாகும்.
நான்கு வேதங்கள் ஆரிய குருமார்கள் ஆகிய பிராமணர்படைப்பு ஆனால் ஐந்தாம் வேதமோ சிந்துவெளித் தொல்லிந்தியர் படைப்பு.
தந்திர இலக்கியங்கள் முழுமையாக இப்பொழுது நமக்கு கிடைக்க வில்லை என்பது வருந்தத்தக்கது.
அவற்றுள் பல அழிந்தன கிடைத்துள்ள சிலவும் உருவமும் பொருளும் சிதைந்த நிலையில் உள்ளன.
முகமதியர் படையெடுத்து வட இந்தியாவிலும், மத்திய இந்தியாவிலும் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவிய பின்னர் தந்திர நூல்கள் பெருமளவு ஒழிக்கப்பட்டன.
அங்கு அவை பெளத்த உருவத்தில் திபெத்திய மொழியாக்கத்தில் உள்ளன.
சமஸ்கிருதத்தில் எழுதிய தந்திர நூல்கள் க்குள் தான் இன்று உள்ளன.
சமஸ்கிருதத்தில் முதலில் எழுதப்பட்ட கங்கூர் என்னும் புத்த சமயப் புனித நூலின் திபெத்திய மொழி பெயர்ப்பு கிடைத்துள்ளது.
புத்தர் அருளியது என்று கருதப்படும் தந்திரங்கள் கங்கூர் திபெத்திய மொழி பெயர்ப்பில் உள்ளன.
கங்கூரின் விரிவுரையான தங்கூர் என்னும் படைப்பில் நூல்கள் உள்ளன.
தங்கூரின் ஆசிரியர் களில் மிகப்பலர் இந்திய தாந்திரிகர்களே.
அவர் போதனைகள் சமயச் சார்பானவையா?
அல்லது நல்லொழுக்கம் மற்றம் அறவழிப் பட்டவையா?
புத்தர் மறைவுக்குப் பல நூற்றாண்டு பின்னர் பௌத்தம் முப்பெரும் ஊர்திகள் என்னும் தனிவழிகளாகப் பிரிந்து போயிற்று.
துன்பத்தைக் கடந்து நிருவாணம் என்னும் மோட்சத்தை இம்மூன்று வழிகளில் ஒன்றைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.
ஹீனயானம் என்னும் சிறுவர் முதலில் தோன்றியது.
அது தென்கிழக்கு நோக்கி அதாவது பர்மா, லாவோஸ், கம்போடியா, தாய்லாந்து, இலங்கை, வியட்நாம் நாடுகளில் பரவியது.
சோவியத் அகழ்வாய்வாளர் பௌத்தக் கோயில்களின் இடிபாடுகளை மத்திய ஆசியாவில் கண்டுபிடித்துள்ளனர் பின்னர் மகாயானத்திலிருந்து தந்திர வழி பிரிந்து வளர்ந்தது.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் களுக்கு முன்னர் தாந்திரிக பௌத்தக் கலைப்பொருட்கள் சிந்தனைகள் பற்றி அவ்வளவாகத் தெரியாது.
மொழிநூலார், வரலாற்றாசிரியர், தத்துவ அறிஞர் ஆகியோருக்கு இதனால் புதிய வேலை பிறந்துள்ளது.
சோவியத் அறிஞர்கள் இமயமலைக்குச் சென்று தந்திரங் களைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியதில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் வரை சோவியத் நாட்டில் புர்யாத் பகுதியில் இருந்த பௌத்த விகாரைகளில் தந்திரம் கற்பிக்கப்பட்டு வந்தது.
மத்திய கால ஐரோப்பியக் கிறித்தவ மடாலயங்கள் பல்கலைக் கழகங்கள் போன்றவைதாம் அந்த விகாரைகள்.
லெனின்கிராடு, உலன் உடே நகரங்களில் உள்ள நூல் நிலையங்களில் தந்திர நூல்கள் பல உள்ளன.
அவற்றை ஆய்ந்ததில் வியக்கத்தக்க செய்திகள் கிடைத்துள்ளன.
அறிவியல் நோக்கில் இது சிறப்புடையது என்பதில் ஐயமில்லை .
ஆஸ்திரேலிய இயலின் முதல் ஆய்வாளர்கள் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களுக்கும், திராவிடர்களுக்கும் உள்ள உடலமைப்பு தோற்ற ஒப்புமைகளைக் கண்டு வியந்தனர்.
இதை எவ்வாறு விளக்குவது?
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினரின் முன்னோர் படகு களிலும், ஓடங்களிலும் இந்துமாக்கடலைக் கடந்து சென்றிருக்க முடியாது.
ஆனால் அறிவியலாளர் இதை ஏற்கவில்லை .
திராவிட, ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மொழிகளின் ஒற்றுமை குறித்த விவாதம் முடியவில்லை .
இல் ஜெசி.
பிரிச்சார்டு என்னும் அறிஞர் ஆஸ்திரேலிய மொழிகளுக்கும், தமிழுக்கும் இடையே நெருங்கிய ஒற்றுமைகளைக் கண்டார்.
வில்லியம் பிளிக் ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்பே இருமொழிகளின் அமைப்பும் ஒன்றே என்று கருதினார்.
கடந்த நூறு ஆண்டுகளில் மேலும் பல ஆய்வுகள் நடந்துள்ளன.
சுவீடன் நாட்டில் லண்டு என்னும் நகரைச் சேர்ந்த என்.
இவ்விரு மொழிக்குடும்பங்களும் ஒன்றுதான் என்று நிறுவிடப் போதுமான ஆதாரங்கள் இல்லை.
கூறப்பட்டுள்ள ஒற்றுமைகள் தற்செயலாக அமைந்திருக்கலாம்.
ஆஸ்திரேலியர் களும், திராவிடர் களும் உறவுள்ளவர்கள் என்று திட்டவட்டமாக ஏற்கவோ, மறுக்கவோ போதுமான மொழியியல், மாந்தவியல் தரவுகள் இல்லை.
அகழ்வாய்வாளர் சொல்வது என்ன?
இவ்வொற்றுமை உண்மை யானதா தற்செயலானதா?
இதற்கு விடைகூற அகழ்வாய்வு போன்ற இன்னொரு அறிவியல் துறை யாகிய இனநூல் துணை செய்கிறது.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிநாகரிகச் சின்னமாகிய பூமராங் பற்றி பள்ளிச் சிறுவர்களுக்குக் கூடத் தெரியும்.
எனவே திராவிடர் ஆஸ்திரேலியரின் மூலத் தாயகம் எது?
அறிவியல் துறைகளை தனித்தனியாக எடுத்துப்பார்த்தால் இதற்கு விடை கூற இயலாது.
தென்னிந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, இலங்கை மக்களது பொது நாகரிகத் தொட்டில் எங்கிருந்தது என்று கருத முயலுவது இயற்கையே!
இன்று இக்கருத்தை ஏற்பார் இலர்.
இந்த ஆஸ்திரேலியப் புதிரை விடுவிக்க சோவியத் அறிஞர் ஏ.
ஜொலாதார்யாவ் கடலியல் நூல், நிலநூல் செய்திகளைப் பயன்படுத் தினார்.
களில் புகழ்பெற்றிருந்த வெஜினர் கொள்கையை ஒட்டியது இம்முடிவு.
வெஜினர் கொள்கைக்கு மாறான கொள்கையினரும் கடலியல், மாந்த யினவியல் செய்திகளையே பயன்படுத்துகின்றனர்.
இந்துமாக்கடல் ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ள கடலியல், கடல்தரை நிலவியல் துறைகள் இதுபற்றி வருங்காலத்தில் நமக்கு ஒளிதரலாம்.
ஆஸ்திரேலியப் பாறை ஓவியங்களிலிருந்து உன்னிக்கத்தக்க தொல் வரலாறு ஆஸ்திரேலியப் புதிரை விளக்கப் பல்வேறு அறிவியல் துறை ஆய்வுகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அந்நாட்டின் பண்டை வரலாற்றைப் பொருத்தவரை, எந்த நாட்டின் வரலாற்றுக்கும் முக்கியமான, எழுத்துச் சான்றுகள் இல்லாதது ஒரு குறை.
க்கு பிறகு வெள்ளையர் ஆஸ்திரேலியாவில் குடியேறிய பின்னரே அங்கு எழுத்தறிவு உண்டாயிற்று.
அவ்வோவியங்கள் எதைக் குறிக்கின்றன என அறிவது மிகக் கடினம்.
ஆனால் அறியும் முயற்சியோ ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதாகும்.
ஆஸ்திரேலியத் தொல் வரலாற்றைப் பொருத்தவரை ஏனைய சான்றுகளைப் போல இந்த ஓவியங்களும் குழப்பமாகவும் , ஐயத்திற்கு உரியனவாகவுமே உள்ளன.
முதற்கண் இப்பாறை ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்ட காலம் எது?
அறிஞர் சிலர் இவையெல்லாம் இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை யல்ல என்பர்.
இரண்டாவதாக இப்பாறையோவியங்கள் எதைக் குறிக் கின்றன?
அவை எதைக் குறித்தன என்று நாம் அறிய உதவக்கூடியச் செவிவழிச் செய்திகளும் தொன்மக்கதைகளும் ஒன்றுமே இல்லை.
மூன்றாவதாக இப்பாறை ஓவியங்களும் உலகில் வேறு கண்ட நாட்டு மக்கள் விட்டுச் சென்றுள்ள அத்தகைய படைப்புகளைப் போலவேதான் இருக்கின்றன.
இவ்வொற்றுமைகள் தற்செயலானவையா அல்லது வேறு அடிப்படைக் காரணம் உண்டா என்பது குறித்து அறிஞர்களிடையே கருத்தொற்றுமை இல்லை.
ஆஸ்திரேலியாவில் புகழ்பெற்ற ஒண்ட் ஜினா பாறை ஓவியங்களைப் பற்றிய கடுமையான விவாதம் குறிப்பிடத்தக்கது.
அந்நாட்டில் கிம்பர்லி குகைகளில் உள்ள இவற்றை இல் ஜார்ஜ் கிரே கண்டுபிடித்தார்.
பழங்குடி மக்கள் இவற்றை ஒண்ட்ஜினா என்று அழைத்தனர்.
இத்தகைய சித்திரங்கள் பல அந்நாட்டின் வேறு இடங்களிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தச் சித்திரங்கள் அயலவருடைய, குறிப்பாக இந்தோனிசிய தீவுகளிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவிற்குச் சென்று தங்கியவர்களுடைய வேலைதான் என்று கிரே நம்பினார்.
வேறு சிலரோ இவை சுமேரிய, எகிப்திய, ஆப்பிரிக்க, கிரேக்கப் பாறை ஓவியங்களுக்கு இன மானவை என்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஆஸ்திரேலிய வல்லுநர் எல்கின் இந்த ஓவியங்கள் பழங்குடி மக்கள் வரைந்தவைதான் என்று சான்றுகளுடன் நிறுவியுள்ளார்.
இக்காரணங்களால் பழங்குடி மக்களே இவற்றை வரைந்தவர்கள் என்கிறார் என்கின்.
இத்தகைய கற்பனை யாளர் சகாரா பாலைவனத்தில் தாசிலி சுதை ஓவியங்களிலும் இத்தகைய விண்வெளி மாந்தரைக் காண்பர்!
இக்கற்பனையை நம்பமுடியாது.
எல்கின் முடிவு வலுவானது எனினும், முற்றிலும் மெய்பிக்கப்பட்டதாகக் கொள்ள முடியாது.
பழங்குடிகள் புதிதாக வந்து புகும் மக்களையெல்லாம் வணக்கத்திற் குரியவர்களாக கருதி வழிபட்டு வந்ததற்கு தொன்மக்கதைகள் பல உள்ளன.
ஆஸ்திரேலியாவுக்கு வந்த வெள்ளையர்களே பழங்குடி மக்களின் இறந்த மூதாதையரின் ஆன்மாக்கள் கடவுள்கள் என்று பழங்குடிகள் கருதியதுண்டு!
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகளின் புராணங்களும், கதைகளும் தமது பண்பாட்டை ஆதிகாலத்தில் தங்களுக்கு வழங்கிய முன்னோர் களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
அப்பழங்குடி மக்களிடையே அங்கு முன்னர் வாழ்ந்திருந்த வேறு இன மக்களைப்பற்றிய தொன்மக்கதைகளும் உள்ளன.
அந்த வேற்றின் மக்கள் குள்ளர்களாம்!
அந்நாட்டிலுள்ள சில பாறை ஓவியங்களை அக்குள்ளர்கள் தாம் வரைந்தனராம்.
கடந்த ஆண்டுக் காலமாக எவரும் இன்னதென்று அறிய முடியாத இந்தப்பாறை ஓவியங்களை உருவாக்கியவர் யார்?
ஆஸ்திரேலியரா வந்தேறிகளா?
நெடுநாள் முன்னரே இவ்வோவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட போதிலும் அவற்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி இப்பொழுதுதான் தொடங்கியுள்ளது.
அவற்றுள் மிகப் புகழ் பெற்றவை கூட ஆழமாக ஆய்வு செய்யப்படவில்லை.
இதுகூட இன்னும் ஆய்வு செய்யப்படவில்லை.
பண்டைய எகிப்து கோயில்களில் காணப்படும் ஓவியங்களை நினைவூட்டுகின்றன இவை என்கிறார் இவற்றைக் கண்டுபிடித்த ஜார்ஜ் பிராட்ஷா.
தனித்தன்மை வாய்ந்த ஓவியங்கள் இவை என்றாலும் அவற்றைக் கண்டு ஆய்வு செய்ய ஆளில்லை.
அவை பண்டைய ஓவிய ஆய்வாளர் பார்வைக்கு வராதவையாக உள்ளன.
எப்படி இந்திய மாக்கடலின் அடித்தளம் கடலாய்வியல் பார்வைக்கு இன்னும் நன்கு வரவில்லையோ அது போல.
அவ்வோவியங்கள் உள்ள பகுதிகளில் கற்பாறைச் சின்னங்களை உருவாக்கியவர்களும் ஒண்ட்ஜினாக்கள் தான் என்று பழங்குடிகள் கூறுகின்றனர்.
வடமேற்கு ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்களையும், அவர்கள் பண்பாட்டையும் விளக்கி ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் எழுதிய அறிஞர் ஜி.
என்று அவர்கள் கூறினராம்.
வடக்கு அல்லது வடமேற்கிலிருந்து வந்து இப்பெருங்கற்சின்னங்களை அமைத்த மாந்தர்களைக் கடவுளாக்கி ஒண்ட்ஜினா என்று அழைத்திருக்கலாம்.
தண்ணீர்தானே வாழ்வுக்கும் நிலைத்திணைக்கும் ஆதாரம்.
பெருங்கற் சின்னங்கள் கிம்பர்லியில் மட்டுமன்றி வேறு பல இடங்களிலும் காணப்படு கின்றன பெரும்பாலும் கடற்கரைக்கு அருகில்.
பசிபிக் கடல் தீவுகளில் காணப்பெறும் பண்டை கற்கட்ட டங்கள், கற்சின்னங்கள் கிழக்கிலிருந்து மேற்காகப் பரவின என்ற கொள்கையை உடையவர்.
தென் அமெரிக்காவிலுள்ள பெரு, பொலிவியா நாடுகளின் கற்சின்னங் களைவிட வயதில் பிந்தியவை ஈஸ்டர் தீவுக் கரையில் காணும் தலைச்சிற்பங்கள்.
பிற பாலினீசியத் தீவுகளில் காணும் கற்சிலைகள் ஈஸ்டர் தீவுச் சிற்பங்களைவிடப் பிந்தியவை.
அல்லது இந்தியா, மெசொபொதாமியா, எகிப்தி லிருந்து வந்தவர்களா?
அப்படி வந்திருந்தால் தடயமே இல்லாது மறைந்துவிட்டார்களா?
இவற்றுக்கெல்லாம் இன்று வரை விடை கிட்டவில்லை.
பசிபிக் கடல் தீவுகளின் கற்சின்னங்கள் தோற்றம் பற்றியும் வேறு பல ஊகங்கள் உள்ளன.
எந்தக் கருதுகோள் சரியென்று திட்ட வட்டமாகக் கூறமுடியாது.
பெருங்கற்சின்னங்கள் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட மாந்தன் சார்ந்த புதிராகும்.
அது மிகச் சிக்கலானது எனினும் ஆய்வு செய்ய ஆர்வத்தைத் தூண்டுவது.
அச்சின்னங்கள் இங்கிலாந்து, தென் னிந்தியா, ஸ்பெயின், நியூஹெபிரிடிஸ், ஆஸ்திரேலியா, மைய ஆசியாவில் காகசஸ் போன்ற பல பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.
எல்லா இடங்களிலும் அவை கடற்கரைப் பகுதியிலேயே அமைந் துள்ளன மிகப்பெரிய கற்சிலைகள் கடற்கரையிலேயே உள்ளன.
ஒருவேளை இச்சின்னங்கள் கடலோடிகளால் மரக்கலப் பயணிகளால் உருவாக்கப்பட்டவையோ?
ஒரே இனம்தான் இவை அனைத்தையும் உருவாக்கியதா?
இச்சின்னங்கள் அனைத்துமே ஒரே மாதிரி இருப்பதால், அவற்றின் கட்டுமான உருவ அமைப்பு முறை ஒன்றுபோல் இருந்திருக்கவேண்டும்.
பிறர் சிறுபான்மையர் இச்சின்னங்கள் பசிபிக் தீவுகளில் பிறந்து மேற்கு நோக்கிப் பரவின என்பர்.
எவர்கூற்று சரியெனத் தெரியவில்லை.
சில கருதுகோள்கள் பிறவற்றைவிடச் சிறந்தவையாகத் தோன்றுகின்றன.
இந்திய மாக்கடலின் அடித்தள ஆராய்ச்சி விரிவாக, முழுமையாக முற்றுபெற்றால்தான் கடலுள் முழ்கிய இலெமூரியா பற்றித் திட்டவட்டமாகக் கூற இயலும்.
அன்டார்டிகா கண்டம் தெற்கு நோக்கி விலகிச் சென்றதா?
நில இயற்பியல் இயலார் கண்டங்கள் இன்றும் தொடர்ந்து விலகுகின்றனவா?
புதிய கடல்கள் கருக்கொண்டு வளருமிடங்கள் எவை?
என்றெல்லாம் ஆராய்ந்து வருகின்றனர்.
இந்திய மாக்கடலடிப் பிளவு ஒன்று வடக்கு நோக்கிச் தக்காண பீடபூமியை நோக்கிச் செல்கிறது.
இந்த இடத்தில்தான் எதிர்காலத்தில் இரண்டு பெருங்கடல்கள் தோன்றலாம் என்று கண்டநகர்வுக் கொள்கையாளர் நம்புகின்றனர்.
இன்றும் செங்கடலின் அகலம் ஆண்டுக்கு ஒன்றரை சென்டிமீட்டர் அதிகரித்து வருகிறது.
பூமியின் மேலோட்டில் ஏற்படும் இத்தகைய மாற்றங்களைத் துல்லியமாக அளந்தறியும் கருவிகள் விரைவில் உருவாகலாம்.
இன்னொரு கருத்தை வேறு சிலர் கூறுகின்றனர்.
வெப்பமாயிருந்த காலம் கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆக இருக்கலாம்.
பனிக் கட்டி அக்கண்டத்தை மூடியது எப்பொழுது என்று சொல்ல வியலாது சிலர் ஆண்களுக்கு முன்னர் என்பர்.
மேற்சொன்ன ஆம் நூற்றாண்டு நிலப்படங்கள் காட்டும் அன்டார்டிக் கடற் கரையானது பனிக்கட்டி மூடாமலேயே உள்ளது.
மேற்சொன்ன நிலப்படங்கள் இரண்டில் ஒன்று, துருக்கியக் கடற்படைத் தலைவர் பிரீஸ் என்பவர், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஒரு படத்தைப் பார்த்துத் தான் வரைந்ததாக கூறும் ஒரு படமாகும்.
அது ஆதாரமுள்ள செய்தி அடிப்படையிலா, அல்லது தெரியவராத தென்கண்ட ம் என்னும் கற்பனையிலிருந்தா?
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மாலுமி குக் கண்டு பிடிப்புகளுக்கு முன்னர் நிலப்படங்கள் வரைந்தவர்கள் தென்கோளத்தில் கோடி சதுர கிமீ.
பரப்புள்ள மாபெருங்கண்டம் உண்மையில் அன்டார்டிகா கோடி.
தான் ஆஸ்திரேலியா இலட்சம் சதுர கிமீ தான்! இருந்ததாக கற்பனை செய்து வந்தனர்.
ஆசியாக் கண்டத்தின் தென் பகுதியைவிட அது பெரியது கோடி மக்கள் உள்ளது என்றெல்லாம் ஓடியது அவர்கள் கற்பனை.
அமெரிக்கர்கள் சொன்ன இரண்டாவது நிலப்படம் ஓரோன் டியஸ் பினிலஸ் வரைந்தது.
அதில் அன்டார்டிகாவில் மலைகள், ஆறுகளைக் குறித்துள்ளார்.
அவற்றைப்பற்றி நாம் இக்காலத்தில் தான் தெரிந்துள்ளோம்.
பதினாறாம் நூற்றாண்டிலேயே அவர் சரியாகக் கற்பனை செய்யமுடிந்தது தற்செயலாக அமைந்தது தானா?
பிரிஸ், பினிலஸ் ஆகியோர் ஒரே பழைய ஆதாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டனரோ?
அன்டார்டிகாவை மையமாகக் கொண்டு தொல் நாகரிகம் ஒன்று இருந்ததா?
அல்லது வேறு கோளிலிருந்து பூமிக்கு பல்லாயிரமாண்டுகளுக்கு முன் வந்தவர்கள் வரைந்த படங்களின் அடிப்படையில் அவ்விருவர் படங்களும் அமைந்தனவா?
அவ்விருவர் படங்களில் காணும் அன்டார்டிகா எல்லைகளை ஒன்றுபோல் இருப்பதாக விவரிப்பது தவறாகவும் இருக்கலாம் என்று சோவியத் நிலவியலாளர் கருதுகின்றனர்.
அது சரியா?
காந்திரதாவ் நூலின் மூன்றாம் பகுதி பக்கங்கள் முழுவதும் அட்லான்டிக் மாக்கடற் புதிர்கள் பற்றியதாகும்.
அப் பகுதி தமிழாக்கப்படவில்லை .
முன்னுரைக்கான ஆதார நூற்பட்டியல் , , .
, , , .
, .
, .
, ., .
, . , , . .
. .
, .
, , , .. , .. , .
. , , . , , ..
, .
, .
, .
, .
, .
, .. .
, .
, .. , , , .
, .
, .
.., , , , , , , ?
, , .
, .
, , , , .
. .
. , ..
, , , .
, , , , .
, ..
, ..
, , .
, , , , , , .
, .
, .. , .
, , .
, , , .
, .
, .. .
, .
, .
, .
, .
இந்நூலின் முன்னுரையில் குறித்தவற்றுள் முதன்மையான செய்தி களை விளக்கும் படங்கள் நூலின் இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
