தமிழர் வரலாறு இன்றைய நோக்கில் பண்டு முதல் இன்று வரை பி.
இராமநாதன் க.மு ச.இ.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழர் வரலாறு இன்றைய நோக்கில்பண்டு முதல் இன்று வரை ஆசிரியர் பி.இராமநாதன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
தொ.பே.
அவற்றை யெல்லாம் உட்கொண்டு எழுதப்பட்ட தமிழர், தமிழக வரலாற்று நூல் இது.
இந்நூலின் முதல் மூன்று இயல்களில் இவ்விவரங்களைக் காணலாம்.
ஆங்காங்கு தேவையான நிலப்படங்களும் விவரப்படங்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
.
.
சங்க காலம் தொடங்கி இன்று வரை உள்ள காலத்தின் வரலாறு பற்றியவை இயல்கள் ஆகும்.
அவற்றிலும் புதிய செய்திகளையும் கருத்துகளையும் காணலாம்.
.
ஆய்வாளர்கள், அறிஞர்கள் கருத்துகள் ஆங்காங்கே அவர்கள் சொன்னவாறே தரப்பட்டுள்ளன.
படிப்பவர் நன்மை கருதி.
எளிதில் ஓரிடத்தில் கிட்டாத ஆங்கில மூலங்களைத் தேடாமல், இப்புத்தகத்திலிருந்தே எடுத்துத் தர வகை செய்துள்ளது நல்லது தானே.
முதன்மையான பார்வை நூல்கள், கட்டுரைகளின் பட்டியல் அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தரப்பட்டுள்ளது.
அந்நூல்கள் கட்டுரைகளின் ஆசிரியர்கள் அனைவருக்கும் நன்றி.
அவர்களுடைய அறிவாற்றலும் உழைப்பும் இன்றேல் இந்நூல் ஏது?
.
ஏற்கெனவே எனது பின்வரும் வரலாற்று நூல்களைச் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது .
.
இவ்வகையில் என்னை ஊக்குவித்த கழக ஆட்சியாளர் இரா.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்களுக்கு நன்றி.
.
வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் .
தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் .
.
அலெக்சாந்தர் காந்திரதாவ் நூலின் இரண்டாம் பகுதி இந்து மாக்கடல் மட்டும் தமிழ நாகரிகமும் சிந்துவெளி நாகரிகமும்.
.
பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் .
தமிழர் வரலாறு கி.பி.
வரை.
தொன்மைச் செம்மொழி தமிழ் என்னும் எனது நூலையும் தமிழ்மண் பதிப்பகமே இல் வெளியிட்டது.
இப்பொழுது இந்தப் புத்தகத்தையும் எழுதி வெளியிட முடிந்தது தமிழ்மண் பதிப்பக கோ.
இளவழகனார் அவர்கள் என்னை இடைவிடாது ஊக்குவித்து வந்ததனால்தான்.
அவருக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
பதிப்புரை தமிழரின் வரலாறு தனிச்சிறப்புள்ளது மாந்தர் வரலாற்றொடும் மொழி வரலாற்றொடும் இந்திய வரலாற்றொடும் தொடர்புடையது.
தேவையான இடங்களில் எல்லாம் சான்றுகள் அந்தந்தத் துறையின் இன்றைய அறிஞர் கூறியவாறே தரப்பட்டுள்ளன.
இயல்களின் இறுதியில் ஆதார நூற்பட்டியல்கள் முழுமையாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
.
.
இந்நூலிற் கண்டனவற்றுள் சில பற்றிச் சுருக்கமாக இப்பதிப்புரையில் கூறுவது பொருத்தமாகும் இயல்.
ஞால முதன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியதாகிய தமிழின் தொன்மைகி.மு.
க்கும் முன்னர்ப் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் செல்கிறது.
மார்ஷல், வீலர், ஹீராஸ், காந்திரதாவ், பர்போலா, மகாதேவன், மதிவாணன், பூர்ணசந்திர ஜீவா, குருவிக்கரம்பை வேலு.
தமிழிய மொழியும் நாகரிகமும் தென்னிந்தியாவில் இருந்து வடக்கு நோக்கிப் பரவியபொழுது முதலில்தோன்றியது சிந்து நாகரிகம்.
இயல்கள் பிற்காலப்பாண்டியர் ஆட்சி முடிந்து.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சி தொடங்கியது வரையுள்ள காலமாகிய கி.பி.
பற்றியது இயல் லிருந்து இன்றுவரை உள்ள காலம் பற்றியது இயல் .
.
இந்நூலைப் படிக்கும்பொழுது, அவ்வப்பொழுது இயல் , இரண்டாம் பகுதியில் வரலாறு என்பது என்ன ?
என்ற பகுதியில் வரும் பேரறிஞர் கூற்றுகளைப் பார்த்தால் பல வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் சார்ந்த, ஏன்?, எப்படி?, யாருக்காக?
என்ற வினாக்களுக்கான விடைகளைப் படிப்பவர்களே உணரமுடியும்.
.
இப்பட்டியல்களிலிருந்து ஒரு பரந்த, முழுமையான வரலாற்று கண்ணோட்டம் கிட்டும்.
.
இந்நூலை உருவாக்கித் தந்த பி.
இராமநாதன் அவர்கள் ஆங்கிலம் தமிழ் இருமொழிகளிலும் வல்லவர்.
வரலாற்றாய்விலும், மொழியாய்விலும் ஆழங்கால் பட்டவர்.
மொழிநூல் கதிரவன் தேவநேயரின் வழிநிலை ஆய்வாளர்.
தமிழ்ப்புலங்களில் தம் பங்களிப்பை இடைவிடாது செய்து வருபவர்.
இது ஒரு கருவி நூல் ஒரு ஆய்வு நூல்.
சிறப்புமிக்க இவ்வரலாற்று நூலை வாங்கி எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஊக்கம் தர வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பாளர் பொருளடக்கம் நூலாசிரியர் முன்னுரை .................................................................................................... பதிப்புரை ........................................................................................................................ .
தோற்றுவாய் ................................................................................................................ தமிழக வரலாற்றின் தனித்தன்மை .................................................................................... வரலாறு என்பது என்ன?
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு சங்க காலத்துக்கு முந்தைய காலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.மு.
................................................................................................ .
சங்ககாலம் ................................................................................................................. சங்க காலத்தில் தமிழக மொத்த மக்கள் தொகை மதிப்பீடு .............................................. சங்ககாலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.பி.
களப்பிரர் காலத் தமிழகம் கி.பி.
............................................................... .
பாண்டியர் பல்லவர் ஆட்சி கி.பி. நூற்றாண்டுகள்.............................................. .
பிற்காலச் சோழர் வரலாறு கி.பி.
நூற்றாண்டுகள்........................................... .
பிற்காலப் பாண்டியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு .................................................... .
பாண்டியர் ஆட்சி முடிந்தபின் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி தொடங்கும்வரை .
மாந்த இன நாகரிக வளர்ச்சியின் மிகச் சிறந்த இயல்களில் ஒன்று தமிழர் மரபுச் செல்வம் ஆகும்.
இன்றுள்ள மொழிகளில் மாந்தன் தொன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது தமிழ் மட்டுமே.
முதல் தாய்மொழி ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ள அறிஞர்களுக்கு ஒளி தரவல்லதும் தமிழே.
எஸ்.ஏ.டைலர் கூறியுள்ளது போல் இந்திய நாகரிகத்தின் அடித்தளம் திராவிட தமிழ் மொழி பண்பாடு ஆகியவையே ..
.
, இந்திய வரலாற்று ஆய்வு களுக்கும் தமிழ் சார்ந்த ஆய்வுகள் மிக முக்கியமானவை.
.
தமிழ் என்னும் சொல்லின் திரிபே திராவிடம் தமிழ், தமிள, த்ரமிள, த்ராமிட, த்ராவிட.
திராவிட மொழிக் குடும்பம் என அழைப்பது தமிழிய மொழிக் குடும்பத்தையே.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிட மொழிகள்.
பழந் தமிழினின்றும் வேறுபட்ட தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே இந்நூலுள் திராவிடம், தொல் திராவிடம் எனக் குறிப்பிடப்படுவனவெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாகக் கொள்க.
.
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபு வடிவமே திராவிடம் என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள, தண்டின் எழுதிய அவந்தி சுந்தரிகதையில்த்ரமிள என்ற சொல்லும் வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகு பரம்பரையினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
இந்தத் தவறான வாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பி.டி.
சீனிவாசஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ம் தொகுதியில் தெள்ளத் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
.
முதலில் வரலாறு பற்றி அறிஞர் பலர் கருத்துக்களைத் தந்த பின்னர் அச்செய்திகளைக் காணலாம். உ.
வரலாறு என்பது என்ன?
வரலாறு பற்றிய அறிஞர்களின் சிறந்த கருத்துகளைப் பொதுவாக அனைவருமே தெரிந்திருப்பது நன்று.
அவற்றுள் முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்க.
பிளம்ப் மாந்த இனம் செய்த கொடுமைகள், அதன் மூடத்தனங்கள், அதற்கு ஏற்பட்ட தீயூழ் நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றின் பதிவே வரலாறு.
சர் எட்வர்ட் கிப்பன் எப்பொழுதும் தீமையே ஓங்கியிருப்பதான இந்த உலகில் நடப்பவை நியாயமானவை என எந்த மூடனும் நம்பமாட்டான்.
தெருவில் கம்பத்தின் உச்சியில் விளக்கு இருக்கிறது அனைவரும் ஒளி பெறுவதற்காக.
ஆயினும் குடிகாரன் செய்வது என்ன?
கம்பத்தைப் பிடித்துக் கொண்டு, தான் தரையில் விழுந்து புரளாமல் பார்த்துக் கொள்கிறான்.
வரலாற்று நிகழ்ச்சியை விளக்கப்போவது திட்டவட்டமான சட்டவிதி ஒன்றின் கீழ்த் தீர்ப்பு வழங்குவது போன்றது அல்ல.
வரலாற்று நிகழ்ச்சி எதுவாயினும் அப்பட்டமாக இதுதான் நடந்தது என்று நிறுவிட யாராலும் இயலாது.
எனவே கிடைத்த சான்றுகளுடன், நியாயமான உன்னிப்புக்கும் இடமளித்துத் தான் வரலாற்று நிகழ்ச்சியைப் பற்றி எழுத இயலும்.
..
ஹைடு வரலாற்று நிகழ்வு ஒன்று குறித்து இன்றுவரை நெடுநாளாக ஒரு பொதுவான முடிவு கோலோச்சி வரலாம்.
கிடைக்கும் தரவுகளின் அடிப்படையில் தனது எண்ணங்களை உரசிப்பார்க்காமல், தன் விருப்பம்போல கோட்பாடுகளை உருவாக்குவதோ மணல் வீடு கட்டுவது போன்றதேயாகும்.
நொபுரு கராஷிமா இன்றுள்ள அரசாங்கங்கள் எவையும் பொதுமக்கள் நலன் குறித்தவை அல்ல.
அது உயர்ந்த சிறந்த வாழ்க்கை நெறி என்று பொதுவாகப் பலரும் எண்ணுவது முழுமூடத்தனம்.
நாகரிக மக்கள் செய்த இம்மாபெரும் கொடுமைகளை விட மோசமான கொடுமைகளை நாகரிகமடையாத மக்கள் எவரும் செய்த தில்லை.
கொடுமை நிகழ்ச்சிகளின் பெயர்களை மட்டுமே மூலம் குறிப்பிடுகிறது.
மொழி பெயர்ப்பில் விவரங்களும் விளக்கப் பட்டுள்ளன.
ரோனால்டு ரைட் .
பிரெஞ்சு ஞானி டக்வில் அவ்வார்த்தையை வெறுத்தவர்.
வெறுக்காதவன் இட்லர்! ஜான் லூகாக்ஸ் முந்தைய வரலாறு இன்றைய நிலைமைக்கான பின் புலத்தை விளக்கி ஒளி தருகிறது.
உனது நாட்டின் வரலாற்றைப் பற்றிக் கொஞ்சமாவது தெரியாமல் இன்றைய நிலைமையைப் புரியவே முடியாது.
பிறநாடுகளைப் பற்றியும் அவ்வாறே.
ஜி.எம்.
டிரெவெல்யான் பரபரப்பான தற்கால வரலாறு நாயின் வால் போன்றது.
வால் நாயின் உடம்பில் இறுதியில் இருப்பினும் மிகப் பரபரப்பாக ஆடும் உறுப்பு அதுதான்.
ஆயினும் நாயின் உடம்பில் முக்கியமான உறுப்புகள் எல்லாம் அந்த வாலிற்கு முன்னர் உள்ளவையே!
ஈ.ஹெச்.
டான்ஸ் ஒரு நாட்டு மக்கள் எந்த அளவுக்குத் தமது மொழியைப் பற்றி அறிந்துள்ளனர் என்று நீ சொல்.
அந்த நாடு தனது தனித்தன்மையை பற்றி எந்த அளவுக்குக் கவலைப்படுகிறது?
அது தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளுமா?
இராமநாதன் காலத்திலிருந்து வருவதுதான்......
உண்மை சுடும், உண்மையை நாம் தாங்கிக் கொள்ள இயலாது. டி.எஸ்.
காயடித்த வரலாற்றாசிரியன் நமக்குத் தேவையில்லை. ஆர்.ஜி.
காலிங்வுட் .
வரலாற்று வரைவியல் மாணவர் நலன் கருதி மேற்கண்ட கூற்றுகளின் ஆங்கில மூலங்கள் கீழே தரப்படு கின்றன.
......
, , , .
, .
. , , ......
.....
.
..
.
.
, .
? .
.
, , , ..
, ..
, , .
. .
.
.
.
, , .
, .
...
, , .
.
, .
, .
, , , .
.
.
.
.
, ..
.
, .
.
, , .
.
..
, ..
...
, ....
.
.
..
, .
, .
, , , , ..
..
.
.
ங.
மாந்த இனத்தோற்றமும் பரவலும் .
புடவியின் பிரபஞ்சத்தின் அகவை சுமார் கோடி ஆண்டுவரை இருக்கலாம்.
உலகம் உட்பட ஞாயிற்றுக் குடும் பத்தின் வயது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டு ஆகும்.
உலகில் முதன் முதலில் உயிர்கள் தோன்றியது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டுகட்கு முன்னர்தான்.
முதலில் தோன்றியவை பாக் டீரியா போன்ற ஓரணு உயிரிகளே.
இன்றுள்ள அனைத்துச் செடிகொடிகளும் விலங்கு பறவைகளும் ஒரே மூலத்தில் தோன்றியவையே ஆகும்.
இவ்வுயிரின வகைகளில் இலட்சம் தனி இனங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுப் பெயர் சூட்டப் பட்டுள்ளன.
மிகப் பெரிய விண் கொள்ளிகள் உலகில் விழுந்ததால் அப்பேரழிவுகள் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்கின்றனர்.
.
மாந்தன் எப்படித் தோன்றினான்?
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டஸ் என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக் காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
ஐரோப்பாவில் , ஆண்டுகளுக்கு முன் வரை வாழ்ந்து பின்னர் அடியோடு அழிக்கப்பட்டுவிட்ட நியான்டர்தல் இனமும் முன்மாந்த இனமே.
இந்த முன்மாந்த இனங்கள் எவற் றிடையேயும் மொழி உருவாகவே இல்லை .
இதை விளக்கும் நிலப்படங்கள் அடுத்த இரண்டு பக்கங்களில் உள்ளன.
கண்டங்கள் நகர்வுக் கொள்கையின் படி கண்டங்கள் கடந்த கோடி ஆண்டுகளாகப் பிரிந்து நகர்ந்துள்ளன.
அதற்குப் பின்னர், கண்டம் அளவுக்கு பெரு நிலப்பகுதி எதுவும் கடலுக்குள் மூழ்கவில்லை.
ஆயினும் பனியூழி முடிவில் கி.மு.
அவ்வாறு மூழ்கிய நிலப்பகுதியையே கழக இலக்கியங்களும் களவியல் உரையும் சுட்டுகின்றன என்பதே இன்றைய அறிவியலுக்குப் பொருந்துவ தாகும்.
அக்காலக் கட்டத்தில் இப்பொழுது உள்ளது போலவே எல்லாக் கண்டங்களும் இருந்தன வெனினும் நிலப்பகுதி சில நூறுமைல் விரிவாக இருந்திருக்கும்.
இன்றைய மாந்தனிடம் உள்ளவை குரோமோசோம்கள்.
அவற்றில் அடங்கிய மரபணுக்கள் எண்ணிக்கை ,.
நமது மரபணுக்களுக்கும் சிம்பன்சி மரபணுக்களுக்கும் . விழுக்காடு ஒற்றுமை உண்டு.
.
குமரி முனைக்குத் தெற்கில் நிலப்பகுதிகள் கடல்கோளில் மூழ்கிய செய்தியைக் கலித்தொகை ம் சிலப்பதிகாரம் காடு காண்காதையும் குறிப்பிடுகின்றன.
தொல்காப்பியத்தின் முதல் உரைகாரர் ஆகிய கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இளம்பூரணரும் இதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
தம்பி பிள்ளை மாணிக்கவாசகர் தொன்ம வரலாறு, தமிழியன் ஆண்டிகுவாரி மறைமலையடிகள் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் ஏ.எஸ்.
வைத்தியநாத ஐயர் கீழைநாடுகளின் பிரளயத் தொன்மங்கள் பம்பாய் வரலாற்றுக் கழக ஜர்னல் ஜே.
சதபதபிராமணம் , முதலியவற்றில் கூறப்படும் மனு பிரளயம் திராவிடத் தொன்மத்திலிருந்து உருவாகியது என உம் உம் கூறுகின்றன.
சுமெரியப் பிரளயக் கதைகூடப் பழந்தமிழ்க் கடல்கோள் தொன்மத்திலிருந்து உருப்பெற்றதே என ம் ம் கருதுகின்றன.
.
ஆனால் இன்றுள்ள அறிவிய லறிஞர்களின் ஒருமித்த கருத்து என்ன?
காந்திர தாவ் தமது முக்கடற்புதிர்கள் நூலில் இதை லேயே சுட்டியுள்ளார்.
எனினும் இதை யாரும் கண்டுகொள்வதில்லை!
, , .
இப்பொழுது அறிவியல் ஏற்றுள்ளது கண்ட நகர்வு மற்றும் பூமிப்பாளங்கள் கோட்பாடே யாகும்.
இதனை விளக்கும் உலகப் படங்கள் இரண்டை அடுத்தபக்கங்களில் காண்க.
ஆயினும் கி.மு.
வால்டர் பேர்சர்வீஸ் , .
.
இலெமூரியாக் கண்டக் கொள்கை நிலவி வந்த காலத்திலும் கூட ச.
கா.அப்பாத்துரையாரும் கடல் கொண்ட தென்னாடு என்று குறிப்பிட்டதை உணர்க.
களுக்குப் பின் லெமூரியாக் கண்டக் கொள்கையை அறிவியல் அறவே கைவிட்டு விட்டது என்பது உண்மைதான்.
ஆனால் சுமதி இராமசாமி ஒன்றைக் குறிப்பிட மறுக்கிறார்.
அது என்ன?
அன்றைய நாடு என்பது இந்தியா தமிழ் நாடு போன்ற பெருநிலப் பகுதியன்று.
இன்றைய வட்ட தாலுகா அளவிற்குள் கூட இரண்டு மூன்று நாடுகள் உள்ளனவே.
உரையாசிரியர்கள் குறித்த நாடுகளும் சேர்ந்து கண்டம் அளவுக்கு இருந்திருக்க வேண்டியதேயில்லை.
முன் பத்தியில் கூறியது போல கி.மு.
காண்க பி.இராமநாதன் ,,.
.
இவ்வாறு தமிழ், தமிழர் செய்திகளைக் கொச்சைப் படுத்தி எழுதுவது இவ்வாசிரியருக்கு வழக்கமானதே.
.
இப்பகுதியில் இறுதியாக அறிவியல் சார்ந்த இரண்டு செய்திகளைத் தருவது பொருத்தமாகும்.
அவை தமிழர் வரலாறு பற்றியவையல்ல.
எனினும் மாந்தன் ஒவ்வொருவனும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியவை.
ஒரு செய்தி அண்டத்தைப் பற்றியது.
மற்றது பிண்டத்தைப் பற்றியது.
.
முதலாவது பிரபஞ்சத்தோற்றத்தைப் பற்றியது.
அதனை ஆனந்த விகடன் .. இதழில் அறிஞர் சுஜாதா விளக்கியது போல் தெளிவாக யாராலும் விளக்க இயலாது.
அதனைக் கீழே காண்க விகடன் .. இதழில், பிரபஞ்சத்தில் அணுக்களுக்கு அழிவில்லை என்னும் பில் ப்ரைசனின் கருத்தைக் குறிப்பிட்டோம்.
ப்ரைசன், பிரபஞ்சத்தின் ஆரம்ப கணத்தை விவரித்து எழுதியிருக்கிறார்.
என்று அவர் சொல்லும் ஆரம்ப வெடித் தத்துவம் இப்போது அறிவியலாளர்களால் பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டு இருக்கிறது.
ஒரு புரோட்டான் என்பது எத்தனை சிறியது?
அதன் ட்டன்னாவின் புள்ளியின் பரிமாணத்தில் ,,, புரோட்டான்களை அடக்க முடியும்.
அல்லது ஐந்து லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு எத்தனை செகண்டுகள் உள்ளனவோ, ஏறத்தாழ அத்தனை புரோட்டான்களை அடக்க முடியும்.
நீங்கள் ஒரு பிரபஞ்சத்தை சிருஷ்டிக்கத் தயார்!
அதிலிருந்து, காரணமின்றி திடீரென அத்தனை சக்தியும் வெடித்துச் சிதறிப் பரவியது.
இதைத் தள்ளி நின்று யாரும் பார்த்திருக்க முடியாது.
காரணம், தள்ளி நிற்க இடம் எதுவும் இருந்திருக்காது.
ஸ்பேஸ் என்னும் விண்வெளியே அந்தச் சிதறலின்போது உண்டானது தான்.
அந்தக் கணத்துக்கு முன் என்ன இருந்தது என்றும் சொல்ல முடியாது.
காரணமும், காலமும் அப்போதுதான் துவங்கியது!
மனசில் எண்ணிப் பார்க்கக் கஷ்டமாக இருக்கிறதல்லவா?
நம்மாழ்வார் முயற்சி செய்திருக்கிறார்.
ஒன்றும் தேவும் உலகும் உயிரும் மற்றும் யாதுமில்லா அன்று... பிரபஞ்சம் அப்படித் தான் ஆரம்பித்தது என்கிறது காஸ்மாலஜி.
இயற்பியல் விதிகள் தோன்றின.
முதல் நிமிஷத்தில் பிரபஞ்சம் பல கோடி நூறாயிரம் மைல்கள் பரவிவிட்டது.
இன்றுவரை விரிவடைந்துகொண்டே இருக்கிறது.
அந்த பில்லியன் டிகிரி உஷ்ணத்தில், முதலில் ஹைட்ரஜன், ஹீலியம் போன்ற எளிய தனிமங்கள் தோன்றின.
ஆரம்பித்த மூன்று நிமிடங்களில் மற்ற அத்தனை தனிமங்களும் உண்டாகிவிட்டன.
இவை தான் பிரபஞ்சத்தில் இன்றும் புழக்கத்தில் உள்ளன.
எதற்கும் அழிவே கிடையாது.
ஒன்று மற்றொன்றாக மாறுவதுதான், பருப்பொருள் சக்தியாக, சக்தி பருப்பொருளாக...
இதையெல்லாம் எப்படிக் கண்டுபிடித் தார்கள்?
பக்கத்தில் இருந்து பார்த்தது போலச் சொல் கிறார்களே, எப்படி?
இதிலிருந்து ஆரம்ப கணத்தைக் கணக்கிட்டு இருக்கிறார்கள்.
இன்றைக்கு ஏறத்தாழ . பில்லியன் மில்லியன் முன்னே பின்னே இருக்கலாம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நிகழ்ந்ததாம்.
பில்லியன் என்பது கோடி மில்லியன் லட்சம் .
ஒவ்வொரு மனிதனின் உடலில் உள்ள திசு செல்கள் எண்ணிக்கை டிரில்லியன் கோடி கோடிகள் .
இவற்றுள் இரத்தச் சிவப்பணுக் களாகிய செல்கள் தவிரப் பிற ஒவ்வொன்றுக்குள்ளும் ஒரு மையக்கூறு உள்ளது.
அக்கூறு ஒவ்வொன்றுக்குள்ளும் என்று அழைக்கப்படும் இணை குரோமொசோம்கள் உள்ளன.
அவற்றுள் இணைகள் ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் பொதுவானவை.
வது இணை பெண்ணுக்கு , என்றும் ஆணுக்கு , என்றும் இருக்கும்.
குரோமோசோம் ஆண் வழியாகவே வரும்.
மைடகான்டிரி யாவுக்கு செல்லின் விலிருந்து மாறுபட்ட தனி உண்டு.
ஆண் விந்தணுவும் பெண் கரு முட்டையும் சேர்ந்து மாந்தக் கரு உருவாகும்பொழுது பெண் கருவிலிருந்து மட்டுமே மைடகான்டிரியாக்கள் வருகின்றன.
பெண்கரு முட்டையைவிட மிக நுண்ணியதான ஆண் விந்தணுவில் மைடகாண்டிரியா இருப்பதற்கு இடமேயில்லை.
எனவே தாய்வழியாகவே மைடகாடிரியாகளை அவள் மகள்களும் மகன்களும் பெறுவர்.
ஆனால் மகள்களிடமிருந்து தான் அடுத்த தலைமுறைக்கு மைடகான்டிரியா செல்ல இயலும்.
எல்லோரும் ஓரினம்.
அக்கண்டத்தில் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்கள் எச்சங்கள் கி.மு.
முதல் உள்ளன.
இன்றுள்ள ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்கள் தொகையினருள் இரண்டில் ஒருவரிடம் இந்த உள்ளது.
அதைவிடப் பழைமையான மை குறியீடுகள் இந்தியாவில் எவரிடமும் இல்லை.
விருமாண்டியிடமும் வேறு சிலரிடம் கண்ட இந்த குறியீடு நிறுவியுள்ளது என்ன?
மொழியின் தோற்றமும் பரவலும் முன்மாந்த இனங்கள் அனைத்தும் பேச்சாற்றல் அற் றவை.
தனித்தனி மொழிகளாகக் கொள்வதா?
இது பற்றி எல்லாம் மொழியியலாளரிடம் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
மீதி விழுக்காடு ஆகிய மொழிகளைப் பேசுவோர் வெறும் கோடி மக்களேயாவர் அறுநூறு கோடியில் அவர்கள் வெறும் நான்கு விழுக்காட்டினரேயாவர்.
.
பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களையும் பின்வருமாறு ஒரு சில பெருங்குடும்பங்களுக்குள் அடக்கலாம் என்பது அவர்கள் கண்டுள்ள உண்மையாகும்.
கிரீன்பெர்க் வகுத்துள்ள யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்துக்கும் இதற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லை.
யூரேசியாடிக்கில் அடங்கியவை எத்ருஸ் கன், இந்தோஐரோப்பியன், உராலிக்யூகாகீர், அல்தாய்க், கொரியன்சப்பானியம்ஐனு, கில்யாக், சுகோதியன், எஸ்கிமோஅல்யூத் ஆகிய மொழிக்குடும்பங்களாகும்.
மகளாக இருக்க முடியாது எனத் தெரிவித் துள்ளார் .
.
, பக்..
சீனகாகேசியன் .
ஆஸ்திரிக் முண்டா போன்றவை .
அமெரிக்க இந்திய மொழிகள் .
இந்தோபசிபிக் .
கோய்சான் .
அக்கருத்துக்களுக்கு ஞால முதன் மொழியில் என்ன வேர்ச் சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடி யாகும்.
அவற்றுள் பலவற்றுக்கு ஏறத்தாழ க்குத் தமிழ்ச் சொற்களே பொருள் பொதிந்தனவாகவும் ஞாலமுதன் மொழியின் வேர்ச்சொல் வடிவை விளக்குவனவாகவும் அமைந்துள்ளன.
.
இராபர்ட் கால்டுவெல் இல் தனது திராவிட அதாவது தென் இந்திய மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் என்னும் மாபெரும் நூலை வெளியிட்டார்.
தேவநேயப் பாவாணரும் ஆவர்.
.
திராவிட மொழிகளுக்கும் பிற மொழிகளுக்கும் இடையேயுள்ள உறவுகள் குறித்து இதுவரை பின்வரும் ஆய்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன நாஸ்திராடிக்யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பம் .
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்டவற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன. .
திராவிடமும் உரால் அல் கால்டுவெல், பரோ, மெங்கெஸ், டாயக் மொழிக்குடும்பமும் டைலர், அந்திரனாவ், வாசக், ஹெச்.பி.ஏ.ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மொழியும் கி.மு.க்கு முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் மக் அல்பின், நாட்டில் பேசப்பட்டது கே.வி.
சுவலெபில் .
திராவிடமும் சுசுமு ஓனோ சப்பானியமும் பொன்.
கோதண்டராமன் ஹெச்.பி.ஏ.ஹகோலா சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய மொழியும் ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை .
திராவிடமும் எத்ருஸ்கன் ஸ்டென் கோனோ மொழியும் கி.மு. இரா.
,க்கு முன்னர் ஒன்றாக இருந்து பிரிந்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதுகிறார். மொழிப் பெருங்குடும்பங்களில் ஏனையவை .
திராவிடமும் சுமேரியா ஹீராஸ், ஏ.சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.
க்கு ஜே.வி.கின்னியர் வில்சன், முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.ஹகோலா .
திராவிடமும் மிதன்னியும் ஜி.
டபுள்யூ.
பிரவுன் கி.மு.
க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி, மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான் ஸ்பிக்னு சாலெக்.
.
திராவிடமும் ஆஸ்தி நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, ரேலியப்பழங்குடிமக்கள் ஆர்.எம்.டபுள்யூ.
டிக்சன், மொழிகளும் இப்பழங்குடி பி.இராமநாதன் மக்கள் கடந்த ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உலகின் வேறெந்த மக்களுடனும் தொடர்பின்றி வாழ்பவர்கள் .
திராவிடமும் கொஷூவா டாக்டர் சீனிவாசன் மொழியும் தென் அமெரிக்க சாமன்லால், ஹெச்.பி.ஏ.
பெருநாடு ஹகோலா இப்பக்கத்தின் எதிரில் ஒட்டியுள்ள உலகப்படம் இம் மொழிகள் பேசப்படும் நாடுகளையும் இடங்களையும் காட்டும்.
.
கால்டுவெல் பெருமகனார் மறைமலையடிகள் மொழிஞாயிறு பாவலரேறு ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர் பெருஞ்சித்திரனார் டாக்டர் எமேனோ டாக்டர் கே.வி.
தொல் திராவிட மொழி பேசுநர் பரவியது தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கியே யாகும் தமிழர் இந்தியாவின் தொல்குடிகள் .
கே.வி.
சுவலெபில் திராவிடர்கள் இறக்கம் திராவிட மொழியியல் பற்றிய பன்னாட்டு ஆய்விதழ் தொகுதி பக்.
.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்தில் திராவிட மொழிகள் பற்றி அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் அவர் இக் கருத்தையே கூறுகிறார்.
தமது தென்னிந்திய வரலாறு ம் பதிப்பு நூலில் கே.ஏ.நீலகண்ட சாஸ்திரியும் இது நடந் திருக்கக் கூடாதது அல்ல என்கிறார்.
.
இதற்கு நேர்மாறான கொள்கை திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கு நோக்கிப் பரவினர் என்னும் திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையாகும் .
இப்பொழுது அது பழைய பாணிக் கொள்கையாகக் கருதப் படினும் அதனை வலியுறுத்தியுள்ள அறிஞர்களுள் ஹெர்.
ஆர்.
ஹால் ஹீராஸ் பாதிரியார், பி.தி.சீநிவாச ஐயங்கார், வி.ஆர்.
திராவிட மொழி பேசுநர் கி.மு.
ஐ ஒட்டி இந்தியா வுக்குள் நுழைந்தனர் என்ற கோட்பாடு மேலே பிரிவுகள் ங, ஆகியவற்றில் சொன்னவற்றோடு பொருந்தி வருகிறதா?
இதுபற்றி காலின்பி.
மாசிகா இல் கூறியது குறிப்பிடத் தக்கது.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண் டும்.
.
இவ்வாறு வடக்கு, வடகிழக்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் திராவிட மொழி பேசுநருக்கு முகாமையான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர் தேவ நேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவிலிருந்து வடக்கே சென்ற திராவிட மொழி பேசுநர் உருவாக்கியதே சிந்துவெளி நாகரிக மாகும்.
.
சுவெலபில் ஏறத்தாழ கி.மு.
அத்தகைய தொடர்பையும் திராவிடர் ஏற்றம் என்னும் கோட்பாடே விளக்கவல்லது.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
.
தமது சூன் கட்டுரையில் ஸ்டெபான் லெவிட் பின்வருமாறு திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையை ஆதரித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
அக் கோட்பாட்டை நானும் ஆதரிக்கிறேன்.
உறவுமுறை பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் அம்மக்களுக்கும் திரா விடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
கி.மு.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியாவில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
தமக்கையா?
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி இனத்தவர் இயல் க்கான நூற்பட்டியல் அ.
மாந்த இனத் தோற்றமும் மொழியின் தோற்றமும் பரவலும் பற்றியவை .
.
.
.
.
.
, ..
.
.
.
.
, ..
.
. , .
.
, .
, .
, .
.
.
.
, .
.
, .
, .
.
, , .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
ஆ.
ஞால முதன்மொழிக்குத் தமிழ் மிக நெருங்கியது என்பது பற்றியவை , .
, .
, .
.
, .
, .
.
.
, .
, .
.
.
, .
.
.
, .
, .
..
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
.
.
, , .
, .
, .
.
, .
, .
.
.
, ..
.
.
..
.. ..
.
.
, ..
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, ..., .
.
.
.
, .
.
, , .
..
.
.
, , .
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
. .
.
, ..
.
.
, .
.
, .
.
, ....
, ..
.
.
.
, , .
, ...
.
.
.
, .
.
, .
.
, .
.
.
, ..
.
.
.
.
. , .
, ..
, .
.
, , .
.
, .
, .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
, . , .
.
.
, ..
.
.
, .
.
.
.
.
, . .
.
.
, , , .
, , , , .
.
...
.
....
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, ..
.
.
, ..
.
..
.
, , .
.
, .
.
.
.
.
, , .
, .
, .
.
, .
.
, .
, .
.
, , , .
, .
, .
.
.
.
.
, .
, .
, , .
..
.
.
..
.
, .
.
.
.
, .
.
இயல் சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் க.
திராவிட மொழி பேசுநர் பண்டு தெற்கிலிருந்து வடக்காகப் பரவிய பொழுது குடியேறிய பகுதியில் உருவாகிய சிந்துவெளி நாகரிகம் .
அதாவது சுமார் லட்சம் சதுரமைல் பரப்பளவில் வழங்கியது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங்களின் பரப்பைவிட அதிக மான பரப்பில் சிந்துவெளி நாகரிகம் வழங்கியது.
அந் நாகரிகம் வழங்கிய பகுதியில் கி.மு.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்கள் க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் உள்ளன.
அவற்றில் சுமார் இடங்களில் மட்டுமே மொகெஞ்சோதரோ, ஹரப்பா உட்பட அகழ்வாய்வுகள் நடந் துள்ளன.
சிந்துவெளி நாகரிகத் தொடக்கம் கி.மு.
லிருந்து என்பதை மெஹர்கார் அகழ்வாய்வு நிறுவியுள்ளது.
அந் நாக ரிகத்தின் சிறப்புற்ற நிலை கி.மு.
கால அளவைச் சார்ந்தது.
மொகஞ்சோதரோ நகர மக்கள் தொகை , என்றும் ஹரப்பா நகர மக்கள் தொகை என்றும் மதிப் பிடப்பட்டுள்ளது.
.
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகை ஆபரணங்கள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத்தும் திராவிடச் சார்புடையவை.
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடாசலம் நிறுவியுள்ளார்.
இன்றைய இந்து மதத்தின் முதன்மைக் கூறுகள் அனைத்தும் திராவிட தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிகக் கூறுகளே ஆகும்.
சமண, புத்த மதங்களின் தோற்றத்துக்கும் சிந்துவெளி மற்றும் வடநாட்டில் பண்டு இருந்த தமிழ் திராவிட ஞானிகளே காரணமாவர்.
சிந்து வெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறு மலர்ச்சியே இன்றைய இந்துமதம் ஆகும்.
மறைமலையடிகளும் ,, பி.டி.சீனிவாச ஐயங்காரும் இக்கருத்தினரே.
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ.
கோஸ்வாமி இந்திய இசைவரலாறு, . சிந்துவெளி அகழ்வாய்வுகளுக்கு நெடுங்காலம் முன்னரே ஹெவிட் .
இவற்றின் விரிவை பி.
இராமநாதன் சிந்து வெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் இயல்கள் மற்றும் இல் காண்க.
.
ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த திராவிடர் என்று தன்னை அழைத்துக் கொண்ட எஸ்.
ஹீராஸ் பாதிரியார் .. .
.
மிகப் பழங் காலத்தில் கி.மு.
இருந்தாலும் அவர் கண்ட அடிப்படை உண்மை இன்றும் வலுவுடையதாகவே உள்ளது. .
அவற்றின் சொற் களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
.
இது தவறு என்பதைச் சற்றே விளக்குவோம்.
வேத மொழியாகிய இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி இந்தியாவில் உருவாகியிருக்கலாம் என்று வேத, சமஸ்கிருதப்பற்றாளர் கூறுவது அபத்தம் இதுவேறு கி.மு.
காலகட்டத்தில் இந்தியா விற்குள் வடமேற்கிலிருந்து நுழைந்தவர்கள் வேதமொழி ஆகிய இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் ஆவர்.
இவர் கள் சிந்துவெளி நாகரிக மக்களோடு ஒப்பிடும் போது சிறு எண்ணிக்கையினராகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பல் வேறு இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநரும் ஒருங்கு சேர்ந்து கி.மு.
அக் காலக்கட்டத்தில் அவர்கள் இந்தோ ஐரோப்பியத் தொன் மொழியைப் பேசிவந்தனர்.
கி.
மு.
கால அளவில் தென் கிழக்காகவும் நகரலாயினர்.
கிழக்கு தென்கிழக்காகப் பெயர்ந்த நாடோடிக் குழுவினருள் இந்தோ ஆரிய மொழி பேசும் குழுவும் ஒன்று.
கி.மு.
இல் அவர்கள் இந்தியாவுக்குள் இரானிலிருந்து நுழைந்த பொழுது அவர்களும் சிந்துவெளித் தொல் நாகரிகத்தினரிட மிருந்து விரைவில் நாகரிகம் பெற்றனர்.
.
தங்களுடைய நூலில் பிரிட்ஜட் மற்றும் ரேமாண்ட் ஆல்சின் தம்பதியர்.
ஆரியரால் நகரங்கள் தாக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
இந்திர னின் பெயரே புரந்தரன் நகரங்களை அழிப்பவன் தானே!
நகரங்களின் வீழ்ச்சிக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டி நிகழ்ந்த இயற்கை, சுற்றுப் புறச் சூழ்நிலைக் காரணங்களும் ஓரளவு காரணமாயிருந் திருக்கலாம் என்று ஆல்சின் கூறுகிறார்.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் பரவல் பற்றிய வரலாற்றிலிருந்தே அவர்கள் கி.மு.
க்கு முந்திய சிந்து நாகரிகத்தை உருவாக்கியிருக்க இயலாது என்பது தெரியும்.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்களில் ஆரியருக்கு நெருக்கமான குதிரை கிடையாது என்பதும் முக்கியமானது.
.
இவையெல்லாம் வேத சமற்கிருத மொழியில் திராவிட மொழியின் தாக்கம் என்ற அளவில்தான் இவர்கள் ஆய்வுகள் உள்ளன.
ஆனால் ஞானப் பிரகாசரும் பாவாணரும் கண்ட முடிவுகள் இவற்றைவிட மிக விஞ்சியவை.
நூலில் இரா.
புறநானூறு , இல் குறிப்பிடப்படும் இருங்கோவேளின் முன்னோர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தோடு தொடர்புடையவர்களாகக் கபிலரால் கருதப்பட்டனர்.
புறநானூறு குறிப்பிடும் அரையம் ரிக்வேதம் ..
இல் சுட்டப்படும் ஹரியூபியா தான் என்பது பி.எல்.
சாமி கருத்து செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி .
அரையம் அரசமரம்.
அரைய அகப்பா அரையகப்பா ஹரப்பா என்று பெயர் மாறியது என்கிறார் அவர்.
தமது தொல்காப்பியப் பாயிர வுரையில் நச்சினார்க்கினியர் வேளிர் துவாரபதி துவாரகையிலிருந்து வந்தவர்கள் என்கின்றார்.
இதனை ஜீவா மேலும் ஆய்வு செய்கிறார்.
வேள்வேட்பேட் பேட் துவாரகா என்று துவாரகையின் பெயர் வரலாற்றை அவர் தருகிறார்.
.
சுமேரிய நாகரிக முத்திரைகளில் சிங்கங்கள் இரண்டைக் கொல்லும் கில்காமெஷ் உருவம் காணப்படுகிறது.
கில்காமெஷ் பற்றிய தொன்மக் கதையும் சுமேரியப் பொறிப்புகளில் தரப் படுகிறது.
புறம் இருங்கோவேளைப் புலி கடிமால் என்று அழைக்கிறது.
இருங்கோவேளின் முன்னோர் காலம் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தொடங்கி யிருக்கலாம் என ஐ.
மகாதேவன் மே இதழில் உன்னித்திருந்தார்.
ஆயினும் சனவரியில் அவர் கருத்து அந்த உன்னிப்பிற்கு வலுவான ஆதாரம் இல்லை என்பதாகும்.
.
ரிக்வேதம் ஐ.
, இன் ஆங்கில வடிவம் வருமாறு ஓ மகவான்!
ஜர்னல் ஆப் இந்தியன் ஹிஸ்டரி ஏப்ரல் , ஒருக்கால் வைலஸ்தானம் என்பது வேளிருடைய ஊர்நகரைக் குறித்திருக்கலாம்.
.
ரிக் வேதத்தில் அணையைக் குறிப்பிடும் சிரா என்னும் சொல் கற்சிறையின் சிதைவே என்பர் பி.எல்.
சாமி செந்தமிழ்ச் செல்வி நவம்பர்.
அகழ்வாய்வில் கிடைத்துள்ள முக்கியமான சிந்துவெளி நாகரிகத் தலங்கள் உ.
ஒவ்வொரு முத்திரையும் சுமார் மி.மீ.
மி.மீ.
அளவுள்ளது.
சில சதுரமானவை.
பெரும் பாலனவற்றில் ஒரு விலங்கின் உருவமும் அதன் மேல் பக்கத்தில் ஒன்றிலிருந்து பத்துப் பன்னிரண்டு சராசரி குறியீடுகளும் உள்ளன.
மிக நீண்ட தொடர் குறியீடுகள் கொண்டது.
சிப்பத்தைக் கட்டிய கயிறு, பாய் இவற்றின் சுவடுகள் சில களிமண் கட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.
சில கட்டிகள் ஒரோ வழி நெருப்பின் வாய்ப்பாட்டு சுடப்பட்டதால் அவை மட்டுமே இன்று கிடைக்கின்றன.
.
.சில முத்திரைகள் தாயத் துக்களாகவும் நேர்த்திக் கடன் வில்லைகளாகவும் அடையாள இலச்சினைகளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம்.
.
பல முத்திரைகளில் ஒற்றைக் கொம்பு தெரியும் எருது ஒன்றின் முன்னர் என்ற வடிவம் உள்ளது.
மகாதேவன் கருத்து , இவ்வடிவம் சோமச்சாறு வடிக்கப்பட்ட ஏனம் பின்னர் சோமச்சாறு ஆரியர்களாலும் முக்கியமானதாக ஏற்கப்பட்டது என்பதாகும்.
பிற்காலத்தில் இவ்வடிவம் இந்திரத் வஜம் ஆனது.
அளக்குடி சீத்தாராமன் கரூரில் கண்டெடுத்த செப்பு முத்திரையிலும் இந்த வடிவம் உள்ளது என்பது மகா தேவன் கருத்து ஆகும்.
.
சிந்துவெளி எழுத்துக் குறியீடுகள் ஏறத்தாழ அளவில் உள்ளன.
பர்போலா , மகாதேவன் .
பாதிக்கு மேற்பட்ட குறியிடுகள் ஒவ்வொன்றும் பத்து தடவைக்கும் குறைவாகவே வருகின்றன.
அவற்றுள்ளும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தடவையே வருகிறது.
ஆக, இந்த குறியீடு களுக்கும் முதன்மை தந்து வாசிக்க முற்படுவது நல்லது என்கிறார் மகாதேவன்.
மொத்தம் சுமார் குறியீடுகளில் அடிப்படைக் குறியீடுகள் என்பது பர்போலா கருத்து.
.
சிந்துவெளி முத்திரை எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந் திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற்கின்றனர்.
முத்திரையைக் குத்தியபின் கிடைக்கும் முத்திரைப் பதிவில் உள்ள வாசகங்களை வலமிருந்து இடமாகவே பெரும்பாலோர் படிக்கின்றனர்.
.
.
சிந்து வெளி முத்திரை எழுத்துக்களிலிருந்தே சங்க காலத் தமிழ் எழுத்துக்கள் உருவாயின என்பது மதிவாணன் கருத்து.
ஏறத்தாழ கி.மு.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம்பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகு அன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
...
இந்து நாளிதழ்.
.
பல்வேறு அறிஞர்கள் சிந்துவெளி எழுத்தைப் படித்துள்ள மாதிரிகளை அடுத்துக் காண்க.
இயல் க்கான நூற்பட்டியலை பின்வருவனற்றில் காணலாம்.
.
பி.
இராமநாதன் சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் சைசி நூபக சென்னை .
.
.
.
.
இயல் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு சங்க காலத்துக்கு முந்தைய ஞசடிவடிளைவடிசஉ காலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.மு.
.
தமிழக வரலாற்றில் வரலாற்றுக் காலத் தொடக்கம் என பொதுவாக இன்று ஏற்கப்படும் சங்க காலம் கிமு.
கி.பி.
சார்ந்தது.
அதற்கு முந்திய வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் ஆகிய கி.மு.
பற்றிய செய்திகளைத் திறம்படத் தருவது ராஜன் தொல்லியல் நோக்கில் சங்ககாலம் ஆகும்.
ஆதிச்சநல்லூரில் உள்ள கி.மு.
காலத்திய இடுகாடு ஏக்கர் பரப்புள்ளது.
அதில் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கொடுமணலில் சங்ககாலக் கொடு மணம் ஏக்கர் பரப்புள்ள பழைய வாழ்விடத்திலும் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மகாதேவன் நூலில் தமிழிக் கல்வெட்டுகள் எவற்றையும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாகக் கருதவில்லை.
.
கிமு கிமு.
காலகட்டமே தமிழகத்தின் இரும்புக்காலம் அல்லது பெருங்கற்படைச் சின்னக் காலம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
அக்கால கட்டத்தில் இறந்த வர்கள் தாழியில் புதைக்கப்பட்டனர்.
கற்பதுக்கைகளில் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர்.
.
கி.மு.
அளவில் மக்கள் பெருமளவுக்கு ஆடுமாடு வளர்ப்பவர்களாகவே இருந்தனர்.
வேளாண்மை தொடக்க நிலையில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது அகழ்வாய்வுகளின் முடிவாகும்.
கொடுமணல், தாண்டிக் குடி பானை ஓட்டுத் தமிழின் பொறிப்புக் காலம் கி.மு.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என ராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
அப்பொழுதே எழுத்தறிவு பெற்ற சமுதாயம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
எனவே வர லாற்றுக் காலமே தமிழகத்தில் கி.மு.
லிருந்து தொடங்கி யதாகக் கொள்ள இடமுண்டு என்பார் ராஜன்.
.
தென்னிந்தியா இன்று திராவிடமொழிகள் வழங்கும் பகுதி.
அம்மொழிகளைப் பேசுவோர் பூர்வீகம் என்னவாக இருந்திருக்கலாம்?
தொல்லியல் சான்றுகளின்படி இப்படி நடந்திருக்க வாய்ப்பு மிகக் குறைவு.
இரும்புப் பயன் பாட்டிற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தே கருநாடகத்தில் தென் இந்தியாவில் பிற பகுதிகளிலும் கூட இருக்கலாம்.
உடற்கூறு அமைப்பிலும் அந்தப் பழைய நாகரிக மக்களும் இன்றைய மக்களும் பெரும் அளவுக்கு ஒன்று போலவே உள்ளனர்.
தென்னிந்தியாவில் பற்பல பகுதிகளில் இருந்த புதுக்கற்கால நாகரிக மக்களிடையே தொடர்பு இருந்திருக்கும் பொதுவான திராவிட மொழியும் இருந்திருக்கும்.
கி.மு.
, , .
.
, , , .
, .
.
....
, .
.
.
.
பெருங்கற்படை நாகரிகம் தமிழ்நாட்டிலிருந்தே வடக்கே தக்காணத்திற்குப் பரவியது என்று தொல்லியலறிஞர் ஏ.சத்தியமூர்த்தி .. இந்து நாளிதழில் தெரிவித்துள்ளார்.
இயல் சங்ககாலம் க.
சங்க காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகை மதிப்பீடு .
கி.பி.
ல் உலக மொத்த மக்கள் தொகை கோடி.
இந்தியா கோடி உட்பட.
இந்தியர் கோடியினரில் தமிழ் நாட்டினர் கோடி.
வருடம் இன்றைய இந்தியா உலகம் தமிழகம் கோடிகளில் கோடிகளில் கி.மு.
கி.மு.
, கி.பி.
, கி.பி.
தமிழகப் பகுதியின் சங்க கால மக்கள் தொகை மதிப்பீடு அடுத்த பத்தியிற் காணும் ஆய்விலிருந்து எடுக்கப்பட்டது ஆகும். .
கோலாம்பூரில் ஏப்ரலில் நடந்த முதல் உலகத் தமிழாராய்ச்சிக் கருத்தரங்கு மாநாட்டுக் கட்டுரைத் தொகுப்பு , கட்டுரைகளில் ஒன்று எம்.ஈ.
மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை எழுதிய சங்க காலத்தில் தமிழக மக்கள் தொகை என்பதாகும்.
தற்போதைய கேரளம் சங்க காலத்தில் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியே.
சென்சஸ்படி தற்போதைய தமிழ்நாடு கேரளம் மொத்த மக்கள் தொகை . கோடியாக . . இருந்தது.
கி.பி.
லட்சம் கி.பி.
லட்சம் கி.மு.
இல் தமிழக மக்கள் தொகை லட்சத்துக்கும் குறைவாக இருந்திருக்கும்.
ஆக கி.மு.
முதல் கி.பி.
முடிய அறுநூறு ஆண்டுகளுமே.
மொத்தமக்கள் தொகை சங்ககாலத்திலும் பிற்காலத்திலும் மிகக் குறைந்ததாக இருந்ததுடன் போக்குவரத்து வசதிகளும் மிக மிகக் குறைவாக இருந்திருக்கும்.
பண்டைக் கால நிலைமைகள் குறித்து இன்று எஞ்சியுள்ள ஆதாரங்களும் மிகக் குறைபாடுடையனவே.
.
எனவே வரலாற்று ஆசிரியர்கள் எச்சரிக்கையுடன் பண்டைக்கால சமூக மற்றும் பிறநிலைமைகளைப் பற்றி எண்ணிப்பார்த்து எழுதுதல் நலம்.
ல் தனது உலகவரலாறு பெலிகன் வெளியீடு நூலில் ஜே.எம்.
அது சங்ககாலத் தமிழர்க்கும் பொருந்துவதாகும்.
இவ்வியலில் அடுத்துவரும் பகுதிகளைப் படிக்கும்பொழுதும் சரி, பிற்றை இயல்களைப் படிக்கும்பொழுதும் சரி இதனைக் கருத்தில் கொள்ளுதல் நலமாகும்.
உ.
சங்ககாலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.பி.
.
தமிழக வரலாற்றில் சங்க காலம் பொதுவாக கி.மு.
முதல் கி.பி.
வரை எனப் பெரும்பாலான வரலாற்றறிஞர் இன்று ஏற்கின்றனர்.
எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு நூல்களில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள பாடல்களும் இந்த அறுநூறு ஆண்டுகால அளவுக்குள் பல்வேறு காலங்களைச் சார்ந்தவை.
கி.மு.
.
சந்திர குப்த மௌரியர் கிமு.
ஆண்டு கழித்து பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி கி.பி.
நூற்றாண்டில் எழுதிய திருவிளையாடல் புராணத்தில் பாண்டியன் மகள் தடாதகை சிவனை மணந்த கதை வருகிறது.
இதுபோன்ற ஒரு தொன்மக்கதை ஆண்டுகளாக வழங்கி வந்த தென்க.
.
இலங்கையை கி.மு.
ல் ஆண்ட மன்னன் விஜயன் பாண்டி அரச குமாரியை மணந்ததாக மகாவம்சம் கூறுகிறது.
அனுராதபுரத்தில் கி.மு.
.
அசோகன் கி.மு.
செதுக்கிய வது, வது பாறைக் கல்வெட்டுகளில் தமிழ் வேந்தர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
மாமூலனார் எட்டுத்தொகைப் பாடல்கள் மோரியரையும் நந்தரையும் சுட்டுகின்றன.
இந்நிகழ்ச்சி பிந்துசாரன் கிமு காலத்தில் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும் என்பர் கே.கே.
பிள்ளையும் சி.ஈ.
இராமச்சந்திரனும்.
.
கி.மு.
.
கி.மு.
மகாதேவன் கருதுகிறார்.
எனினும் மயிலை சீனிவேங்கடசாமி இக்கல்வெட்டு குறிப்பிடுவது பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ வையும் மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோவையுமே என்பர்.
புருஷோத்தம் கீழே பத்தி கருத்தும் அதுவே.
க்கு முந்தைய மூன்று நடு கற்களில் உள்ள கல்வெட்டுகள் கே.
சார்ந்தவை, இலங்கை அனுராதபுரத்திலும் கிடைத்துள்ளன.
தெரனியாகல, எஸ்.யூ .
சங்ககாலப் பாண்டிய, சோழ, சேர மன்னர் வெளியிட்ட காசுகள் பற்றிய விவரங்களை காசு இயல் ஆய்வறிஞர் ஆர்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி தமது சங்ககாலக் காசுகள் நூலில் இருந்து அறியலாம்.
கி.மு.
லிருந்து இம்மூவரும் வெளியிட்ட முத்திரைக் காசுகளும், முத்திரைக்காசுப் பாணியைப் பின்பற்றி வெளியிட்டனவும் கிடைத்துள்ளன.
பெருவழுதி பெயர் பொறித்த பாண்டிய மன்னர் காசுகள் கி.மு.
சார்ந்தவை.
சேர மன்னர்கள் மாக்கோதை, குட்டுவன் கோதை பெயர் பொறித்த காசுகளும் கிடைத்துள்ளன.
.
சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடும் மூவேந்தர்கள் கி.மு.
முதல் நான்கைந்து நூற்றாண்டுகளில் ஆண்டவர்கள் ஆவர்.
அவர்கள் கால வரிசையை சங்க இலக்கியச் செய்திகளின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்க கே.என்.
சிவராசபிள்ளை முதலில் முயன்றார்.
அவர் வழியில் மேலும் கடுமையாக ஆழமாக க்குப் பின்னர் கிட்டிய செய்திகளையும் பயன்படுத்தி வி.பி.
புருஷோத்தம் இல் சங்ககால மன்னர் காலநிலை வரலாறு என்னும் நூலை வெளியிட்டார்.
அம் மன்னர்களை கிமு முதல் கி.மு.
வரை அவர் வரிசைப் படுத்தியுள்ளார்.
அவ்வரிசைகளை இப்பகுதியில் கீழே காண்க.
சங்கப்பாடல்களின் காலவரையறை பற்றிய எவா வில்தன் கட்டுரையும் படிக்கத்தக்கதாகும்.
இத்துறையில் அறிஞர் தொடர்ந்து முயன்றால் நாளடைவில் மேலும் தெளிவு கிடைக்கலாம்.
.
சாத்திரி தமது நூலில் , என்று கூறுகிறார்.
பாண்டிய வேந்தர் .
உலகில் மிக நீண்ட காலம் அரசாண்ட அரச பரம்பரையினருள் பாண்டியரும் சோழரும் அடங்குவர்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரைப் பாண்டியப் பரம்பரையினர் ஆண்டு வந்ததற்கான வரலாற்றுச் சான்றுகள் உள்ளன.
தமிழகத்தில் அரசாண்ட பல்வேறு அரச பரம்பரையினர் ஆட்சிக் கால வரம்பைப் பின்வரும் படம் தோராயமாகக் காட்டுகிறது.
இப்படம் பின்வரும் இயல் களுக்கும் பயன்படுவதாகும். .
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கும் முன்னர் பாண்டிய அரச பரம்பரையிடமிருந்து கிளைத்தவர்களே சேரரும் சோழரும் என்ற தொன்மக் கருத்துக்களும் உள்ளன.
அவ்விரு வரும் பாண்டியர் குடியினரே என்பார் தேவநேயப்பாவாணர்.
தமிழர் வரலாறு .
பக்.
எனவே போர்மறவன் காளை எனப்பட்டான்.
மடுத்தவாயெல்லாம் பகடு அன்னான் குறள் .
பெருமிதப்பகடு புறம் ஒளவை பாடல்.
பண்டு பழமை பாண்டியன் எனத் திரிப்பதைப் பாவாணர் ஏற்றிலர்.
பாண்டியன் நமக்குப் பழைமையானவனே யன்றித் தோன்றிய பொழுது ஒருவருக்கும் பழமையானவன் அல்லன் என்பார் பாவாணர்.
நம் காலத்திலேயே பல தலைவர்களுக்குப் பட்டப் பெயரே பெருக வழங்கி, இயற்பெயர் ஏறத்தாழ மறக்கப்படும் நிலையைக் காணலாம்.
.
சங்க இலக்கியத்தில் வரும் சில பாண்டிய மன்னர்கள் வருமாறு .
.
பல சாலை நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் முதுகுடுமிப் கிபி வேள்விக்குடிச் செப்பேடு பெருவழுதி இவனைக் குறிப்பிடுகிறது.
.
அகம் .
ஆலங்கானப் போர் உவமை அகம் , , லும் வருகிறது.
மதுரைக் காஞ்சியும் நெடுநல்வாடையும் இவன் மேற்பாடியவை.
.
வேங்கடசாமி .
பாண்டியர் தலைநகர் ஆக முதலில் கொற்கையே இருந்தது.
கொற்கை வரலாற்றை விரிவாக சாத்தான் குளம் அ.
இராகவன் கோநகர் கொற்கையில் காண்க.
பாண்டியன் நெடுந்தேர்ச் செழியனே முதலில் கூடலை வென்று அதைத் தலைநகராக்கினான் என்பதை அகம் லிருந்து அறியலாம்.
பிற கூடல்களிலிருந்து பிரித்துக் காட்டத் தமிழ்கெழு கூடல் தமிழ்ச்சங்கம் இருந்த கூடல் என்று அழைக்கப்பட்டது.
.
சங்க காலப் பாண்டியர்களை புருஷோத்தம் பின்வருமாறு வரிசைப்படுத்தியுள்ளார்.
தலை காலம் பாண்டியர் முறை கி.மு .
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் .
நெடியோன் .
பசும்பூண் பாண்டியன் .
கருங்கை ஒள்வாள் பெரும்பெயர் வழுதி .
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
கடலுள் மாய்ந்த இளம் பெருவழுதி .
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
அறிவுடை நம்பி .
த.செ.
நெடுஞ்செழியன் .
இ.ப.து .
கூடகாரத்துத் நன்மாறன் துஞ்சிய மாறன் வழுதி .
கானப்பேரெயில் .
வெள்ளி கடந்த உக்கிரப் அம்பலத்துத் பெருவழுதி துஞ்சிய பெருவழுதி சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் சோழ வேந்தர் .
புறம் , ஆகியவை செம்பியனை புள்ளுறு புன்கண் தீர்த்தவன் .........
பருந்தின் ஏறு குறித்து ஒரீஇத் தன்னகம் புக்க குறுநடைப்புறவின் தபுதி அஞ்சிச் சீரை புக்கவன் என்றும் புகழ்கின்றன.
வேளிரையும் வென்றான் பரணரின் அகம் .
இவன் பட்டினப்பாலைக்கும் பொருநராற்றுப் படைக்கும் பாட்டுத் தலைவன் ஆவான்.
இவையெல்லாம் நம்பத்தக்கனவல்ல என்பர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார். நலங்கிள்ளியும் இவர்கள் தமக்குள் போரிட்டனர்.
புறம் .
கோப்பெருஞ் சோழன் தன்னுடைய மக்களுடன் போரிட பெருங்கோக்கிள்ளி நேர்ந்த பொழுது மனம் நொந்து வடக்கிருந்தான்.
இவன் உயிர் நண்பர் பாண்டிய நாட்டில் பிசிர் என்னும் ஊரைச் சார்ந்த ஆந்தையார்.
இரு நண்பரும் ஒருவரையொருவர் பார்த்திராமலே உழுவலன்பு பூண்டிருந்தனர்.
தான் வடக்கிருக்கும் போது சோழன் தன் நண்பர் பிசிராந்தையாருக்கும் இடம் ஒதுக்கச் சொன்னான்.
அவரும் பின்னர் தவறாது வந்து வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தார்.
செங்கணான் சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறையை வென்று சிறைப்படுத்தினான்.
.
சங்க காலச் சோழர்களை புருஷோத்தம் பின்வருமாறு வரிசைப்படுத்தியுள்ளார்.
எண் தலைவர் காலம் கி.மு. பாடல் தித்தன் புறம்.
, வீரைவேள்மான் , , வெளியன்தித்தன் அகம்.
, , நற்.
.
சோழன் புறம்.
போரவைக்கோப் அகம்.
, பெருநற்கிள்ளி தித்தன் வெளியன் பதிற்.
பதிகம் வெளியன் வேள்மான் சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி புறம்.
பெரும்பூண்சென்னி அகம்.
சோழன் கரிகாற் புறம்.
, பெருவளத்தான் அகம்.
, , , , சோழன் வேல்பல்தடக்கைப் பெருநற்கிள்ளி புறம்.
, , சோழன் உருப்பல்தேர் புறம்.
, , , இளஞ்சேட்சென்னி , , நெய்தலங்கானல் அகம்.
இளஞ்சேட்சென்னி பொருநர்.
இளம்பெருஞ்சென்னி சோழன் கரிகாற் புறம்.
, பெருவளத்தான் பொருநர் பட்டினப்.
கோப்பெருஞ்சோழன் புறம், , பெருங்கோக்கிள்ளி குறு.
, , , பதிற்.
பதிகம் சோழன் நலங்கிள்ளி புறம்.
, , செட்சென்னி, நலங்கிள்ளி , , , சோழன் நலங்கிள்ளி தம்பி மாவளத்தான் புறம்.
காரியாற்றுத்துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி புறம்.
, , சோழன் குளமுற்றத்துத் புறம்.
, துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் , , , , , , , , , அகம்.
, சோழன் இராசசூயம் புறம்.
, , வேட்ட பெருநற்கிள்ளி நற்.
, சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமா புறம்.
, , , வளவன் சோழன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங் கிள்ளி சேட் சென்னி புறம்.
சோழன் நல்லுருத்திரன் புறம்.
சோழன் செங்கணான் புறம்.
சேர வேந்தர் .
பதிற்றுப்பத்து சேர மன்னர்களை மட்டுமே பாடுவது.
அதில் பத்துகள் மட்டுமே கிடைத்துள்ளன.
பத்தினிக் கோட்டம் எடுத்து விழாக் கொண்டாடினான் என்கிறது.
தலை காலம் எண் அந்துவன் வழியினர் எண் உதியன் முறை வழியினர் கி.மு.
நூற்றாண்டுகள் என்பர்.
எடுத்துக் காட்டாக என்.
ம.சீ.
கிடைத்துள்ள பதிற்றுப்பத்து ஏடு நூல் குறித்து ஜே.ஆர்.
.
அவ்வஞ்சியைக் கருவூர் என்றும் அழைத்தனர்.
இக்கருத்தைக் கொண்ட வரலாற்றாசிரியர்கள் வி.
கனகசபைப் பிள்ளை, கே.ஜி.
சேஷய்யர், எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், எம்.
ஆரோக்கியசாமி, ஒளவை துரைசாமிப் பிள்ளை, ம.சீ.வேங்கடசாமி, கா.
அப்பாதுரை முதலியவர்கள் ஆவர்.
இராகவையங்கார் இரா.
இராகவை யங்கார், க.அ.
நீலகண்ட சாத்திரி, இரா.
நாகசாமி, ஞா.
தேவ நேயன், பி.எல்.
சாமி, என்.
சுப்பிரமணியன் முதலியவர்கள் ஆவர்.
முந்தைய குழுவினர் கருத்தே வலுவானதாகத் தோன்றுகிறது.
பெருஞ் சோற்று உதியஞ் சேரல் .
சேர மன்னர்களில் முதன் முதலில் இவனைப் பற்றியே சற்று விரிவான செய்திகள் தெரியவருகின்றன.
மாமூலனார் அகம் ல் இவனை நாடு கண்ணகற்றிய உதியஞ்சேரல் என்கிறார்.
இவன் போர்க்கள வெற்றியில் இயவர் ஊதிய ஆம்பலங்குழல் இசையை நற்றிணை குறிக்கிறது.
இதனையொட்டி புறநானூற்றுப் பழைய உரை காரர் அவர்கள் ஒழியும் துணையும், உணவை இருபடைக்கும் வரையாது வழங்கினோய் என்றார்.
சீனிவாச ஐயங்கார்!
அகம் குழுமூர் என்னும் ஊரில் கொடைக்கடன் ஏற்ற ஊதியன் அட்டில் ஆரவார ஒலியைக் குறிக்கிறது.
அகம் இறந்த முதியர் நினைவாக உதியஞ்சேரல் பெருஞ்சோறு கொடுத்த பொழுது கூளிப்பேய்கள் குழுமி யிருந்ததைக் குறிக்கிறது.
.
முன்பத்தியிற் கண்ட செய்தி பற்றிய பிற்காலத்தார் உன்னிப்புகள் வருமாறு தமிழ்ப் பொழில் ஞா.
தேவநேயன் பாரதப் போரில் தான் பெருஞ்சோறு வழங்கினான் சீ.
வேங்கடசாமி ஐவர் பாண்டியர்.
தன்னைப் பாண்டவ கௌரவ வழியினன் ஆகக் காட்டிக் கொள்ள உதியஞ்சேரல் சிரார்த்தம் கொடுத்தான்.
அதே நூலில் மொ.
அ.
துரை அரங்கசாமி இறந்துபட்ட பாண்டவ கௌரவர் பொருட்டு தர்ப்பணம் செய்து பெருஞ்சோறு கொடுத்தான் உதியஞ் சேரல்.
அவன் பாரதகாலத்தவன் அல்லன்.
புருஷோத்தம் கருத்தும் இதுவேயாம்.
.
இயமவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் பெருஞ்சோற்று தியன் மகன் கடம்பர் என்னும் கடற்கொள்ளைக்காரர்களை வென்று அடக்கினான்.
இவன் மகன் செங்குட்டுவன் சிலப்பதிகார நிகழ்ச்சிகளின் காலத்தவன் அக்காவியம் எழுதப்பட்டது கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னரே யாகும் சோழ வேந்தர்களுக்கு எதிராகக் கலகம் செய்த சோழ இளவரசர்களை நேரிவாயில் போரில் வென்றான்.
இவன் நண்பர்கள் ஆக சிலம்பு குறிக்கும்.
நூற்றுவர் கன்னர்கள் ஆந்திர சாதவாகன மன்னர்களே.
செல்வக்கடுங்கோ தகடூரைவென்று அதியமானைக் கொன்றான்.
கணைக்காலிரும்பொறை வடகொங்கில் கொல்லிமலையைக் கைப்பற்றினான்.
.
சங்க இலக்கியங்கள் மூவேந்தர்களைப் பாராட்டும் அளவுக்கு, ஏன் அதற்கு மேலாகவே, குறுநில மன்னர்களையும் தலைவர்களையும் பாராட்டுகின்றன.
பாரி கபிலர் அதியமான் ஒளவையார் என்றவாறு இவ்வள்ளல்களுள் சிலர் பெரும்புலவருடன் நெருங்கிய நட்புக் கொண்டிருந்தனர்.
.
குறுநில மன்னருள் பலர் வேளிர் குலத்தவர் ஆவர்.
வேளிர் குலத்துப் பெண்களையும் மணந்து கொள்வது மூவேந்தர் வழக்கம்.
வேளிரை கிமு காலம் சார்ந்த சிந்துவெளி நாகரிக மக்களுடன் மறைமலையடிகள் தொடர்பு படுத்துகிறார்.
இவருக்கு முன்னர் தொல்காப்பியப் பொருளதி காரப் பாயிர உரையில் நச்சினார்க்கினியரும், பின்னர் மு.
மேலே இயல் பகுதி க பத்திகள் ஐக் காண்க தமது நூலின் பக்கம் இல் என்.
சுப்ரமணியமும் இக்கருத்தைக் குறிப்பிடுகிறார்.
.
சங்க காலத்தில் வேங்கடத்திற்குத் தெற்கேயிருந்த தென்னாட்டுப் பகுதி முழுவதுமே தமிழகம் தான்.
போக்குவரத்து வசதிகளும் மிகக் குறைவே.
ஆம் நூற்றாண்டில் இடைப்பகுதி வரைக்கூட இந்திய கிராமங்களில் அரசுத்துறைகளின், அரசதிகாரிகளின் தாக்கம் மிகக் குறைவு என்பது அனைவர்க்கும் தெரிந்ததேயாகும்.
எனவே சங்க காலத்திலும் பெருமளவுக்கு ஊர்கள் அரசின் தாக்கம் இல்லாமல்தான் இருந்திருக்கும்.
அதாவது கி.பி.
க்கு பின்னர் இருந்ததாக நமக்குத் தெரியவரும் அளவுக்குக்கூட முழுமையான ஆட்சியமைப்பு இருந்திருக்க வாய்ப்பு இல்லை.
அரசன், குறுநில மன்னர்கள் அதிகாரம் ஓரளவுக்கு உறவினர், அமைச்சர் போன்றோருடன் கலந்துதான் செயற்பட்டிருக்கும்.
.
ஊர் தோறும் பெரும்பாலும் மரத்தடியில் இருந்த பொதியில் என்ற ஊர் மன்றங்கள் இருந்தன.
பிற்காலத்தில் ஊர்ச் சபையினர் குடவோலை மூலம் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
இக்குடவோலை முறையை மருதனிள நாகனார் அகம் லேயே குறிப்பிடுகிறார்.
ஆவணமாக்களின் செயல் என்ன?
ஊர்த் தலைவரைத் தெரிந்தெடுக்க மக்கள் தாம்தாம் விரும்பிய நபர் பெயரை ஓலையில் எழுதிக் குடத்தில் இடுவர்.
நடுவர் குடத்தை மூடிக் கயிறால் வரிந்துகட்டி இலச்சினையிடுவர்.
பின்னர் ஆவணமாக்கள் அரசு அதிகாரிகள் இலட்சினையை ஆராய்ந்து உடைத்து குடத்திற்குள்ளிலிருந்து ஓலைகளை வெளியில் எடுப்பர்.
இச்செயல் மறவர் பிணத்தின் குடலைக் கழுகு உருவியதுபோல இருந்ததாம்.
பெருநகரங்களில் புகார், மதுரை, காவலர், இரவுக் காவலர், சுங்கவரி பெறுவோர் போன்ற ஆட்சிப்பணியாளர்கள் இருந்தனர்.
.
பெருமளவுக்கு அரசுரிமை தந்தை மகன் என்றவாறு சென்றது.
மேலே ம் பத்தியையும் காண்க.
திறை பெறுவதோடு சரி.
குறுநில மன்னர்களும் சிறு தலைவர்களும் ஆண்ட பகுதிகள் சில நேர்வுகளில் வென்றவர்கள் நேரடி ஆட்சிக்குட்பட்டன பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் நூலின் இயல் இன் இறுதியில் கூறுவது மனதிற் கொள்ளத்தக்கது.
தற்கால வரலாற்றாசிரியர் மௌரியப் பேரரசு, குப்தப் பேரரசு என்று எல்லாம் பெயர்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இப்படிப்பட்ட உரோம ஆங்கிலப் பேரரசு போன்ற பேரரசு பண்டைய இந்தியாவில் எங்கும் என்றும் நடைபெற்றதேயில்லை.
இந்தியாவில் இருந்த அனைத்து நாடு பகுதிகளிலும் அடிப்படை அறநூல் தரும சாத்திரக் கருத்துக்களின் படியான ஆட்சி முறையே இருந்தது.
அப்பேரரசன் வெற்றியைப் பிற மன்னர் ஏற்றுக் கொண்டு ஆண்டுதோறுமோ, அவ்வப் பொழுதோ திறை தந்துவந்தனர் என்பது மட்டுமே பொருள்.
இவ்வாறு தனது அதிகாரத்தை நிலை நாட்டிப் பேரரசனாகக் கருதப்பட விரும்பிய சிலர் அசுவ மேத யாகம் செய்வர்.
யாகக் குதிரையை எதிர்க்கும் மன்னனோடு போர் செய்து தோற்கடித்துத் திறை தருமாறு செய்வது மட்டுமே நடந்தது.
எனவேதான் இந்தியப் பேரரசுகள் பொதுவாக நீடித்து இருக்க வில்லை என்று கூறுவது அபத்தம் ஆகும்.
.
சங்ககாலப் போர்முறை கொடுமை நிறைந்ததாகவே இருந்ததை மன்னர்கள் போர் வெற்றியைப் புகழும் ஏராளமான பாடல்களிலிருந்து அறியலாம்.
பிறர் அகன்தலைநாடே கரிகாலன் பற்றி கருங்குழல் ஆதனார் புறம்.
வென்ற மன்னரைக் கொன்று அவர் முடிப் பொன்னால் கழல் செய்து காலில் அணிந்தவன் கிள்ளிவளவன்.
நற் .
குட்டுவனுடைய அகப்பா என்னும் கோட்டையை நூறிய செம்பியன் பட்டப் பகலில் பகைவன் ஊரைத் தீயிட்டுக் கொளுத்தினான்.
நற் .
தொண்டிப் பொருநன் இரும்பொறை, மூவன் என்னும் சிற்றரசனை வென்று அவனுடைய பற்களைப் பிடுங்கித் தன் கோட்டைக் கதவில் பதித்தான்.
.
மன்னர்களும் பிறரும், நேரடியாக சுற்றமும் அமைச்சரும் உதவ வழக்குகளைக் கேட்டுத் தீர்த்தனர்.
சிறுவழக்குகள் ஊர் மன்றத்தோடு முடிந்திருக்கும்.
பல நாடுகளில் இன்றும் அத்தகைய ஒறுப்புகள் உள்ளன.
ங.
அந்நூற் செய்திகளையும் அண்மைக்கால பிற ஆதாரங்கள் சிலவற்றையும் கொண்டு எழுதியது இப்பகுதி.
நம் நாட்டுக் கப்பற்கலை என்ற சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன் நூலும் படிக்கத்தக்கது.
.
சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தமிழகத்துக்கும் சுமேரிய எகிப்து நாகரிகங்களுக்கும் வாணிகக் தொடர்பு இருந்து வந்ததை முதல் இயலில் காண்டோம்.
சுமேரியாவுடன் வணிகம் .
சேஸ் உடைய ஹிப்பர்ட் பேருரையில் இரண்டு செய்திகள் உள்ளன.
கி.மு.
த்தில் சுமேரிய மன்னர் தலைநகராக இருந்த ஊர் நகர அழிவுகளில் இந்திய தேக்குக் கட்டை கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாபிலோனில் கிடைத்த துணிப்பட்டியல் பொறிப்பில் சிந்துமஸ்லின் என்னும் துணி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தத் துணி தரைவழியாக சிந்து வெளியிலிருந்து பாரசீகத்தைத் தாண்டிச் சென்றிருக்குமாயின் சிந்து பாரசீக மொழித்தாக்கத்தால் ஹிந்து என மாறியிருக்கும்!
எனவே அத்துணி நேரடியாக கப்பல் வழியாகத் தமிழகத்தி லிருந்து பாரசீக வளைகுடா வழியாக சுமேரியா சென்றிருக்க வேண்டும்.
துளு, கன்னட மொழிகளில் இன்றும் சிந்தி துணியைக் குறிக்கிறது.
தமிழில் சிந்து என்றால் கொடி.
எனவே துணியைக் குறித்த பாபிலோனிய சிந்து பழந்தமிழ்ச் சொல்லே யாகும் என்பர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார்.
எகிப்துடன் வணிகம் .
எகிப்தின் வது அரசபம்பரை கிமு ல் ஆண்டது.
அப்பரம்பரை அரசி ஹசேப் சத் கி.மு இல் தெர்எல்பஹ்ரியில் ஒரு பள்ளிப் படைக்கோயில் கட்டினாள்.
பந்த் என்பது எந்நாடு என்பது தெரியவில்லை.
சில இடங்களில் அது தெய்வபூமி என்றும் அழைக்கப் ப டு கி ற து .
எ ல்லாரு ம் பொதுவாகக் கூ று வ து செங்கடற்கரையில் எங்கோ இருந்திருக்கலாம் என்பதே.
அப்படங்கள் பந்த் மக்கள் எனச் சித்தரிப்பவர்கள் தோற்றம் ஆசிய இனமக்களாகவே தோன்றுகிறது.
ஆப்பிரிக்க இனமக்கள் அல்ல.
நறுமணமரங்களும் வாணிகப் பொருள்களாகக் குறிப்பிடப்படுவதிலிருந்து அவர்கள் இந்தியர்கள் எனவே கருதலாம்.
பந்த் என்பது பாண்டிய நாட்டைக் குறித்தது எனக் கூறுவது ஆதாரமற்றது என ஒதுக்கத் தக்கதன்று.
.
தமிழக எகிப்து வாணிகத் தொடர்பு பற்றி அண்மைக் காலத்தில் பல சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
எகிப்திய ஆக்சிரிஞ்சஸ் பேபிரஸ் தொகுதியில் கிடைத்த கி.பி.
ம் நூற் கிரேக்க நாடகம் ஒன்றில் உள்ள திராவிட மொழிப் பகுதிகள் தமிழே என இரா.
மதிவாணன் நிறுவி யுள்ளார் கிரேக்க நாடகத்தில் தமிழ் உரையாடல் எகிப்தில் குவெசிர்அல்காதிம் என்னும் இடத்தில் ல் கிடைத்த கி.பி.
சார்ந்த பானை ஓட்டில் கோற்பூமான் என்ற பொறிப்பு.
வி.செல்வகுமார் கட்டுரை , சூன் .
எனினும் சிந்துப்பகுதி சார்ந்த சோபாரா தான் ஓபிர் என்பர் பி.
ஜோசப் சூலைசெப் .
.
கிரேக்கர், உரோமர் போன்ற மேலை வணிகர் அனைவருமே யவனர் என்று பொதுவாக அழைக்கப்பட்டனர்.
தமிழகத்திலிருந்து ஏற்றுமதியான பொருள்கள் மிளகு கறி, முத்து, சங்கு, யானைத் தந்தம், பருத்தித் துணி, நீலக்கல், மயில்கள் முதலியனவாம்.
.
சங்க காலத் தமிழகத் துறைமுகங்களிலும் பிற இடங்களிலும் யவனர் குடியேறி வாழ்ந்த சேரிகள் இருந்தன.
யவனத் தச்சரை மணிமேகலை குறிப்பிடுகிறது.
யவனர் பாவைவிளக்கையும், ஓதிம விளக்கையும் நெடுநல்வாடையும் பெரும்பாணாற்றுப் படையும் குறிப்பிடுகின்றன.
அரசரின் மெய்க் காவலராக வலி புணர் யாக்கை வன் கண் யவனர் முல்லைப்பாட்டு இருந்தனர்.
கிரேக்க நகர அரசுகளில் அடிமைகள் இருந்தனர்.
அடிமைகளில் சிலர் கோயில் அடிமைகளாக விடப்பட்டனர்.
ஆரோக்கியசாமி .
காழகத்து கடாரம் ஆக்கம் புகாரில் விற்கப்பட்டது என்று பட்டினப்பாலை கூறும்.
கிமு ஆம் நூற்றாண்டில் காஞ்சிக்கு ஒரு சீனத் தூதுக்குழு அனுப்பப்பட்டதாகச் சீன ஆவணம் உள்ளது.
.
தாய்லாந்து நாட்டில் மேலைக்கரையின் தென் பகுதியில் ஒரு துறைமுகத்தில் இல் கராஷிமா, பி.
சண்முகம் முதலியோர் கண்டுபிடித்த ஒரு சாணைக் கல்லில் பெரும்பத்தன் கல் என்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு சார்ந்த தமிழிப் பொறிப்பு உள்ளது.
து ற ஒ துற வோன் என்ற கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு சார்ந்த தமிழிப் பொறிப்பு கொண்ட பானை ஓடு ஒன்றும் தாய்லாந்தில் கிடைத்துள்ளது.
இந்து .. .
இராகவன் காலகட்டத்தில் வெளியிட்டுள்ளார்.
பல்வேறு துறைமுகங்கள், நகரங்கள் பற்றி சங்க இலக்கியப் பாடல்களில் வரும் செய்திகளையும் ஒப்புநோக்கி அவர் தந்துள்ள குறிப்புகள் சிறப்பானவை.
கணன் ச ஆதன் சாத்தன் பண்டைத் தமிழகம்மேலைநாடுகள் வணிகத் தொடர்பு பானை உறி பனை ஓரி? ச.
தொழில் அடிப்படையில் வேறுபட்ட இந்த இனக் குழுக்கள் பெரும்பாலும் அகமணக் குழுக்களே.
அக்காலத்தில் சாதியோ வர்ணாசிரமமோ இருந்திருக்காது.
திருக்குறளும் யாண்டும் ஒரு குலத்துக் கொருநீதி கூறவில்லை.
ஆரியத் தாக்கம் தமிழ்நாட்டில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே மெதுவாகத் தொடங்கியிருக்கும் என்பர் கே.கே.
பிள்ளை .
சமணர், புத்தர், பிராமண மதத்தினர் என்ற வரிசையில் இத்தாக்கம் இருந்திருக்கும் என்கிறார் அவர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் இத்தாக்கம் மேலும் வலுப்பெற்றது என்க.
, .
சாதிமுறை போன்ற ஒன்று ஆரியர் வருகைக்கு முன்னரே திராவிடரிடமும் பழங்குடிகளிடமும் இருந்திருக்கலாம் என்பர் ஜான் கே .
.
ஏ.எல்.
பஷாம் கருத்தும் இதுவே.
பழந் தமிழிலக்கியத்தில் சாதிமுறை பற்றிய குறிப்புகள் இல்லை.
என்.
சுப்ரமணியன் கருத்தும் அதுவே.
ஆர்.சி.
.
சாதிமுறையின் விரும்பத்தகாத கூறுகள் அனைவருக்கும் தெரிந்ததே.
கே.கே.
பிள்ளை இல் அவற்றை விரிவாகக் கூறியுள்ளார்.
இது பற்றிப் பின்வரும் இயலில் மீண்டும் கூறப்படும்.
.
.
சங்க காலத்தில் தீண்டாமை இருந்ததா?
இல்லை என்பதை கே.ஆர்.
ஹனுமந்தன் விளக்கியுள்ளார்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் இருந்துதான் அது உருவாகி, வரவர அதன் கொடுமை அதிகரித்ததைப் பின்வரும் இயலில் காணலாம்.
.
தமிழகத்தில் அடிமை முறை இருந்ததா?
இதுபற்றி எஸ்.
, . .
, , , .
, , .
இன்றும் இல்லை இந்தியர்கள் சாதி, வர்ணக் கோட்பாடுகளையும் ஆசாரங்களையும் பொருட்படுத்தாத காலம் ஒன்றுகூட இனி வரலாம்.
அதன் ஆற்றலையும் குறைத்து மதிப்பிடக்கூடாது.
ஏனெனில் இதுவரை அது பேராற்றலுடன் நெடுங்காலம் நிலவி வந்துள்ளது.
திராவிடர் உறவுமுறை .
டிராமன் இல் வெளியிட்ட திராவிடர் உறவுமுறை என்ற நூலில் காணலாம்.
.
இதை மானுடவியலார் மச்சான் மச்சினி மண விதி என்று அழைப்பர்.
இங்கு இதை மம விதி என இனிக் குறிப்போம்.
திராவிடர் உறவு முறையில் தாயின் உடன் தந்தையின் கணவன் பிறந்தோன் உடன் பிறந்தாள் மனைவியின் கணவன் தந்தை தா.
உன் த.
உள்.
க க ம த மாமன் இல் மாமன் முறையில் உள்ளவர்களும், அத்தையில் அத்தை முறையில் உள்ளவர்களும் அடக்கம்.
.
திராவிட இனங்கள் சிலவற்றில் அக்காள் மகளை மணக்கும் பழக்கமும் உண்டு.
அவ்வாறு மணப்பவனுக்கு மகன் இருந்திருந்தால் அவளை மணக்க அம்மகனுக்கு மம விதிப்படி உரிமை உண்டு அல்லவா?
இல்லாத மகனுடைய உரிமையை தந்தை பயன்படுத்திக் கொள்வதாகக் கொள்ள வேண்டும் என்பது டிராட்மன் கருத்து.
.
அக்காள் தங்கைக்கும் அப்படியே.
இவர்களை என மானுடவியலாளர் அழைப்பர்.
.
வேறு பல அமெரிக்க இந்திய இனத்தவரிடையேயும் தென் அமெரிக்காவில் பொலிவியாவில் சிரியனோ இனத்தவர் போன்றோர் இவை நிலவின.
இவற்றையெல்லாம் ஒருங்கு நோக்கி ஆய்வு செய்து இல் மார்கன் ஒரு நூல் வெளியிட்டார்.
அமெரிக்க இந்தியர்கள் பண்டு ஆசியாவிலிருந்து சென்றவர்கள் என்ற தன் கருத்தை மார்கன் அந்நூலில் வெளியிட்டார்.
.
இம்முறையைப் பின்பற்றுகிறவர்கள் தென் மாநிலங்களில் வாழும் பல்வகைச் சாதியினர் பிராமணர் உட்பட.
நீலகிரி வாழ் தொதுவரின் உறவுமுறையும் திராவிட முறையே.
சிரிலங்காவில் தமிழரிடையே மட்டுமன்றி, சிங்களவரிடமும் திராவிட உறவுமுறையே இன்றும் அமுலிலுள்ளது.
.
நூலின் ஆறாம் இயலில் தென்னாட்டு, திராவிட அரசு குலங்களிடையே மம விதி தொன்றுதொட்டுப் பின்பற்றப்பட்டு வந்தது விவரிக்கப்படுகிறது.
.
நான்காம் இயலில் இந்தோ ஆரிய உறவுமுறையை விளக்கி அது திராவிடர் உறவு முறையிலிருந்து எவ்வாறு மாறுபட்டது என்று காட்டுகிறார்.
இந்து தர்ம சூத்திரங்களில் கௌதமன் பௌதாயனன் ஆபஸ்தம்பன் வசிஷ்டன் ஆகியோர் எழுதியவை கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரை இயற்றப்பட்டவை.
மனுதர்மசாத்திரம் கி.மு.
கி.பி.
பின் எவ்வாறு தென் இந்தியாவில் பிராமணர்களும் மம வை கடைப்பிடிக்கின்றனர்?!
தர்ம சூத்திரங்களில் சில தென்னாட்டுப் பிராமணர்கள் மம வைப் பின்பற்றுவதை தேசவழக்கம் என்ற அளவில் அனுமதிக்கின்றன.
மாதவர் கி.பி.
ம் நூ மட்டும் சூத்திரங்களுக்கு வலிந்து பொருள் கொண்டு மமவும் அவற்றுக்கு ஏற்புடையதென்று வாதிடுகிறார்.
எனினும் வடநாட்டு பிராமணர் அதை ஏற்பதில்லை.
இப்பாடலைத் தென்னிந்திய பிராமணர்கள் பின் காலத்தில் இயற்றிச் செருகியிருக்க வேண்டும் என்பது டிராட்மன் கருத்து.
அதுபோல சதபதபிராமணம் ...இல் மம விதி சொல்லப்படுவதாக மாதவரும் ஹரிஸ்வாமியும் வாதிடுவதும் உள்நோக்கோடு வலிந்து பொருள் கொள்வதேயாகும்.
.
பாகவதம் தென்னாட்டில் எழுதப்பட்டது.
மகாவம்சம் போன்ற பாளி நூல்கள் திராவிடர் உறவு முறையைப் பின்பற்றிய சிங்களரால் எழுதப்பட்டவை.
உண்மையில் அம்மன்னர்கள் மம வைப் பின்பற்றியவர்களல்லர்.
.
இந்தோ ஆரிய உறவுமுறையில் தந்தை வழிக்கே முதன்மை.
பெண் தருவோர் தரம் குறைவாகவும் பெண் எடுப்போர் தரம் உயர்வாகவும் கருதப்பட்டது.
திருமணத் தினால் ஏற்படும் மாமன் முதலிய உறவுகளுக்குத் தனிப்பெயர் உண்டு.
எடுத்துக்காட்டாக இந்தியில் மனைவியின் தந்தை யாகிய மாமனுக்கு சசுர் என்ற தனிப்பெயர் உண்டு.
மாமா என்னும் இந்திச் சொல்லுக்கு தாயின் உடன் பிறந்தான் என்பதுமட்டுமே பொருள்.
மாமன்மகளை மணந்தால் அவர் சசுர் ஆகிவிடுவார்.
அத்தையின் கணவனை திராவிடர் உறவு முறை தாய் உடன்பிறந்த மாமனுக்குச் சமமாகக் கருதி மாமன் என்றே அழைக்கிறது.
இந்தியில் அவனுக்குப் புப்பா என்று பெயர்.
பொதுவாக இந்தோ ஆரியமுறையில் நெருங்கிய உறவினர்களுக்குள் திருமணம் செய்வது தடை செய்யப்பட்ட ஒன்றாகும்.
தமிழ் மாமன் லிருந்து தான் சமஸ்கிருத மாமகவும், இந்தி மாமாவும் வந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் தமிழில் உள்ள உறவுமுறைளைவிடச் சுருங்கிய உறவு முறையையே அவை அம்மொழிகளில் குறிப்பிடு கின்றன.
மாதுல என்னும் சம்ஸ்கிருதச் சொல்லிலிருந்து மாமன் வந்தது என்பது புரட்டானது என்பது மார்கனே சொன்னது.
இது எவ்வாறு ஏற்பட்டது?
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்கள் திராவிடர்களிடமிருந்து பிரிந்தவர்களாகவோ அல்லது உறவு கொண்டவர்களாகவோ இருந்திருந்தால் அல்லவா இது ஏற்பட்டிருக்க இயலும்?
இந்தப் புதிரைச் சுட்டிக்காட்டும் டிராட்மன் இப்போதுள்ள ஆய்வுகள் அடிப்படையில் இதனைத் தீர்க்கமுடியாது என தனது நூலின் .
பக்கங்களில் சொல்லி அமைந்தார்.
அந்தணர் .
அவர்கள் அனைவரும் ஆரியப் பிராமணர் அல்லர்.
சுப்ரமணியம் .
ரிக் வேதகாலத்திலேயே சிந்துவெளித்தமிழநாகரிக அறிஞர் பிராமணர்களாக, ரிஷிகளாக ஆரியருடன் கலந்து விட்டனர் என்பதை மேலே கண்டோம்.
மகளிர் .
இப் பாடல்கள் எந்த ஆரியச் சடங்குகளையும் குறிப்பிடவில்லை.
நெருப்பு வளர்க்கப்படவில்லை தீ வலம் வருதல் இல்லை.
புரோகிதரோ பூசாரியோ இல்லை.
மேற்சொன்ன அகப்பாடல்களில் வரும் வாலிழை என்பதும் வெண்ணூல் என்பதும் பிற்காலத் தாலியின் முன்னோடியாக இருந்திருக் கலாம் என்பர் க.த.
திருநாவுக்கரசு.
பரத்தைமையும் அரசர்கள், தலைவர்கள்,செல்வர்களிடம் இருந்ததைப் பல பாடல்கள் குறிக்கின்றன.
பூதப்பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு கணவன் இறந்ததும் உடன்கட்டை ஏறியதாக புறம் கூறியது.
இவ்விரு வழக்கங்களும் திடீரென்று தோன்றியனவல்ல.
சங்க காலத்திலும் அதற்கு முன்னரும் இவ்வழக்கங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இலக்கிய வழக்கில் இவ்வழக்கங்கள் குறிப்பிடப்படவில்லை அம்மட்டே.
புறநானூற்று மூதின் முல்லைத் துறைப் பாடல்கள் மறக்குடி மகளிரின் வீரஉணர்வைக் காட்டுகின்றன.
.
சங்க கால நகரங்களைப் பற்றிய சிறந்த நூல் டி.கே.
வெங்கட சுப்பிரமணியம் ஆகும்.
நகரமே இல்லாத நாடுகளிலும் அரசு இருக்கலாம் ஆனால் அரசு இல்லாத நகரம் இல்லை.
மேலைநாட்டு நகரங்கள் போலத் தனி அமைப்பு, தன்னரசு, தனிச்சட்டம் வாய்ந்த நகரங்கள் தமிழ்நாட்டில் இல்லை.
மருதம், நெய்தல் திணைகளின் விளைச்சல்களும் ஆக்கங்களுமே நகரங்கள் உருவாகக் காரணமாக இருந்தன.
.
சமுதாயம் பக் கா.
மீனாட்சி சுந்தரம் நாரிகமும் பண்பாடும் க.த.
திருநாவுக்கரசு எழுத்தறிவுப் பரவல் .
பழங்கால கி.மு.
ம் நூற்றாண்டு முடிய நூலில் செம்மையாகப் பதிப்பித்த அறிஞர் ஐ.
மகாதேவன் ஒரு முக்கியமான கருத்தை வெளியிட்டுள்ளார்.
தமிழ்நாட்டில் இக்கால கட்டத்தைச் சார்ந்த கல்வெட்டுக்கள், ஏராளமான பானை ஓட்டுப் பொறிப்புகள், காசுகள், முத்திரைகள் ஆகியவையெல்லாம் தமிழில் உள்ளன.
தமிழகப் பொதுமக்களிடம் பரவலாக எழுத்தறிவு இருந்ததற்கு இது சான்று என்கிறார் அவர்.
தமிழக மன்னரோவெனில் தமிழில் ஆட்சி நடத்தினர்.
அதனால்தான் தமிழக மக்களிடம் சங்க காலத்தில் எழுத்தறிவு சிறந்திருந்தது.
சங்க இலக்கியப் புலவர் பேர்களுள் பேர் பெண்டிர் குறமகள், குயத்தியர் உட்பட.
தமிழர் இசை .
சங்க காலத்திலேயே இசை, நடனம், ஓவியம் ஆகிய கலைகள் சிறந்து விளங்கின.
இன்றைய இந்திய இசை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே என்ற கோஸ்வாமி கருத்தை மேலே குறித்தோம்.
.
ஏழிசை எழுத்தின் பெயருக்கு சேந்தன் திவாகரம் நிகண்டில் இரண்டு நூற்பாக்கள் உள.
இளங்குமரனார் .
இன்று கருநாடக இசை எனப்பெயர் கொண்டு உலவுவது தமிழிசையே.
.
பண் என்னும் சொல்லிலிருந்து பாணன் என்னும் சொல் தோன்றியது.
மாறாகப் பிற்கால இந்திய இசையின் ராகங்கள் அவை பண்களின் உருமாற்றங்களே தென்னிந்தியத் தொல் இசையிலிருந்து உருவாயின என்பதே சரி.
இக்கருத்தின் அடிப்படையில் வியக்கத்தக்கதும் மனநிறைவு தருவதுமான ஒரு செய்தி வெளிவருகிறது.
சீர் சீரை சீர்மை சீரன் கீரன் சீர்த்தி கீர்த்தனை ஆக தமிழ்ச் சீர்த்தனை கீர்த்தனையாகியது.
அருணாசலம் நிறுவி யுள்ளார்.
நடனம் கூத்து .
இசையொடு ஆடலும் நடனமும் கூத்தும் சங்க காலத்திலேயே சிறந்து விளங்கின.
அக்காலத்தையொட்டி வந்த சிலப்பதிகாரத்தில் அக்கலைகளின் உச்சநிலையைக் காண லாம் அடியார்க்குநல்லார் உரை அக்கலை நுட்பங்களை விளக்குகிறது.
தமிழ் ஆடற்கலை வரை சின்னமேளம் சதிர்க்கச்சேரி என்றே அழைக்கப்பட்டது.
அப்பெயரை மாற்றி பரத நாட்டியம் எனப் புதுப்பெயரிட்டவர் ஈ.
கிருஷ்ண ஐயர்.
கட்டடக் கலை .
சங்க நூல்களில் காணும் கட்டடக்கலை சிந்துவெளி நாகரிகக் கட்டடக்கலையின் தொடர்ச்சியே.
எடை அளவுகள் சிற்றிலக்க முறை செ.மீ.
அங்குலம் கோல் ஆகும்.
சண்முகம் கு.
வேங்கடாசலம் , தெய்வ நாயகம் .
அம்மக்களுடைய கோட்டைகளையும் நகரங்களையும் பற்றி ரிக் வேதத்தில் குறிப்புகள் பல.
பிற்கால மகாபாரதமும் யுதிஷ் டிரனுக்கு சிறந்த அரண்மனையை ஒரு தானவனே அசுரனே கட்டிக் கொடுத்ததாகக் கூறுகிறது.
ஓவியக்கலையும் சிறந்து இருந்ததைச் சங்க இலக்கியம் காட்டுகிறது.
மணிமேகலை ஓவியச் செந்நூல் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது.
சங்க காலக் கட்டடக்கலை, நகர அமைப்பு பற்றி சங்ககாலம் வாழ்வியல் பக்கங்கள் இல் கொடுமுடி சண்முகம் விரிவாக எழுதியுள்ளார்.
ரு.
சமயம், மெய்யியல் .
தொல்காப்பியம் கூறும் ஐந்திணைக் கடவுளர் முல்லைக்கு மாயோன், குறிஞ்சிக்கு சேயோன், மருதத்துக்கு வேந்தன், நெய்தலுக்கு வருணன் ஆவர்.
வேந்தனுக்கும் வருண னுக்கும் பழந்தமிழ்ப் பெயர்கள் சேணோன், கடலோன் என்று இருந்திருக்கலாம் என்பர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார்.
சென்னைப் பகுதி மீனவர் கடலம்மையை வழிபடுகின்றனர் மலையாளக் கரையிலும் கடலம்மா வணக்கம் உண்டு.
எனவே கடலோன் என்னும் பெயர் வருணன் என்று மாற்றப்பட்டிருக்கலாம் என்பர் சுவெலெபிலும்.
மாயோன் பிற்காலத்தில் மால் அதாவது விஷ்ணுவின் அவதாரமான கிருஷ்ணன் ஆகக் கருதப்பட்டான்.
வட இந்தியத் தமிழியக் கடவுள் ஒன்று விண் விஷ்ணு என்று மாற்றப்பட்டிருக்கலாம் என்பர் சீனிவாசர், பிரிஸ்லஸ்கி , எல்.வி.
இராமசாமி ஐயர் போன்றவர்கள்.
சங்க இலக்கியம் இடங்களில் முருகனைச் சுட்டுகிறது இடங்களில் வேலனைச் வேலை உடையவன் முருகன் சுட்டுகிறது.
தமிழக் கடவுள் ஒன்றின் இருவேறு வடிவங்களே முருகனும் சிவனும் என்பர் மறைமலையடிகள்.
ஜே.என்.
பி.எல்.
சாமி .
.
சமண, புத்த, ஆசீவக சமயங்களும் ஆரியருக்கும் முந்திய வடநாட்டுத் தமிழிய மெய்யியலின் வெளிப்பாடுகளே.
அடுத்த பத்தி காண்க. ஆசீவக சமயம் தமிழகத்திலேயே தோன்றிய தென்பர் க.
நெடுஞ்செழியன் .
மதுரை நக்கீரர் புறம் ல் குறிப்பிடும் அறப் பெயர்ச் சாத்தன் மற்கலி கோசாலர் ஆன மாசாத்தனைச் சுட்டுவதே என்பர்.
ஆசீவக சமய எச்சங்கள் பல பரவலாகத் தமிழகத்தில் இன்றும் உள்ளதை அவர் விளக்கு கிறார்.
.
மனோன்மணீயம் சுந்தரம் பிள்ளை, மறைமலையடிகள் போன்றோரும் சிறந்த மேனாட்ட றிஞரும் சீனிவாசர் கருத்தையே கொண்டுள்ளனர்.
ஜே.எம்.
. , ..
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழர் சமயம் , தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோருக்கும் அடிகள் கருத்து உடன்பாடேயாகும்.
ஆரிய வேதங்களிலிருந்து மாறு பட்ட, அவற்றுக்கு முந்திய தமிழ் நான்மறைகள் இருந்தன வென்னும் கோட்பாட்டையும் கா.
சுப்பிரமணியர் முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
ரிக் வேத காலத்திலிருந்தே கி.மு.
இம் முடிவுக்கான எடுத்துக் காட்டுகளாக அடிகள் தந்துள்ள பலவற்றுள் முதன்மையான சில வருமாறு.
மற்றை மக்கட்பிரிவினரி லுள்ள எந்த மேலோரும் இவ்வரு மருந்தன்ன உண்மையினைக் கண்டறிந்திலர்...
.
அடிகளின் மேற்சொன்ன ஆய்வுக் கருத்துக்களின் கருவைப் பின்வருமாறு கா.
அதில் எல்லாச் சமயமூலமும் காணலாம்...
இப்பொருள் குறித்து மேலும் சில மேனாட்டறிஞர் கூற்றுக்களும் மனத்திற் கொள்ளத்தக்கன.
பிராக்கிங்டன் இந்தியாவில் சமய வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்கது ஒன்று உண்டு.
உயிர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பிறவியெடுக்கும் என்பது புத்த மதத்தின் முக்கிய கொள்கை.
புத்தமதம் தோன்றிய காலத்தில் தோன்றிய சமணமும் ஆசீ வகமும் அக்கொள்கையுடையவையே.
பிறவித் தளையிலிருந்து விடுபடுவது சமயத்தின் குறிக்கோள் என்பது அம் மதங்களின் கொள்கை.
பழைய உபநிடதங்களில் மறுபிறவிக் கொள்கை புதுமை யானதாகவும் சிலருக்கு மட்டும் தெரிந்த மறைபொருளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
இருந்தும் பின்னர் அக் கொள்கை புத்த சமண சமயங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள், சமூகத்தினரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக் கொள்கை இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில் அனைத்து மக்களின் கோட்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
அத்தகைய மேன்மக்கள் குடும்பங்கள் பல தொடர்ந்து இருந்தன.
ஆரிய ஆளும் குடும்பங்கள் வலு விழந்து வீழத் தொடங்கிய பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளும் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக சந்திரகுப்த மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
சிவன் வழிபாடு வடஇந்தியாவை விட தென்னாட்டில் தான் மக்களிடம் முதன்மை பெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டுத் திராவிட மக்கள் ஆரியர்களுக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னரே அங்கு நிலைபெற்று இருந்தமையை இது காட்டுவதாகலாம்.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் தென்னாட்டில்தான் மிகுந்து காணப் படுகிறது.
.
இன்றைய வாழும் இந்து மதத்தின் வழிபாட்டு முறையாகிய ஆகம வழிபாட்டுமுறை தமிழிய திராவிட முறையே என பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் தமது தமிழர் வரலாறு இயல் இல் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
அவ்வியல் இப்பகுதியின் இறுதியில் இணைப்பாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
.
ஏனைய விழுக்காட்டினர் நிலை வேறு.
இவ்வுண்மையை கனகசபைப்பிள்ளை அன்றே கூறினார்.
இதே கருத்தை ஹெச்.
இதை நான் முப் பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அதாவது எனது இந்திய மெய்யியல் சுருக்கம் நூலில் குறித்துள்ளேன்.
மாபாரதப் போருக்குப் பின்னர் வேத முறை வழிபாடு மறையத் தொடங்கியது.
இன்று ஏறத்தாழ முற்றிலும் ஒழிந்துவிட்டது.
ஸ்ரௌத கர்மம் பெரும்பகுதி போய் விட்டது.
ஸ்மார்த்த கருமமும் விரைவாக மறைந்து வருகிறது.
மூன்று தலைமுறைகளாக அக்னிவழிபாடு செய்யாத பிராமணக் குடும்பம் பிராமணத் தன்மை இழந்துவிடும் என்பது சாத்திரவிதி.
அதன்படி பார்த்தால் இந்தியாவில் இன்று உண்மையான பிராமணக் குடும்பங்கள் ஒரு சிலவே இருக்கக்கூடும்!
சமயத்தில் ஊறியது இந்தியா.
ஆனால் அந்தச் சமயம் ஆகமச் சமயமே யொழிய வேத சமயம் அன்று.
.
ஆகமத்தின் வேர்ச் சொற்பொருள் தொன்று தொட்டு வந்தது என்பதாகும்.
எனினும் சிவன், விஷ்ணு, சக்தி ஆகியோரை வழிபடும் தந்திர நூல்களையே ஆகமம் பொதுவாகக் குறிக்கிறது.
சைவ ஆகமங்கள் மகேஸ்வரம், பாசுபதம் எனப்பட்டன.
வைணவ ஆகமங்கள் பாகவதம் பகவானைப் பற்றியவை, சா த்தவாதம் சாத்த வாத அரச பரம்பரையினர் ஆதரித் தது?
, பாஞ்சராத்திர என அழைக்கப்பட்டன.
பாஞ்சராத்திர என்றால் விஷ்ணு வழிபாட்டின் சிறப்புச் சடங்கு என்றும் பொருள் உண்டு.
அது வைகானச கானகத்தில் வாழும் துறவிகள் சார்ந்தது சடங்கிலிருந்து மாறுபட்டது.
.
ஆகமங்கள் வேதங்களிலிருந்து பெறப்பட்டவை.
தற்காலத்திற் கேற்ப வேதக் கருத்துக்களை விரிவாக்கி அல்லது மாற்றி உருவாக்கப் பட்டவை என்று கூடச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால் ஆகமங்கள் சிவன், விஷ்ணு வெளியிட்டவையாகையால் அவை பௌருஷேயம் தான்.
வேதசம்ஹிதை மந்திரங்களை வேதச் சடங்குகளில் ஓத வேண்டும்.
வேதங்களின் வேதமந்திரங்களும் சரி, பிராமணங்களும் சரி கர்ம காண்டம், ஞான காண்டம் ஆகியவற்றுக்கு மீமாம்சம் தேவை.
ஆனால் சடங்குத் தொகுப்பு தூல்களான ஆகமங்களுக்கு உரைவிளக்கம் மட்டுமே தேவை.
வேத மந்திரங்கள் சந்தஸ் மொழியில் உள்ளன.
ஆகமங்கள் பாஷையில் அதாவது கிமு க்குப் பின்னர் இருந்த வடமொழியில் உள்ளன.
.
சடங்குகளைப் பொருத்தவரை வேதச் வைதீக சடங்குகள் அக்னிச் சடங்குகள்.
ஒவ்வொரு காரியத்துக்கும் தீயுண்டாக்கி அக்னி வளர்த்து அதில் பொருள்களை அர்ப்பணிக்க வேண்டும்.
தீயில் போடும் பொருள்கள் தெய்வங்களுக்குச் செல்கின்றன.
ஆகமவழிபாட்டில், அக்னிக்கு வேலை இல்லை.
வழிபடும் தெய்வத்தின் முன்னர் வழிபாட்டுப் பொருள்களைப் படைத்துக் காட்டிவிட்டு எடுத்துவிடலாம்.
அக்னிச் சடங்கில் பல்வேறு கா ரியங் களுக்கும் தனித் தனிப் பொறுப்பு வகிக்கும் பல்வேறு தெய்வங்களுக்கும் வழிபாடு உண்டு.
ஆகம வழிபாட்டில் அனைத்துக்கும் பொறுப்பேற்ற ஒரே தெய்வத்திற்கே வழிபாடு நடைபெறுகிறது.
அதாவது யெகோவாவை வழிபடுவது போல.
வேதச் சடங்குகளில் ஒவ்வொரு செயல் செய்யும் பொழுதும் அதற்கென்று ஒரு மந்திரம் சொல்லப் படுகிறது.
ஆகம வழிபாட்டில் மந்திரச் சடங்குகளுக்கு இடம் இல்லை.
வேதச்சடங்கில் கடவுள் உருவாரம் எதுவும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
எல்லாக் கடவுள்களுக்கும் நெருப்புதான் முகவர்.
வேதாந்தம் .
வேதத்தின் இறுதிப்பயன் வேதாந்தம்.
வைதீக கர்மத்தின் பயன் ஞானம்.
ஞானத்தின் மூலமாகவே சாகாநிலை, முக்தி, எய்தலாம்.
கிருஷ்ணன் இதனை ஏகபக்தி என்கிறான்.
இவ்வாறு முக்தி அடைய வேண்டுமானால் உப நிஷத்துக்கள் கூறும் வித்யை முறை களில் சிலவற்றைக் கைக்கொண்டு ஒழுக வேண்டும்.
ஆகமங்களின் சரியா, கிரியா முதல், இரண்டாவது புத்தகங்கள் சிவன்விஷ்ணுவை வழிபடும் முறைகளைத் தருகின்றன.
பக்தியுடன் சிலருக்கு யோகமும் ஓகமும் தேவை யென்பதால் எந்த ஆகமத்திலும் மூன்றாம் பகுதி யோகம் பற்றியது.
நான்காம் பகுதி ஞானம் பற்றியது.
ஆகமங்களின் ஞானம் மேற்சொன்ன வேதாந்த ஞானம் அன்று ஆகமக் கோட்பாடுகளின் படியமைந்த மெய்யியல் கொள்கைகளுக்கிசைந்த ஞானமே.
வேதாந்தத்தின்படி புடவியில் பிரபஞ்சத்தில் உள்ளே ஒரே ஒரு மெய்மை பிரம்மம் மட்டுமே.
ஆகமக் கொள்கையோ தத்துவதிரயம் ஆகும் அதாவது ஈசுவரன், சீவாத்மா, பிரகிருதி ஆகிய மூன்று மெய்மைகள் உள்ளன.
ஆகமங்கள் மக்கள் அனைவருக்குமானவை, எளியவை.
உ பநிஷத்துக் கள் மிகச் சிலருக்கே பொருந்துபவை அவை காட்டும் வழி கடினமானது.
கீதையில் கிருஷ்ணன் சொல்வது வெளிப்படையாகத் தெரியாத பிரமத்தைத் தேடுபவன் அடைவது பெருந்துன்பம்.
அதனைத் தேடும் மார்க்கம் உயிரிகளுக்குத் தருவது துயரமே .
வேத சமயப்படி வருணங்கள் நான்கு நான்காவது சூத்திரவருணத்தினர் வேதம் வேதாந்தம் பயிலக் கூடாது.
இதனால் வருணாசி ரமமுறை உருவானது.
ஒவ்வொரு வருணத்துக்கும் விதிக்கப்பட்ட நடைமுறை வேறு.
சன்னியாசம் பிராமணர்களுக்கு மட்டுமே உரியது.
சன்யாசத்தின் பின்னரே முக்தி கிட்டும் ஆக பிராமணருக்கு மட்டுமே முக்தி.
ஆகமக் கொள்கை இதற்கு மாறானது.
யாரும், சண்டாளன் உட்பட, விஷ்ணு, சிவன் உருவாரத்தை வைத்துப் பூசை செய்யலாம்.
வேதங்களின் பகுதியான வேதாந் தமோ சூத்திரர்களுக்குரியதல்ல.
பதராயணன் வேதாந்த சூத்ரம் ல் சூத்திரனுக்கு சம்ஸ்காரங்கள் உரியவையல்ல எனவே வேதம் படிக்கவும் கூடாது, கேட்கவும் கூடாது என்கிறான்.
ஆகமங்களோ அனைத்து மக்களுக்கும் உரியவை.
இன்றும் சிவதீக்கை பெற்ற பறையன் பிராமணனுக்கு தீக்கை கொடுத்து அவனுக்கு குரு ஆகலாம்.
ஆகம சமயத்தார் அனைத்துச் சாதியினரிடமும் சன்யாசமும் பரவியது.
வைணவத் துறவி ஏகாந்தி சைவத் துறவி சிவயோகி.
ஆகமக் கோட் பாட்டின்படி முக்தி பெற சன்யாசியாக வேண்டுமென்ற கட்டாயம் இல்லை பக்தி அனைத்துச் சாதியினருக்கும் பொது.
இல்லறத்தானும் பக்தி செலுத்தியே முக்தி பெறலாம்.
சில பக்தர் துறவிகளானது ஏன்?
ஆகமங்களின் படி, யோக மார்க்கமும் முக்திக்கு ஒரு வழியாகும்.
துறவி வாழ்க்கை யோக மார்க்கத்துக்கு உகந்தது எனவே யோகமார்க்கத்தின் மூலம் முக்தி பெற விரும்பிய பக்தர்களும் துறவிகளாயினர்.
வைதீகர்களுக்கும் ஆகமவாதிகளுக்குமிடையே போட்டி .
பழங்காலத்தில் வைதீகர் களுக்கும் ஆகமவாதிகளுக்கும் இடையே பெரும் அளவுக்குப் பகை இருந்து வந்தது.
அவர் கள் எதிர்ப்பை மாபா ரதமும் குறிப் பிடு கிறது.
ஆகமவாதிகளின் ஒரு பிரிவினரான பாகவதர்களின் புனிதநூலே பகவத் கீதை ஆகும்.
எனினும் அவர்கள் நெஞ்சில் உள்ளது ஆசை.
கரும பலனாக சுவர்க்க போகத்தையும் மறுபிறவியையும் இச்சித்து எண்ணற்ற சடங்காசாரங்களைப் பின்பற்று கின்றனர்.
போகமும் அதிகாரமும் அவர்கள் நெஞ்சை ஆட்டிப் படைப்பதால் அவர்கள் புத்தி சாந்தமான சிந்தனையையும் ஞானத்தையும் நாடுவதில்லை.
முக்குண வசப்பட்டவற்றையே வேதம் விளம்புகிறது.
அர்ச்சுனனே நீ முக்குணவச ப்பட்டவற்றுக்கு மேலானவற்றையே நாடுவாயாக. வைதீகர்கள் ஆகமவாதிகளை மிக இழிவாகக் கருதினர்.
மந்திரம் ஓதாதவரும் ம்ருத்ரவாசரும் ஆன தஸ்யூக்களை ஆரியர் இழிவாகக் கருதினர் அன்றோ.
அதன் தொடர்ச்சியே இது.
யமுனாசார்யர் காலத்திலிருந்தே வைதீக, ஆகம மார்க்கங்கள் இணைந்து விட்ட போதிலும் பழைய உணர்வு இன்றும் உள்ளது.
சிவன்விஷ்ணு கோயில் பூசை செய்பவர்களை வேதாந்திகள் இன்றும் தங்களை விடக் கீழ்ச் சாதியினராகவே கருதுகின்றனர்.
எனக்குத் தெரிந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை அதாவது ல் அத்வைத வேதாந்தக் கொள்கையினர் எந்தக் கோயிலுக்குள்ளும் செல்லார் .
வேதாந்த க் கொள்கையே ஆகம வழிபாட்டைக் கண்டித்தது.
பதராயணன் பாசுபதம், பாஞ்சராத்திரம் இரண்டையும் கண்டித்துள்ளான்.
ஆகமங்கள் எப்பொழுது தோன்றின .
அதுபோலல பாரதப் போரில் ஏற்பட்ட பெரும் உயி ரிழப்புக்குப் பின்னர் இந்திய மக்கள் வாழ்வியலில் பெரும் மாற்றம் ஏற்பட்டது.
ரிஷிகள் காலம் போயே போய்விட்டது.
மாறும் பிருகிருதி நடுவே மாறாது நிலையாக உள்ள பரபிரம்மம் மீது சிந்தனை செலுத்திய ஞானிகள்.
உபநிஷத்துக்களில் வழிகளை வித்யா உருவாக்கினர்.
உபநிஷத்துக்கள் கர்ம காண்டத்தில் பிறந்தவை எனவே அக்காண்ட வாசனை சாந்தோக்ய, பிரஹதாரண்ய உபநிஷத்துக்கள் கூறும் வழிகளில் உள்ளன.
மக்களுள் பெரும்பாலோர் எளிமையானவர் உபநிஷத்துக்கள் கூறும் மிதமிஞ்சிய தத்துவக் கருத்துக்களும், வழிமுறைகளும் அவர்கள் கைக்கொள்ளக் கூடியன அல்ல.
அவர்களுக்காகவே ஆகமக் கருத்துக்களும் வழிமுறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன சாதாரண உலகியல் வாழ்க்கையிலிருந்து.
ஆசானையும் அரசனையும் போற்றும், வழிபடு ம் முறையைப் பின்பற்றிக் கடவுள் வழிபாட்டுமுறைகளும் ஆகமங்களில் உருவாயின.
பாரதப்போர் முடிந்த காலகட்டத்தில் உபநிஷத்துக்களும் தோன்றின ஆகமங்களில் முதன்மையானவையும் தோன்றின.
ஆகமங்கள் எதிலிருந்து தோன்றின?
.
இத ற்கு விடை தருவது சற்றுக் கடினம்.
ஆகம வழி பாட்டில் அக்னிக்கு இடமில்லை வேதமந்திரமும் இல்லை.
எனவே அது தஸ்யூக்களிடமிருந்து உருவாகியிருக்க வேண்டும் ஆரிய வழிபாட்டு முறை உருவாவதற்கு முன்னர் தஸ்யூக்கள் வழிபாட்டு முறைதான் இருந்திருக்கும்.
பிராமண ரித்விக்குகள் மட்டுமே அதில் பங்கேற்க முடியும்.
வேத காலத்திலும் பொதுமக்கள் தஸ்யூவழிபாட்டு முறையையே பின்பற்றி வந்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வழிபாட்டு முறை எப்படியிருந்திருக்கும்?
தமிழ் நாட்டின் தொன்மைச் சமய வழிபாடு பற்றி ஏற்கெனவே கூறியுள் ளோம்.
அது போன்றுதான் வட இந்தியாவிலும் தஸ்யூக்கள் வழிபாட்டு முறை இருந்திருக்க வேண்டும்.
சுக்ரீவன் முடிசூட்டிக் கொண்டபொழுது நடந்த சமயச் சடங்குகளை வால்மீகி வருணிப்பது தஸ்யூக்கள் வழிபாட்டு முறைதான்.
.
நுண்ணிய ஏட்டுச் சுரைக்க ய் மெய்ம்மைகளையே கைக்கொண்டு வாழும் உயர்ந்த மனநிலையுடையோர் எப்பொழுதும் ஒரு சிலரே.
எளிய உருக்கமான மனநிலை கொண்டோரே பெரும் பாலோர்.
அவர்களை பக்தி மார்க்கம் கவர்ந்தது.
இதுவும் பிராமணர் பக்தி மார்க்கத்திற்குள் புகுந்ததற்கு ஒரு காரணமாகலாம்.
வைணவ ஆகமங்கள் , சைவ ஆகமங்கள் பின்னர் எழுந்த சாக்த ஆகமங்கள் , ஆகியவற்றை உருவாக்கினர்.
படைப்பதுடன் பிரமன் வேலை முடிகிறது அவன் முக்தி தருபவன் அல்லன்.
எனவே பிரமனை வழிபட ஆகமங்கள் ஏற்பட்டில.
சிவன் கிருஷ்ண வழிபாட்டைப் பாணினியே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
.
மெதுவாக, படிப்படியாக வேதாந்தக் கோட்பாடும் ஆகமக் கோட்பாடும் ஒன்றை ஒன்று நெருங்கின.
புராணங்களில் அவை இரண்டும் காணப்படுகின்றன ஆனால் ஒன்றாக இணையவில்லை.
எனினும் அவருடைய பிரபஞ்சஹ்ருதயம் ஆகம வழிபாட்டு நூலே என்பதுடன் அவரை சண்மதஸ்தாபனாச்சார்யர் என்று அழைப்பதையும் கருதுக.
அவர் வேதாந்த வழிபாட்டையும் ஆகம வழிபாட்டையும் தனித்தனியாகவே வைத்தார்.
.
ஆகம வழிபாட்டுமுறை வடநாட்டில் தொடங்கியதை இதுவரை விரிவாக க் கண்டோம்.
ச.
சங்க இலக்கியங்கள் முச்சங்கங்கள் பற்றிய பின்வருவனவற்றை முதன் முதலில் கி.பி.
.
மதுரையில் பாண்டியவேந்தர் ஆதரவில் சிலகாலம் தமிழ்ப்புலவர் அமைப்பு சங்கம் ஒன்று செயல்பட்டு வந்தது உண்மையான செய்தியாக இருக்கலாம் க.அ.
நீலகண்ட சாத்திரி.
தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது என்ற மரபுச் செய்தி இடைவிடாது இருந்து வருகிறது.
தனிநாயகம்.
சங்க இலக்கியப் பாடல்களில் தனிப்பாடல் களாயினும் அவற்றிடையே நடை, சொற்றொகை, யாப்பு, பாடுபொருள் போன்றவற்றில் ஒற்றுமை காணப்படுகிறது.
இலக்கிய அமைப்பு சார்ந்த தன்மை என இதைக் கூறலாம்.
அகாதெமி போன்ற இலக்கிய அமைப்பு இல்லாமல் அத்தகைய ஒற்றுமை ஏற்பட்டிருக்காது.
கி.பி.
ஐ ஒட்டி மதுரையில் அத்தகைய அகாதெமி, அதாவது சங்கம் இருந்தது என முடிவு செய்வதற்கான பல ஆதாரங்கள் உள்ளன.
கே.வி..
சுவெலபில் .
சங்கம் என்ற சொல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சமண பௌத்தர்கள் பழக்கத்திற் கொண்டு வந்தது.
அதற்கு முன்னர் மதுரைத் தமிழ்ப்புலவர் அமைப்பு அவை, கூடல், மன்றம் போன்ற பெயர்களால் சுட்டப்பட்டிருக் கலாம்.
அவை வருமாறு.
தமிழ் நிலை பெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ்நனை மருகின் மதுரை சிறுபாண்.
ம்நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டு எருக்கங்குடி, சாத்தூர் வட்டம்.
.
கி.பி.
காலம் கி.பி.
ஆம் கலித்தொகையும் நூற்றாண்டு பரிபாடலும் கி.பி. அல்லது வாக்கில் அதையொட்டி எழுதப்பட்டவை இதற்கான மொழியியற் சான்றுகளை எஸ்.
அகத்தியலிங்கம் மொழியியல் சன மார்ச் இதழில் தந்துள்ளார் திருக்குறள் குறள் கி.பி.
முதல் வெண்பா நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் சிலப்பதிகாரம், ஒவ்வொன்றும் கி.பி.
ஐ ஒட்டி மணி மேகலை காதைகள் கமில் சுவெலபில் தமது நூலில் இவற்றின் காலம் கி.பி.
என்கிறார் .
சேவியர் எஸ் தனிநாயகம் தனது இயற்கையும் தமிழ்ச் செய்யுளும் என்னும் நூலில் வெளியிட்டுள்ள பின்வரும் கருத்து மிக முக்கியமானது.
தமிழ்ச் சங்க செய்யுள் தமிழகத்திலேயே கருக்கொண்டு வளர்ந்தது என்பதற்கான அனைத்துச் சான்றுகளையும் கொண்டுள்ளது.
ஐ.
மகாதேவன் கருத்து, அசோகனுடைய தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களிலிருந்து தமிழ் வரிவடிவம் உருவாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
இக்கருத்து ஏற்கத்தக்கதாக இல்லை.
காரணம் மேற்சொன்ன கி.மு.
கொற்கையில் இல் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட பானைஓட்டில் உள்ள தமிழ் எழுத்தின் காலம் கி.மு.
என அப்பொழுதே உறுதியாக்கப் பட்டது.
கொடுமணலில் அண்மையில் அகழ்ந்த பானை ஓட்டு எழுத்துக்களின் காலமும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாக இருக்க வேண்டும் என இராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
ஆதிச்சநல்லூரில் இல் நடந்த அகழ்வாய்வில் கண்ட பானை ஓட்டுப் பொறிப்பின் காலமும் கரிமக் கணிப்பின்படி கி.மு.
ஐ ஒட்டியதாக அமைய லாம் எனச் செய்தி வந்துள்ளது.
இவற்றையும் பிற ஆதாரங்களையும் சுட்டி இராஜன் , நடனகாசிநாதன் ஆகியோர் தமிழுக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி வரி வடிவம் இருந்திருக்கவேண்டும்.
அதனைப் பின்பற்றியே அசோக தமிழ் பிராமி வரிவடிவம் லிபி கி.மு.
இல் உருவாக்கப் பட்டிருக்கும் என்பதற்கான வலுவான காரணங்களை முன் வைத்துள்ளனர்.
தனது பண்டைத் தமிழ் எழுத்துக்கள் நூலில் தி.நா.
சுப்பிரமணியன் கூறியதையும் நினைவு கொள்ள வேண்டும்.
இந்தியாவில் உள்ள மொழிகளுள் இவ்விதம் உள்ளது தமிழ் ஒன்றுதான்.
அங்ஙனமாயின் பிராமி முதலில் தமிழுக்கென அமைந்த லிபியாக இருத்தல் கூடுமா?
இஃது ஆராய் தற்குரியது.
வடநாட்டு வரலாற்றறிஞர் எஸ்.ஆர்.
கோயல் கருத்தும் அசோக பிராமி எழுத்து படிப்படியாக வடநாட்டில் உருவான தல்ல அது ஒரு காலகட்டத்தில் ஏறத்தாழ கி.மு.
எனக் கூறலாம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
.
தமிழ்நாட்டில் இருந்த கி.மு.
கி.மு.
ஆக இவ்வாராய்ச்சிகள் மேலும் முன்னேறும் பொழுது தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
க்கும் சில நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டது என அனைவரும் ஏற்றுக் கொள்ளும் வாய்ப்புள்ளது.
.
இத்தருணத்தில் இன்னொன்றையும் கூற வேண்டும்.
கி.மு.
க்கு முற்பட்ட கழக இலக்கியங்கள் எவையுமே நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கி.மு.
கி.பி.
காலகட்டத்தைச் சார்ந்த சங்க இலக்கியங்களும் முழுமையாக நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கி.பி.
தொகுத்தவற்றிலும் மாற்றங்கள் செய்திருக்கலாம்.
தனித் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் பல மதிப்பிழந்து ஒழியும்படி அவர்கள் செய்தனர்.
சிவத்தம்பி யும் இக்கருத்தினரே.
அவற்றுள் சமணக் கொள்கை வாடை இருக்கலாம் என்ற கருத்தில்.
ஜான் ஸ்பியர்ஸ் ஞானம் தோன்றிய இடத்திலிருந்து வால்யூஸ் சூலை சிந்துவெளி நாகரிக முத்திரைகளில் நூற்றுக்கணக்கான தொல்தமிழ் வாசகங்கள் உள்ளன.
கடல் கொண்ட அழிந்துபோன பண்டை நூல்களைப் பற்றித் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
எனினும் புத்தர் காலமாகிய கி.மு.
க்கு முந்திய நூல்களுள் ஒன்றுகூட கிடைக் காததற்கான காரணத்தை நாம் உணர முடிகிறது.
தொல் தமிழருடைய பண்டைய ஆவணங்களை ஆரியர்கள் ஒன்று விடாமல் அழித்துவிட்டனர் என்பதே அது.
தெ.பொ.
சவரிராயன், கா.சுப்பிரமணியபிள்ளை, சோமசுந்தர பாரதி, வெள்ளை வாரணன், இலக்குவனார், கமில் சுவெலபில், இரா.இளங்குமரன், செ.வை.
சண்முகம் போன்றவர் ஏற் றுள்ளதாகும்.
குறிப்பாக நால்வருணம் பற்றிக் கூறும் மரபியல் சூத்திரங்கள் இடைச் செருகல் என்பது இவ்வறிஞர்களும் ஏன் நடுநிலையாளர் அனைவரும் ஏற்பதாகும்.
.
சங்க இலக்கியச் சிறப்பின் காரணமாகவே தமிழைச் செம்மொழியாக ஏற்றுள்ளனர்.
அவ்விரு மொழிகளின் கி.மு.
கி.பி.
சார்ந்த சிறந்த பல்துறை இலக்கியங்களும் அந்தந்த மொழியிலேயே தாமாக உருவானவை பிறமொழித் தாக்கத்தினால் அல்ல.
அவ்விலக்கியங்களும் அவற்றின் கருத்துக்களுமே பிற்றை ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, செருமானியம், ஸ்பானியம், உருசியன் முதலியவற்றுக்கு முன்மாதிரியாக அமைந்தன.
சீனம், சமற்கிருதம், பாரசீகம், அரபு முதலியவை தொடக்கத்தில் இருந்தே இவ்வாறு கருதப்பட்டு வருகின்றன.
தமிழ் தொன்மையான மொழி என லிருந்துதான் பிரான்சிஸ் வைட் எல்லிஸ் உணரப்பட்டது லிருந்துதான் கால்டுவெல் ஏற்கப்பட்டது.
ஆண்டுகளேயாகும்.
அக்தோபரில் இந்திய நடுவணரசு தமிழைச் செம்மொழியாக ஏற்பளித்தது.
சூலையிலிருந்து தமிழ்ச் செம்மொழித் திட்டத்தின் கீழ்ப் பல நற்பணிகளை மைய அரசின் செம்மொழித் தமிழ் நிறுவனம் செய்து வருகிறது.
.
செம்மொழித் தமிழ் இலக்கியங்களான சங்க இலக்கியங்கள் பற்றிய சில விரிவான செய்திகளைத் தமிழர் அனைவரும் அறிந்து கொள்வது நலம்.
தொல்காப்பியம் .
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்பதைப் பெரும்பாலான நடுநிலை அறிஞர் ஏற்கின்றனர்.
சம்ஸ்கிருதத்துக்கு பாஷைக்கு இலக்கணம் வரைந்த பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற் றாண்டு.
பாணினிக்கு முந்திய சம்ஸ்கிருத இலக்கணங்களும் உண்டு.
வட இந்தியாவிற்குள் நாகரிகமற்ற ஆரியர் நுழைந்த கி.மு.க்கு முற்பட்ட காலத்தில் இந்தியாவெங்கும் தமிழிய மொழிகள் இருந்தன.
இவற்றுக்கு லிபியும் இருந்தது.
இலக்கிய வடிவங்களும் இருந்து அவற்றின் வடிவங்களும் கருத்துகளும் ரிக் வேதத்திலும் ஏறியுள்ளன என்பது உண்மை.
எனவே தொல் காப்பியமோ அல்லது அதற்கு முந்திய தமிழ் இலக்கணங்களோ என்ப.
தொல் காப்பியர் எழுதியதனால் தொல்காப்பியம் எனப் பெயர் பெற்றது என்பது பண்டு தொட்டு வரும் மரபு.
ஆயினும் தொல் காப்பியம் வல்ல அறிஞர்கள், இலக்குவனார், ச.வே.
எனினும் தொல்காப்பிய முதலுரைகாரர் இளம் பூரணர் காலமாகிய கி.பி.
இலக்கியக் கொள்கையில் வேறு எந்தப் பண்டைய மொழி களிலும் இல்லாத சிறந்த கருத்துக்களைத் தொல் பொருள்.
செய்யுளியல் கூறுவதை சுவெலபில் கட்டுரை விளக்கு கிறது.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தில் கடை ஆறு இயல் களும் புணர்ச்சி பற்றியன.
தமிழில் புணர்ச்சி பற்றிய இலக்கணம் தனித்தன்மைகொண்டது.
ஆனால் உண்மை என்ன?
அதாவது மரபுக்கேற்ற மாற்றங் களுடன் தான் சித்தரிக்கிறது.
உண்மை வாழ்க்கை வேறு அதை இலக்கியத்தில் காட்டும் மரபு வேறு என்பதைப் புலவர்களும் பொருளிலக்கண வாசிரியரும் உணர்ந்திருந்தனர்.
எ.கா.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிய முதல், கரு, உரிப்பொருள்கள்.
இதனை பி.மருதநாயகம் தமது கட்டுரையில் மேலும் தெளிவாக்குகிறார் அகப்பாடல் எதுவும் ஒருதடவை கூட தலைவன், தலைவி பெயரைச் சுட்டுவதில்லை.
தலைவனும் தலைவியும் எப்பொழுதும் இன்னார் என்று குறிப்பாக அடையாளம் காட்ட முடியாதவர்களே.
எனவே அகப் பாடல்கள் சித்தரிக்கும் உணர்வுகள் டபிள்பு.
எச்.
பின்னவற்றுக்கு எடுத்துக் காட்டு கையறு நிலைப்பாடல்கள்.
.
ராமானுஜன் பி.
மருத நாயகம் ஆகியோர் தெரிவித்துள்ள கருத்துக்கள் சில வருமாறு.
உலகின் சிறந்த செம்மொழிகள் வரிசையில் தமிழுக்குரிய இடத்தை சங்க இலக்கியத்தின் வரிகள் கொண்ட பாடல்கள் பெற்றுத் தந்துவிட்டன.
உயிர்த் துடிப்புள்ள இலக்கியங்கள் இன்றும் உருவாகும் மொழியாகவும் தமிழ் உள்ளது.
சாவு எல் லோருக்கும் வருவது.
இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும் என்ற முயற்சியெல்லாம் இல்லை.
வள்ளண்மை யும் நயன்மையும் இயல்பாக அமைகின்றன ஆன்மீக நலனுக் காகவோ பரிகாரமாகவோ அல்ல.
இறந்தபின்னர் வீரரும் சான்றோரும் துறக்கத்தில் நிலையாக வாழ்வர் தீயோர் மீளாநிரயம் எய்துவர் எனக் கருதினர்.
சில கூறுகளில் தமிழிலக்கியத்துக்கும் சமற்கிருத இலக்கியத்துக்கும் ஒப்புமை காணப்படலாம்.
பட்டால் என்ன?
சமற்கிருத இலக்கியத்திலிருந்து தான் தமிழ் இலக்கியம் கடன் பெற்றிருக்கும் என ஏன் கருத வேண்டும்?
வெளிப்படையான ஒரே செய்தியைத் தருவதைவிட அடுக்கடுக்கான பல பொருளைத் தரவல்லதான சொற்செட்டுமிக்க பாடலே சிறந்த கவிதைத் தன்மையுடையதாகக் கருதப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் நோக்கு, பயன், எச்சம் சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம் உள்ளுறை, இறைச்சி என்று கூறுவதெல்லாம் இது தான் பி.
மருதநாயகம் முதலாவதாக, தமிழின் தொன்மை குறிப்பிடத்தக்கது.
தற்காலத்திய பிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களுக்கு ஓராயிரம் ஆண்டு முன்னர் உருவான இலக்கியத்தைக் கொண்டது தமிழ்.
தமிழின்ஆதி நூல் ஆகிய தொல்காப்பியத்தின் பகுதிகள் கி.மு.
ஐ ஒட்டியவை என்பது மிகப் பழைய தமிழிக் கல் வெட்டுகளிலிருந்து தெரிகிறது.
பழந்தமிழ்ப் பெருநூல்களான எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலியவை கி.பி ஒன்று இரண்டு நூற்றாண்டுகளைச் சார்ந்தவை.
தென்னாட்டில் சமற்கிருத தாக்கம் வலுப்படுவதற்கு முன்னரே முகிழ்த்தது அது.
சமற்கிருதபிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களிலிருந்து மாறுபட்ட தன்மை யுடையது அது.
எனவே பிற செவ்வியல் மொழிகளின் மரபு களுடனும் இலக்கியங்களுடனும் சமமாக நிற்கும் உரன் வாய்ந் தது அது.
உலகின் தலைசிறந்த அறநூல்களில் ஒன்று திருக்குறள்.
தமிழ்ச்செவ்வியல் இலக்கியத்தில் அது போன்று பல துறைகளிலும் சிறந்த நூல்கள் உண்டு.
அவ்விலக்கியம் பாடித் துலக்கம் தராத மாந்த இன அனுபவம் ஒன்றும் இல்லை.
இறுதியாகத் தற்கால இந்தியப் பண்பாட்டையும் மரபையும் உணர்வதற்குப் பயிலவேண்டிய இலக்கியங்களில் தமிழிலக்கியம் முதன்மை வாய்ந்தது.
சம்ஸ்கிருதக் காவியங் களில் தென்னக மரபுத் தாக்கம் உள்ளது குறித்து நான் விரிவாக எழுதியுள்ளேன்.
தற்கால இந்தோ ஆரிய மொழிகளுக்கு சம்ஸ்கிருதமே மூலமொழி அதுபோல தற்காலத் தமிழுக்கும் மலையாளத்துக்கும் செவ்வியல் தமிழே மூல மொழியாகும்.
ஹார்ட் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான வரலாறு உடைய மிகச்சில உலக மொழிகளில் தமிழ் ஒன்று.
உலகின் பாரிய மொழிக் குடும்பங்கள் ஒன்றில் அதுதான், மைய இடம் வகிக்கின்றது.
தமிழ் இலக்கியச் செல்வத்தை விஞ்சும் இலக்கியம் உலகில் வேறு எம்மொழியிலும் இல்லை.
எனவே தமிழ் இலக்கியச் சிறப்பை உலகெங்கும் அனைவரும் தெரிந்து கொள்ள வகை செய்யும் மொழிபெயர்ப்புப் பணிகள் தேவை. ஆர்.ஈ.
ஆஷர் சங்க கால அகப்பொருள் நூல்கள் .
சங்க இலக்கிய அகப்பொருள் பாடல்களின் தனிச் சிறப்பை ஏ.கே.
அகப் பாடல்களின் அமைப்பு பற்றி சுவெலபில் விளக்கமும் கருத்திற்கொள்ளத் தக்கது.
அவர்கள் ஒருவருக் கொருவரோ, தனக்குத் தானாகவோ, நிலவை நோக்கியோ கூறுவதை வாசகர்களாகிய நாம் கேட்கிறோம் அவ்வளவே.
நாடகக் காட்சி ஒன்றை முழுமையாக அகப்பாடல் ஒன்றில் உள்ள கூற்று விவரித்துவிடும்.
.
மேற்கண்ட இருவர் கூற்றுக்களின் ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு , .
, , , .
.
.
..
.
, , , , , .
, , .
, , .
.
, , . ..
.
புறப்பாடல்கள் புறநானூறு .
புறநானூற்றில் இன்று கிட்டியுள்ள பாடல்களின் வகைப்பாடு வருமாறு சேரர் சோழர் பாண்டியர் குறுநில மன்னர் பிற.
பதிற்றுப்பத்து .
பதிற்றுப்பத்தில் முதல் பத்தும் இறுதிப்பத்தும் தவிர எட்டுப்பத்துகளை சார்ந்த பாடல்களே இன்று கிட்டி யுள்ளன.
ஒவ்வொரு பத்துக்கும் ஒரு பதிகம் உள்ளது.
அவை பின்னர் எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டவை.
பாடல்களில் கூறப்படாத செய்திகளையும் தொன்மக் கதைகளையும் பதிகங்கள் கூறுகின்றன.
பதிற்றுப்பத்து முழுவதையும் ஆங்கிலத்தில் உரை நடையில் பெயர்த்துள்ளவர் ஏ.வி.சுப்பிரமணியன் .
திருக்குறள் .
அறிதோரறியாமை கண்டற்றால் என்பது திருக் குறளுக்கும் பொருந்துவதாகும்.
குறளின் சிறப்புக்களைப் பாராட்டிப் பலமொழி, பல நாட்டு அறிஞர்கள் கூறியவற்றைத் தொகுத்தால் அதுவே ஒரு பெரிய நூலாகிவிடும்!
உலகப் பெரியார்களில் ஒருவரான ஆல்பெர்ட் சுவைட்சர் இல் வெளியிட்ட இந்தியச் சிந்தனையும் அதன் வளர்ச்சியும் .
என்னும் நூலின் பக்கங்களில் இந்தியத் தத்துவஞானிகளில் திருவள்ளுவர் தலைசிறந்து விளங்குவதைப் பாராட்டியுள்ளார்.
அத்துடன் குறிப்பாகத் திருக்குறள் என்னும் நூலில் காணும் அறவுரைச் செய்யுள்களிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
எங்கோ ஓரிரு இடத்தில் வேண்டுமானால் இருக்கலாம்.
பகவத்கீதையோ கருமம் செய்து கொண் டிருப்பது பிரபஞ்சநியதி என்று வறட்டுத்தனமாக வலிந்து கூறுகிறது.
குறள்கள் , , போன்றவையே உலகியலிலும், வாழ்க்கையிலும், ஆர்வத் துடன் ஈடுபடும்படி அறிவுறுத்துகின்றன.
காண்க குறள்கள் , , , , , .
அறநெறிசார் உலக வாழ்க்கை இலட்சியத்தைத் திறம் படச் சுட்டுகிறது குறள்.
.
பிராமணியம், பௌத்தம், பகவத்கீதை சார் இந்துமதம் ஆகியவற்றின் கோட் பாடுகளில் இல்லாதது அது.
.
என்று அக்கட்டுரையில் எழுதியிருந்தார் மேலும் தன் கருத்துக்கான பல ஆதாரங்களில் ஒன்றாகத் திருக்குறளிலிலிருந்து இன்னா செய்தார்க்கும்... அஃகி அகன்ற......
பிறர்க்கு இன்னா......
முதலிய நாலைந்து குறள்களின் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பையும் தந்திருந்தார்.
இச்செய்தியின் விரிவைப் பின்வரும் நூலில்காணலாம் , .
.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் .
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் சாதாரண மக்களைக் காவியத் தலைவியராகக் கொண்டவை தனித் தன்மை வாய்ந்தவை.
இவ்விரு காவியங்களின் காலம் கி.பி.
ஆகலாம் என்பர் சுவெலபில் .
காஞ்சிபுரத்தில் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் வசித்த திக்ஞானர் சம்ஸ்கிருதத்தில் நியாயப் பிரவேச என்னும் அளவை நூலை எழுதினார்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின தாக இருக்கலாம் என்றும் கருதுகிறார்.
.
, .
.
.
, , .
.
, , , .
, .
.
.
, .
...
, .
..
.
.
, ..
, , , ..
.
.
.
, , .. , .
.
, , , , .
.
..
...
, , .
, , , . , , , .
.
..
, , .
.
.
.
.
.
.
, .
, , . ...
, ..
.
.
, .. , , .
.
? ..
, ...
, , .
, .
, , .
, , , .
, .
.
, .
.
. .
, .
.
, , , , .
, , .
, .
, .
, .
, , , , , .
, .
, , , , , .
, , .
, .
.
, .
.
, , , .
, .
.
, .
.
, .
, , , .
..
.
இயல் க்கான நூற்பட்டியல் இவற்றுள் பலவற்றில் கிபி க்குப் பிந்திய காலச் செய்திகளும் உள்ளன.
அந்நூல்களை பின் இயல்களின் நூற்பட்டியலில் சேர்க்கவில்லை , .
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
.
.
.
.
, , .
, ..
.
.
, , .
.
.
, .
.
, , ..
.
..
. .
, ..
.
.
, ..
.
.
, , .
.
, ..
.
, , ...
.
, . .
, ..
.
.
.
, ....
, .
.
, ..
, ..
.. .
, .
, .
.
.
, .
. , , ..
.
, .
, . .
.
.
.
, .
, ..
.
.
, .
.
.
, ..
, .
.
.
.
, .
.
..
, ..
.
..
.
.
, .
.
, .
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
, .
, .
.
. .
, .
.
..
..
.
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
, , .
.
.
, .
.
, .
.
.
.
, .
.
, .
, ..
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
, , , .
.
.
, .
.
, .
, ..
, .
, , .
.
, ..
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
...
.
.
, , ..
.
..
.
.
..
.
, , .
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
, , , ...
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
..
.
, , ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, , , ..
.
.
, .
.
.
, , .
..
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, ..
, , ..
.
.
, ..
.
.
, .
.. .
, ..
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
, .
.
. , .
.
.
...., , .
, ..
.
.
.
, .
, ..
.
.
, .
.
, .
, , .
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
, ..
.
.
.
.
, ..
, , ..
, .
, ..
.
.
.
.
..
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
, , .
, .
, ..
.
, .
.
, ..
.
, , , .
, ..
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
, , .
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
..
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
. .
, , .
... .
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
.
, .
.
..
.
, .
.
, .
.
.
, .
.
.
, ..
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, .
, .
.
.
, ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
, ..
, .
.
, , .
.
, ..
, .
.
, , .
.
.
.
.
, , .
.
.
..
.
.
....
இயல் களப்பிரர் கால தமிழகம் கி.பி.
அக்காலங்களைச் சிலர் இருண்ட காலங்கள் என்பர்.
சில எடுத்துக்காட்டுகள் வருமாறு கி.மு.
க்குப் பின் சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் ஏன் முற்றிலும் அழிந்தது?
எப்படி?
சீனாவில் சௌ பரம்பரையினர் ஆண்ட கி.மு.
காலத்தில் சிற்றரசர் மிகப்பலர் ஆண்டனர்.
ஆனால் விவரங்கள் தெரியவில்லை.
வடஅமெரிக்காவில் மெச்சிகோவில் கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் சிறந்து விளங்கிய மயா நாகரிகம் அதன் பின் அடியோடு அழிவுற்றமை.
தமிழக வரலாற்றில் கி.பி.
காலத்தையும் அத்தகைய இருண்ட காலமாகப் பலரும் கருதுகின்றனர்.
களப்பிரர் காலத் தமிழக வரலாற்றைப் பற்றி விரிவான நூல் எழுதியுள்ளவர்கள் இரா.
பன்னீர் செல்வம் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி மு.
அருணாசலம் நடனகாசிநாதன் ஆகியோர் ஆவர்.
.
சங்க இலக்கியங்கள் குறித்துள்ள பாண்டிய சோழ சேர மன்னருள் மிகப் பிற்பட்டவர்கள் காலம் கி.பி.
அளவில் முடிவுற்றது.
பிற்காலப் பாண்டியர் ஆட்சி கி.பி.
இல் ஆண்ட கடுங்கோன் காலம் முதல் தொடங்கியது.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி விசயாலயன் கி.பி.
முதல் தொடங்கியது.
பல்லவ, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆளுகையில் சோழநாடு கி.பி.
வரைத் தொடர்ந்ததால்தான் சோழ பரம்பரை கி.பி.
லிருந்தே பாண்டியரைப் போல மீண்டும் உயிர் பெற இயலவில்லை.
.
ல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் வந்தேறிகளாக வந்து தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி பாண்டிய சோழ சேர நாடுகளை கி.பி.
வரை ஆண்டனர் என்பர் ம.சீ.
வெங்கடசாமி.
கே.ஆர்.
வேங்கடராமன் க.அ.
நீலகண்ட சாத்திரி, ந.
சுப்பிரமணியன், பன்னீர்செல்வம், காசிநாதன், அருணாசலம் ஆகியோரும் இக்கருத்தினரே.
களப்பிரர் கன்னடர் என்பதற்குச் சான்றுகள் வருமாறு.
கானக் கடிசூழ்வடுகக் கருநாடர் மன்னன் திருத்தொண்டர் புராணம் மூர்த்தி நாயனார்.
மதுரை வவ்விய கருநடர் வேந்தன் கல்லாடம் .
பி.ஜி.எல்.
சுவாமி கருத்து களப்பிரர் படை யெடுப்பு என்பது கி.பி.
அக்கருத்தை அருணாசலம் மறுத்துள்ளார்.
களப்பிரர் தமிழரே என்று கருதிய எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், மு.
இராகவையங்கார் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் க.ப.
அறவாணன் முதலியவர்கள் கருத்தும் இன்று ஏற்கப்படுவதில்லை.
.
களப்பிரர் அரச குலத்தவர் அல்லர் கொள்ளை தேடி வந்த இனக்குழுவினரே என்பர் அருணாசலம்.
கன்னட நாட்டிலிருந்து வந்த களப்பிரருள் சாமானியர் பேசியது பழங்கன்னடமாக இருந்திருக்கும் அதுவும் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்த அக்காலத் தமிழிலிருந்து அதிக வேறுபாடு இல்லாத பழங்கன்னடமாக இருந்திருக்கும்.
களப்பிரருள் ஆளும் வர்க்கத்தினர் சமணர்.
சமணத்துறவிகளும் படித்தவர்களும் அர்த்தமாகதி மொழியைப் பயன்படுத்திய தாகத் தெரிகிறது.
.
களப்பிர மன்னர்கள் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலாகிய யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோள் வெண்பா ஒன்று களப்பாளன் போர் வெற்றியைப் புகழ்கிறது.
களப்பிர மன்னர் அனைவரும் அச்சுதன் என்னும் பொதுப் பெயர் தரித்தனர்.
கி.பி.
அந்நூலும் களப்ப களப்பிர குலத்திற் பிறந்த அச்சுத விக்கந்தனைக் குறிக்கிறது.
களப்பிர அரசர் அனைவருமே வைணவப் பெயரான அச்சுதன் என்னும் சிறப்புப் பெயரைக் கொண்டிருந்தனர் என்றும் ம.சீ.வே.
கருதுகிறார்.
எனினும் களப்பிர அரசர் பலர் சமணராகவும் இருந்துள்ளனர்.
.
அக்காலத்தில் இலங்கைச் சிங்கள வேந்தர் அரசில் நிலையற்ற தன்மை இருந்தது என்பதை சூலவம்சம் காட்டுகிறது.
கி.பி.
களப்பிரருக்கு அடங்கியிருந்த பாண்டிய மன்னர் குலத்தைச் சார்ந்த ஒருவனே அந்த பாண்டு ஆக இருக்கலாம் என்பர் ம.சீ.
வே அந்நூல் இயல் .
கி.பி இல் ஆண்ட சிங்கள மன்னன் மொக்கல்லாநன் .
அந்த நிகந்தர்கள் தமிழகக் களப்பிர அரசராக இருக்க வேண்டும் என்பர் ம.சீ.வே.
.
தெலுங்கில் சோழர் என்பது சோடர் என மாறிவிட்டது.
இது வேங்கடசாமி, அருணாசலம் இருவர் கருத்தும் ஆகும்.
.
களந்தையை களப்பு எனத் திரிந்து களப்பாளன் களந்தையை ஆண்டவன் என்று உன்னித்துக் கூறினர்.
கூற்றுவர் களப்பாள குலத்தவர் என சுந்தரரும் கூறவில்லை நம்பியும் கூறவில்லை.
ஆகவே கூற்றுவ நாயனார் களப்பிரர் அல்லர், என்பர் அருணாசலம்.
.
களப்பிரர் களப்பாளரை கி.பி.
க்குப் பின் அடக்க உதவிய தமிழ்ச் சாதியினரே களப்பாளராயர் எனப்பட்டவராவர் என்பது அருணாசலம் கருத்து.
.
கி.பி.
ஐ ஒட்டி களப்பிரரிமிடருந்து பாண்டிய நாட்டைப் பாண்டியன் கடுங்கோன் மீண்டும் கைப்பற்றினான்.
அளவரிய ஆதிராஜரை அகலநீக்கி அகலிடத்தைக் களப்ரனென்னுங் கலி அரைசன் கைக்கொண்டதனை இறக்கியபின் ..............
கடுங்கோனென்னுங் கதிர்வேற்றென்னன் பராந்தக நெடுஞ்சடையன் கி.பி.
உடைய கேள்விக்குடி செப்பேடு.
களப்பாழரைக் களைகட்ட மற்றிரண்டோள் மாக்கடுங் கோன் பராந்தக வீரநாராயணன் தளவாய்புரம் செப்பேடு.
எனவேதான் களப்பிரர் தீய அரசர் ஆக்கப்பட்டுவிட்டனர் என்பர் பர்டன் ஸ்டெய்ன்.
சமணமத உந்துதலால் தான் பண்டைத் தமிழ்.
..
. கி.பி.
ஐ ஒட்டி களப்பிரரிடமிருந்து சோழ நாட்டைப் பல்லவ சிம்மவிஷ்ணு கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
.
ஆம் நூற்றாண்டில் கழுவேற்றிய செய்திகளை சேக்கிழாரும் பிறரும் சாதனையாக மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவிப்பதும் முக்கியமான ஆதாரமாகும்.
.
ஆந்திர, கருநாடகப் பகுதிகளில் அச்செல்வாக்கு மேலும் சில நூற்றாண்டுகள் நீடித்தது என்பதாகும்.
தொண்டை நாட்டில் பல்லவர் .
கி.பி.
கால அளவில் தமிழகத்தில் தொண்டை நாடு பல்லவர்கள் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
இந்தக் கால அளவில் அவர்கள் முதலில் ஆந்திர சாதவாகனரைப்போல பிராகிருதத்திலும் பின்னர் சம்ஸ்கிருதத்திலும் சில செப்பேடுகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
அக்காலப் பல்லவ அரசர்கள் வரலாற்றை எழுதப்போதுமான சான்றுகள் அச்செப்பேடுகளில் இல்லை.
பல்லவ அரச பரம்பரை தோற்றம் குறித்து வேறுபட்ட கருத்துகள் உள்ளன சாகர் அல்லது பஹ்லவர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் இந்தியர் கே.பி.
ஐயஸ்வால், நீலகண்ட சாத்திரி நாகர் எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் ஆந்திரப் பகுதியினர் ஆர்.
கோபாலன் சி.
மீனாட்சி, டி.வி.
மகாலிங்கம், ஒய்.
சுப்பராயலு.
தமிழர் குரும்பர்திரையர் தொண்டையர் இரா.
ராகவையங்கார், ராச நாயகம், ஆர்.
சத்திய நாதையர் என்.
இல் கிருஷ்ணா ஆற்றங்கரையில் தான் போரில் வென்ற மன்னர்களில் ஒருவனாக காஞ்சி விஷ்ணு கோபனைக் குறிப்பிடுகிறான்.
பல்லவர் செப்பேடுகள் குறிப்பிடும் பல்லவ மன்னர்களில் விஷ்ணுகோபனும் ஒருவன்.
களப்பிரர் காலத்தில் சமணமும் பௌத்தமும் அரசின் ஆதரவுடன் வளர்ந்திருக்க வேண்டும்.
எனவே கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இவ்விரு சமயங்களை ஒழிக்க ஞான சம்பந்தர், நாவுக்கரசர் போன்றோர் பல கொடுமைகளைச் செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
கருதுகிறார்.
அக்காலத்தில் எழுந்த முதன்மையான தமிழ் நூல்கள் என அவர் கூறுவது கி.பி.
நூற்றாண்டு பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் கி.பி.
பார்ப்பனர் தமது மேம்பாட்டை இழந்தனர் என்பதால்தான் களப்பிரர் காலத்தை இருண்டகாலம் என்று சொல்கின்றனர் என்று மு.ரா.
பெருமாள் முதலியார் கட்டுரையில் கூறுகிறார்.
.
கி.பி.
திருஞான சம்பந்தர் சமணருடன் நிகழ்த்திய அனல்வாத, புனல்வாதச் செய்திகள் இதைக் குறிப்பனவேயென்க.
ஏற்கெனவே இதுபற்றி சார்லஸ் ஈ.கோவர் முதலியவர்கள் தெரிவித்துள்ள கருத்துக்களை சங்க இலக்கியம் பற்றிய பகுதியில் கண்டோம்.
.
களப்பிரர் காலத்தில் புறப்பொருள் சார்ந்தும் அகப்பொருள் சார்ந்தும் சங்க காலத்திலிருந்து மாறுபட்ட புதிய கருத்துகள் உருவாயின.
இதற்கு வகை செய்யவே இறையனார் அகப்பொருள் களவியல் என்னும் புது இலக்கண நூலை எழுதினர்.
அக்களவியல் பற்றியும் அதற்கு சங்க காலத்துக்குப் பிந்திய இரண்டாம் நக்கீரர் உருவாக்கிய உரை பற்றியும் கதைகள் உருவாக்கப்பட்டன.
இக்களவியலும் அதன் உரையும் இப்புதிய கருத்தை உருவாக்கிய பின்னர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அப்பர், சம்பந்தர், ஆழ்வார்கள் போன்றோர் அகப்பொருள் துறையமைந்த பக்திப்பாடல்களை இயற்றினர்.
இது ம.சீ.வே.
முடிவு ஆகும்.
.
களப்பிரர் காலத்தில் தமிழ் மொழியும் இலக்கியமும் தாக்குண்டன பின்னர் கி.பி.
அவருக்கு முன்னர் இது பற்றி எழுதிய சதாசிவ பண்டாரத்தார், ஒளவை துரைசாமிப்பிள்ளை போன்றவர்கள் கருத்தும் இதுவே.
பொதுவாக வரலாறு பற்றிய அறிஞர்களின் கருத்துகளைக் மேலே இயல் காண்பவர்களுக்கு இவ்விரு வகையினரின் முரண்பட்ட நிலை வியப்பைத் தராது.
இசை, நாடகம், முதலியன வாழ்ந்தன, வளர்ந்தன என்பார் வேங்கடசாமி வீழ்ந்தன என்பார் அருணாசலம்!
.
களப்பிரர் ஆட்சி நல்லதா, கெட்டதா என்ற வெட்டு ஒன்று துண்டு இரண்டாகக் கூறவில்லையே எனக் கருதலாம்!
இத்தகைய சிக்கலான பொருண்மைகளில் அப்படிக் கூற இயலாது கூறுவதும் சரியல்ல என்பதே சிறந்த வரலாற்றறிஞர் கருத்து ஆகும்.
இலட்சக்கணக்கான ஆவணங்களும் பல ஆயிரக்கணக்கான ஆதார நூல்களும் பிரெஞ்சுப் புரட்சி பற்றி இருக்கின்றன.
டிரெவெல்யன்.
.
, , . , , .
, , .
. ..
.
ஆதார நூல்கள் சங்கரன் கே.ஜி.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு செந்தமிழ் பக்.
.
சங்கரன் கே.ஜி. சங்கரன் கே.ஜி.
.... , .
..
பன்னீர்செல்வம் ஆர் தமிழ்நாடும் களப்பிரரும் அறவாணன், க.ப.
.
சைனரின் தமிழிலக்கண நன்கொடை வேங்கடசாமி, மயிலை சீனி .
களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழர் ...
.
, , காசிநாதன், நடன முத்தரையர் களப்பிரர் பெருமாள் முதலியார் மு.ரா.
ஏட்டளவில் நின்று விட்ட குறள் நெறி செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி .
கிருஷ்ணசாமி, அ.
தமிழ்நாட்டு வரலாறு பல்லவர், பாண்டியர் காலம் கி.பி.
என்னும் நூலில் களப்பிரர் பற்றிய பகுதி தமிழ்நாடு அரசு தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம்.
ஆண்டுகளில் கோலோச்சினான்.
இவன் வழித் தோன்றல்களாக கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் ஆண்ட பாண்டியர்கள் கொடிவழி பற்றியும் ஆட்சியாண்டுகள் பற்றி அறிஞர்களிடையே கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
அவர்கள் கொடிவழியை கே.வி.
இராமன் பின்வருமாறு தந்துள்ளார்.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் வேறு வரகுணன் வேறு என்பார் பண்டாரத்தார்.
முதலாம் வரகுணனின் தளவாய்புரம் செப்பேட்டிலிருந்து ஆசி நாட்டுத் திருமங்கலத்தைக் கடுங்கோன் பிரமதாயமாகக் கொடுத்தான் என்று அறிகிறோம்.
அரிகேசரி மாறவர்மன் ஹிரணயகர்பமும் துலாபாரமும் செய்தான்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையில் எடுத்துக் காட்டாகத் தரப்பட்டுள்ள பாண்டிக்கோவை நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் இவனே என்பர்.
மாறவர்மன் இராச சிம்மன் ஐ சோழ நாட்டின் பெரும்பகுதியையும் ஆண்டதாகத் தெரிகிறது.
பராந்தக நெடுஞ்சடையன் உடைய வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டைப் பற்றி முன் இயலில் கண்டோம்.
அதை அபகரிப்பதைக் காட்டிலும் பாவத்திற்குக் காரணமானது இப்பூவுலகில் எதுவும் இல்லை.
விஷம் என்று சொல்லப்படுவது விஷம் அல்ல.
பிராமணன் சொத்துத்தான் விஷம்.
விஷம் ஒருவனைக் கொல்லும்.
ஸ்ரீமாற சிரிவல்லபன் இலங்கை மீது ஒரு தடவை படை எடுத்து வென்றான்.
இவன் காலத்தில் வடக்கில் பல்லவர்களுடன் மோதி, தெள்ளாற்றில் பல்லவ நந்திவர்மன் இடம் தோற்றான்.
அவன் தம்பி பராந்தக வீரநாராயணன் தந்ததே தளவாய்புரம் செப்பேடு.
மதுரை கொண்ட சோழன் பராந்தகன் ஐ பாண்டியன் இராசசிம்மன் யை வென்று பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
இராசசிம்மனுக்கு இலங்கை அரசன் படை அனுப்பி உதவியும் பயன் இல்லை.
கி.பி.
லிருந்து பாண்டியநாடு சோழன் பராந்தகன் ஆட்சியின் கீழ்வந்து விட்டது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து சைவ நாயன்மார்கள், வைஷ்ணவ ஆழ்வார்கள் தலைமையில் பிராமணிய மதம் வலுப்பெற்றது.
நாயன்மார்களில் முதலிடம் வகிக்கும் திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர் ஆகியோர் இக்கால கட்டத்தைச் சார்ந்தவர்கள்.
இவற்றை அறிஞர் வ.சு.
செங்கல்வராயபிள்ளை , தமதுதேவார ஒளிநெறி சம்பந்தர் ஆராய்ச்சிப் பகுதி பக்கங்கள் இல் தொகுத்து தந்துள்ளார்.
சில சொற்றொடர்கள் வருமாறு அறிவிலாத வன் சமணர், குண்டராம் அமணர், புத்தர் சமணுரைத்த பொய்தனை உத்தமம் எனக் கொளாது.
வேத நெறியைச் சமண பௌத்தர் கடைப்பிடிக்காததைக் கடுமையாகத் தாக்குகிறார்.
வேட்டு வேள்வி செய்யாத அமண்கை .
வேதநெறி அறிகிலாதார் . வேதவேள்வியை நிந்தனை செய்துழல் ஆதமில் அமணொடு . .
நீலகண்ட சாத்திரி இல் எழுதிய பாண்டியர் வரலாற்றுக்கு .... இதழில் மதிப்புரை எழுதிய ஜே.
சார்பென்டியர், சாத்திரி தமது நூலில் சமணப் படுகொலையைப் பூசி மெழுகுவதைப் பின்வருமாறு கண்டித்தார்.
தமிழகத்தில் அக்காலத்தில் பெருமளவுக்கு பிறசமய வெறுப்பும் பிறசமயத்தினர் ஒறுப்பும் நிகழ்ந்ததை சாத்திரியார் கண்டும் காணாமலும் விட்டுவிடுகிறார்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய நாட்டில் சமணர் கொடுமையாக ஒறுக்கப்பட்டனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
தமது தென்னிந்திய வரலாறு நூலிலும் சாத்திரி சமணர் கழுவேற்றப் பட்டதை நம்பத்தக்கதன்று, புனைகதை என்று ஒதுக்குகிறார்.
சாத்திரியின் இச்செயலை சுவிரா ஜெய்ஸ்வால் ம் பர்டன் ஸ்டெய்ன் உம் கண்டித்துள்ளனர்.
ஸ்டெயின் தமது இந்திய வரலாறு, இல் சமணரைக் கழுவேற்றியதற்கு சம்பந்தனே காரணம் என்ற செப்பியுள்ளார்.
, .
சமணரைக் கொன்றதை சேக்கிழார், நம்பியாண்டார் நம்பி, ஒட்டக்கூத்தன் போன்றோர் புகழ்ந்துள்ளனர்.
சமணரைக் கழுவேற்றியதைக் காட்டும் சிற்பங்கள் சில கோயில்களில் இன்றும் உள்ளதை ம.சீ.வே.
தமது சமணமும் தமிழும், நூலில் குறிப்பிட்டு வேறு பல ஆதாரங்களையும் தந்துள்ளார்.
.
நாயன்மார் பேருள் தலைமையான மூவர் முதலிகள் எழுதிய திருமுறைப் பாடல்கள் பின்வருனவற்றை சோழ மன்னன் இராசராசன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர்தான் உருவாகியது.
தமிழிலக்கிய வரலாறு நூலில் எம்.எஸ்.
அப்பர் பாடல்களோ பண்பட்ட மெய்யியலுணர்வும் மாந்தநேயமும் கொண்டவை மனிதர்களுக்குள் சாதி முதலிய பேதம் பாராட்டாதவை என்று கூறியுள்ளார்.
தமிழிலுள்ள பக்தி நூல்களில் ஏன் உலக மொழிகள் அனைத்திலும் உள்ளவற்றிலேயே மிகச் சிறந்தது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாணிக்கவாசகர் எழுதிய திருவாசகம் ஆகும்.
ஆன்மீகத்தையும் பக்தியையும் தத்துவஞானிகள் குழாமிட மிருந்து பொதுமக்களிடம் கொண்டு சென்றது திருவாசகம்.
உபநிஷத்துகள் வாழும் வழி என்பர் இராதா கிருஷ்ணன்.
திருவாசக ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பாளருள் ஒருவரான ஜி.
வன்மீகநாதன் மாந்த வாழ்வே திருவாசகம்தான் என்பார்.
தமிழ் அன்பு சம்ஸ்கிருத என்பதைவிட நயமான சொல்.
பகவத் கீதை . க்கு , என்பதுதான் சரியான ஆங்கில ஆக்கம்.
ஆயினும் முதலியவர்கள் ... என மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
மாந்தனுக்கும் கடவுளுக்கும் இடையிலுள்ள உறவைக் குறிக்கும் அன்பு போன்ற அருமையான சொல் கீதையில் இல்லை என்பர் ஏ.கே.
ராமானுசன் நம்மாழ்வார் பாடல்களில் ன் நயமான ஆங்கிலப் பெயர்ப்பு .
.
பக்தி இயக்கம் பற்றிய செம்பகலட்சுமியின் கட்டுரைக் கருத்துக்கள் குறிப்பிடத்தக்கன.
கி.பி.
க்கு முன்னர் தமிழக அரசரவைகளிலும் நகரங்களிலும் எ.கா.
காஞ்சி, மதுரை சமண பௌத்த சமயங்களின் கை ஓங்கி இருந்தது.
அச்சமயங்களை எதிர்த்து சைவ வைணவ சமயங்கள் தம் கடவுளர் பால் பக்தியைப் பரப்பிப் போராடிய சூழ்நிலையில் எழுந்தவை பக்திப்பாடல்கள்.
.
, , , , , . .
இதே காலகட்டத்தில் மலர்ந்தவையே வைணவ பக்தி இலக்கியமும் ஆகும்.
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தத்தில் உள்ள பாடல்களில் நம்மாழ்வார் பாடிய திருவாய்மொழி பாடல்களும், திருமங்கையாழ்வார் பாடிய பாடல்களும் அடங்கும்.
ராமானுசன் தமது நூலில் பக்தி இலக்கியத்தின் பின்புலமாக பின்வரும் கூறுகள் அமைந்தன என்கிறார் வேத, உபநிஷதக் கருத்தகள் .
சங்கரர் உடைய வரட்டு அத்வைதம் கொள்கையைவிட அது நயமானது.
கடவுளாகிய நாராயணனிடம் பக்தி செலுத்துவது உபநிஷத்துக்களின் வேதாந்தத்துக்கு எதிரானது அன்று என்பதை இராமானுஜர் நிறுவினார்.
வைணவ ஈடுகள் ஆழ்வார் பாசுரங்களுக்கு விரிவுரைகள் மணிப்பிரவாள நடையில் இருப்பினும் சிறந்த மெய்யியல் நூல்களாகும்.
.
கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் சைவவைணவ பக்தி இலக்கியம் பெரும் அளவில் வளர்ந்தது.
பக்தி தோன்றியது தமிழகத்தில் திராவிடத்தில் என பத்மபுராணமும் பாகவத மகாத்மியமும் குறிப்பிடுகின்றன.
கி.பி.
.
உலகச் செவ்விலக்கியங்களில் தமிழ்ச் செவ்விலக்கியங் களான சங்க கால இலக்கியங்கள் தனித்தன்மையான சிறப்பு வாய்ந்தவை என்பதை மேலே கண்டோம்.
உலக மொழிகளின் பக்தி இலக்கியங்கள் அனைத்திலும் கி.பி.
சார்ந்த தமிழ் பக்தி இலக்கியங்கள் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்தவை என்பதையும் நல்லறிஞர் ஏற்றுள்ளனர்.
.
தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை சங்க கால சமுதாய இலக்கியப் பார்வையிலிருந்து கி.பி.
ஆயினும் நாளடைவில் அது படிப்படியாக உள்ளீடின்றித் தரம் தாழ ஆரம்பித்தது.
கவிதை, புதினம், சிறுகதை, திரைப் படம், பாடல்கள், நாடகங்கள், சிற்பக்கலை முதலிய அனைத்துத் துறைகளிலும்.
பிற பகுதிகள், நாடுகளின் பண்பாடுகளில் பக்தி என்பது பல கூறுகளில் ஒன்றாக மட்டுமே அமைந்தது.
மாறாகத் தமிழகத்திலோ கி.பி.
லிருந்து வரை பக்தி, பக்தி, பக்தியைத் தவிர வேறு எதுவும் குறிப்பிடத்தக்கதாக இல்லை.
ஆர்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயர் ஸ்ரீ கும்பகோண மடம் ஒரு விமர்சனம் .
ஜே.வி.
ராஜ கோபால சர்மா ஜகத்குரு சங்கர மட விமர்ஸ இந்தியில் , ஆர்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயர் கே.
ஆர்.
வேங்கடராமன் .
சோழ நாட்டின் பெரும்பகுதி கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் பல்லவர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
தெற்கில் பாண்டிய நாட்டை ஒட்டியிருந்த சோழ நாட்டின் சிறுபகுதியோ பாண்டியர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
எனவே சோழநாட்டைப் பற்றித் தனியாக இவ்வியலில் குறிப்பிடவில்லை.
.
சங்க காலத்திற்கு பின்னர் சேரநாடு சிதறுண்டு பலசிறு அரசர்களின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது.
அச்சிற்றரசுகள் சில காலங்களில் சுதந்தரமாகவும் சில காலங்களில் பாண்டிய, சோழ மன்னர்களைப் பேரரசராக ஏற்றும் செயல்பட்டுவந்தன.
பண்டைய சேர நாட்டின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதியை ஆண்ட கடைசிச் சேர மன்னர் சேரமான் பெருமான் நாயனார்.
அவர் சுந்தரர் நண்பன் கி.பி.
இல் அவர் தன் நாட்டைத்தன் உறவினர்களிடமும் சிற்றரசர்களிடமும் பிரித்துக் கொடுத்து விட்டுச் சுந்தரருடன் கைலாசத்திற்குப் போய்விட்டதாகக் கதை உள்ளது.
இந்நிகழ்ச்சியிலிருந்து கி.பி.
தொடங்கியதே கொல்லம் ஆண்டு எனக் கருதுகின்றனர்.
.
இக்கால கட்டத்தில் தமிழ்நாட்டின் வடபகுதியை ஆண்டுவந்த பல்லவர்களின் தோற்றத்தைப் பற்றிய வேறுபட்ட கருத்துகளை முன் இயலில் கண்டோம்.
சாளுக்யர் அவ்வப்பொழுது தமிழகத்துக்குக் கொள்ளை யடித்துச் செல்வதற்காகப் படையெடுப்பது வழக்கம்.
மகேந்திரன் காலத்தில் புலிகேசி காஞ்சிவரைப் படையெடுத்தான் மகேந்திரன் புல்லலூரின் அவனைவென்று திரும்பிப் போகச் செய்தான்.
நரசிம்மன் வாதாபிக்குப் படை கொண்டு சென்று அப்புலிகேசியை இல் தோற்கடித்தான்.
இவன் காலத்தில் இல் காஞ்சிக்கும் வந்தான் சீனப்பயணி ஹியூன் சாங்.
பல்லவருள் இளைய காலவழியைச் சார்ந்த நந்திவர்மன் இல் அரியணை ஏறினான்.
சுப்பிரமணியம்.
தாய்லாந்தில் தகுவா பா என்னும் இடத்தில் உள்ள கி.பி.
நந்தி வர்மன் பட்டப் பெயர் களுள் ஒன்று அவனி நாராணன் எனவே அக்கல்வெட்டு அவனைக் குறித்தது எனலாம்.
தெள்ளாற்றுப் போரில் பாண்டியனை அவன் வென்றதால் பாண்டிய அரசின் அதிகாரம் பாண்டிய நாட்டிற்குள் அடங்கியது.
விஜயாலய சோழன் மகன் ஆதித்தன் கிபி இல் அபராஜிதனை வென்றதுடன் தமிழகத்தில் பல்லவர் ஆட்சி முடிவுற்றது எனலாம்.
.
முதல் மடலம் பக்கம் கொண்டது பல்லவர் பற்றி ஆர் கோபாலனும் பாண்டியர் பற்றி கே.வி.
இசை பற்றி வீ.ப.க.
சுந்தரம் பக்கங்கள் இல் எழுதியுள்ளார்.
.
தமிழகக் கோயிற்கட்டடக்கலை சிற்பக்கலை வளர்ச்சியில் பல்லவ மன்னர் பங்களிப்பு முக்கியமானதாகும்.
மகேந்திரவர்மன் அமைத்த குகைக்கோயில்கள் திருச்சிராப் பள்ளி, மகேந்திரவாடி, மாமண்டூர், விழுப்புரம் அருகே மண்டகப்பட்டு ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவையாகும்.
மாமல்லபுரத்திலுள்ள உலகப் புகழ்பெற்ற குடைவரைக் கோயில்கள் நரசிம்மன் மாமல்லன் காலத்திலிருந்து அமைக்கப்பட்டவையாகும்.
தென் இந்திய வாணிகத்தில் அக்காலத்தில் தலைசிறந்து விளங்கிய துறைமுகங்களில் மாமல்லபுரமும் ஒன்று என்பர் நீலகண்ட சாத்திரி.
அயல் நாடுகளில் கட்டிய அக்கோயில்கள் தாய்த் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களையும் விஞ்சிய சிறப்புடையவையாக அமைந்தன.
மாமல்லபுரத்தில் பகீரதன் தவம் என்று அழைக்கப்படும் புடைப்புச் சிற்பத்தை பின்வருமாறு கிரொஸ் பாராட்டியுள்ளார்.
கல்லிலே வரைந்த பிரமாண்டமான சுதை ஓவியம்தான் இப்புடைச் சிற்பம்.
எடுத்துக்கொண்ட விஷயத்துக்கேற்ப ஏராளமான உருவங்கள் நயமாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன.
சமணருடைய இரண்டாம் தீர்த்தங்கரர் அஜிதநாதர்.
அஜிதநாத புராணத்தில் உள்ள சகர சாகரர் கதையையே மாமல்லபுரம் சிற்பம் காட்டுகிறது என்பார் ம.சீ.
வேங்கடசாமி.
பல்லவர் காலத்தில் புடைப்புச் சிற்பக்கலை அடைந்த மிக உன்னதமான நிலையை இது காட்டுகிறது.
இயல் ன் நூற்பட்டியல் சதாசிவ பண்டாரத்தார், தி.வை.
ஐஐஐ பாண்டியர் வரலாறு தமிழ் வரலாற்றுக் கழகம் .
பாண்டியர் செப்பேடு பத்து ..
.
, ..
.
தமிழக அரசு வரலாற்றறிஞர் குழு தமிழ்நாட்டு வரலாறு பல்லவர் பாண்டியர் காலம் கி.பி.
பகுதி பக்.
.
வரலாறு ஆட்சிமுறை பகுதி பக்.
.
, , .
.
.
.
, .
மாமல்லபுரம் கடற்கரைக் கோயில் இயல் பிற்காலச் சோழர் வரலாறு கி.பி.
சில நூற்றாண்டுகள் கி.பி.
கி.பி.
சோழர் சிற்றரர்களாகவோ, மிகச்சிறு நிலப் பகுதிகளை ஆண்டவர்களாகவோ ஒடுங்கியிருந்தனர்.
அவற்றையும் சேர்த்துத்தான் இந்தக் கணக்கு.
இன்றையத் தமிழகம் முழுவதும் ஒரே ஆட்சியின் கீழ் வந்த கி.பி.
க்கு முன்னர், எப்பொழுதாவது இந்தநிலை இருந்தது என்றால் அது பிற்காலச்சோழர் ஆட்சிக்காலத்தில் அடங்கிய கி.பி.
ஆகிய முந்நூறு ஆண்டுகளில்தான்.
அந்த முந்நூறு ஆண்டு களில் சேர நாட்டுப் பகுதியும் கூடச் சோழரின் கீழ்த்தான் இருந்தது.
பிற்காலச் சோழர் விசயாலயன் பரம்பரை ஆண்ட கி.பி.
.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சிக் காலத்தைப் பற்றி அறியக் கல்வெட்டுச் சான்றுகள் மிகப் பலவாகும்.
இந்தக் கல்வெட்டுக் களில் கல்வெட்டுகள் இன்றையத் தமிழகப் பகுதியில் கண்டவை ஏறத்தாழ அனைத்தும் தமிழ்க் கல்வெட்டுகள்.
இந்த இல் விழுக்காடு ஆகிய கல்வெட்டுக்கள் பிற்காலச் சோழரைச் கி.பி.
கால அளவு சார்ந்தவை என்பார் சுப்புராயலு.
தமிழ்க் கல்வெட்டுகளில் பாண்டியருடையவை .
நீலகண்ட சாத்திரியார் திருத்திய இரண்டாம் பதிப்பு இல் வெளிவந்தது.
பாண்டியர் வரலாற்றை முதலில் இல் எழுதியவரும் அவரே .
வரலாற்றுத் துறையில் தடம்பதித்த தமிழறிஞர்களுள் சிலருள் ஒருவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார்.
தமிழில் பிற்காலச் சோழர் வரலாறு நூலை அவர் எழுதி அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் மூலம் மூன்று பகுதிகளாக இல் வெளியிட்டார்.
, .
.
கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் ராஷ்டிரகூட அரசர் தமிழகத்துக்கு வடக்கே வலுவான ஆட்சி நடத்தி வந்தனர்.
கடுங்கோன் பரம்பரையினரான பாண்டிய மன்னர் ஆட்சியும் வடக்கில் பல்லவர் ஆட்சியும் வலுவிழந்து வந்தன.
என்பார் ஹீட்ஸ்மன் அவன் நெஞ்சில் பட்ட வீரவடுக்கள் என்று புகழப்பெற்றான்.
அவ்வாட்சி கி.பி இல் ராசேந்திரன் உடன் முடிவுக்கு வந்தது.
சோழ மன்னர் இராஜகேசரி, பரகேசரி என்ற பட்டங்களை வைத்துக் கொள்வர்.
பல கல்வெட்டுகளில் பெயர்கள் இன்றி இந்தப் பட்டங்களே இருக்கும்.
பல்லவ மன்னன் அபராஜிதனை வென்ற ஆதித்தன் பல்லவ நாட்டைத் தன் கீழ் கொணர்ந்தான்.
அவன் மகன் பராந்தகன் பாணடியனை வென்றான்.
பாண்டிய மன்னன் ராஜசிம்மன் பாண்டிய அரச சின்னங்களுடன் இலங்கைக்கு ஓடிவிட்டான்.
எனினும் பாண்டியர் அரச பரம்பரையினர் இராசராசன் காலம் வரை போர் தொடுத்துக் கொண்டே இருந்தனர்.
இராசராசன் காலத்தில்தான் பாண்டியநாடு சோழர் ஆட்சிக்கு உட்படுத்தப்பட்டது கி.பி.
கி.பி.
இல் ஆதித்தனே கொல்லப்பட்டான்.
ஆதித்தனைக் கொல்வித்தது யார்?
நீலகண்ட சாத்திரியும் மா.
இராச மாணிக்கமும் உத்தமசோழன் என்கின்றனர்.
பண்டாரத்தாரும் என்.
உத்தம சோழன் ஆட்சிக்கு வருமுன்னரே தொண்டை மண்டலம் மீண்டும் சோழர் ஆட்சியின் கீழ்க் கொண்டுவரப்பட்டு இருந்தது.
.
கிபி இல்ராஷ்டிரகூடப் பேரரசு சிற்றரசர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டுச் சிதைந்தது.
அச்சிற்றரசர்கள் ஆதரவுடன் பிற்காலச் சாளுக்கியர் ஆட்சி தொங்கியது.
அவ்வாட்சி முன்னைச் சாளுக்கியர் போலவோ ராஷ்டிரகூடர் போலவோ வலுவான ஆட்சியாக அமைய இயலவில்லை.
.
பிற்காலச் சோழ மன்னர்களுள் தலை சிறந்த இராசராசன் பாண்டிய நாட்டில் சோழர் ஆட்சியை நடைமுறைப்படுத்தினான்.
சேர நாட்டையும் வென்றான்.
இலங்கையின் வடபகுதியை வென்று அநுராதபுரத்தை அழித்து வட இலங்கையை பொலன்னருவையைத் தலைநகராகக் கொண்ட சோழ மாகாணமாக அமைத்தான்.
மேலைச் சாளுக்கியன் சத்யாஸ்ரயனை வென்றதும் சோழ இராச்சியம் துங்கபத்திரை ஆறுவரை வடக்கில் பரவியது.
வேங்கியிலிருந்த கீழைச் சாளுக்கிய அரசு சோழ அரசுக்கு அடங்கியதாக மாறியது.
தன் கடற்படையால் இராசராசன் மாலத் தீவுகளையும் வென்றான்.
.
இராசராசன் ஆட்சியின் ஒரு பெரும் சாதனையாகத் தஞ்சையில் இராசராசேசுவரன் கோயிலை கி.பி.
இல் கட்டினான்.
கட்டிய சிற்பியின் பெயர் வீரசோழன் குஞ்சர ம ல் லன் ஆன இராஜராஜப் பெருந்தச்சன் என்பது.
இப்பொழுது பி ர க தீஸ்வ ர ர் கோயில் என அழை க் க ப் படுகிறது.
இக் கோயிலுக்கு தேவதானமாக ஊர்களை வழங்கினான் இராசராசன்.
கோயிலில் நாட்டியப் பணி செய்ய கோயிலைச் சுற்றித் தேவரடியாள்கள் வாழத் தெருக்கள் அமைத்து பேரைக் குடியேற்றினான்.
அவர்களுக்குப் பரம்பரை உரிமையும் தந்தான்.
.
இராசேந்திரன் தந்தை இராசராசன் ஆட்சிக் காலத்திலேயே ஆண்டுகள் இணையரசனாக இருந்தான்.
பிற்காலச் சோழ அரசின் உச்ச கட்டம் இவன் ஆட்சிக் காலம்தான்.
இலங்கையை முற்றிலும் தன் ஆட்சிக்குக் கீழ்க் கொணர்ந்தான்.
விரகான இந்த ஏற்பாடு குலோத்துங்கன் காலம் வரை நீடித்தது அவன் பாண்டியர் பரம்பரையினரையே கீழரசர்களாக ஆள அனுமதித்தான்.
ஸ்ரீ விஜயம் உண்மையில் கடற் பேரரசு ஆக இருந்ததா?
ஸ்பென்சர் கருத்து ஆகும்.
.
நாட்டின் வளமும் ஆற்றலும் அனுமதிக்கும் அளவுக்குத் தன் ஆட்சிப் பகுதி வரம்புகளை வைத்துக் கொண்டான்.
தனது வீரப் பிரதாபங்களை விட நாட்டு மக்கள் நலனே உயர்ந்தது என உணர்ந்த அரசியல் நயத்திறம் வாய்ந்தவன்.
நாட்டு மக்களுக்கு அமைதியும் நல்லாட்சியும் தந்தான்.
.
பாண்டிய அரியணைக்குப் போரிட்ட இருவரிடையே நடந்த போர் ஒன்றில் இராஜாதிராஜன் தலையிட்டான்.
இல் குலோத்துங்கன் ஜடாவர்மன் குலகேசரன் காலத்தில் மதுரை மீது படையெடுத்துச் சூறையாடினான்.
பாண்டிய மன்னர் அதிகாரம் நாளடைவில் வலுப்பெற்றது.
சோழ நாட்டுக் குறுநில மன்னர்கள் அரசனுக்குக் கீழ்ப் படியாமல் எதிர்க்கலாயினர்.
பின்னவனை ஜடாவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் இல் வென்றதுடன் விஜயாலய சோழன் பரம்பரையினர் ஆட்சி முடிந்தது.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி முறை .
இது சாத்திரியார் கருத்து.
.
பர்டன் ஸ்டெய்ன் களிலிருந்து சாத்திரியார் கருத்து சரியல்ல என்று வாதிட்டுள்ளார்.
அந்தப் பிரதேசங்களின் மக்கள் வாழ்வியலில் மைய அரசு தலை யிட்டதில்லை.
, , , .
.
ஸ்டெய்னுக்குப் பின்னர் இது குறித்து ஆழ்ந்து ஆய்வு செய்த வரலாற்றறிஞர் கருத்துகள் வருமாறு .
நொபுரு கராசிமா, ஒய்.
சுப்பராயலு, பி.சண்முகம் இவர்கள் ஆய்வின் முடிவு ஸ்டெயின் கருத்து ஆதார மற்றது என்பதாகும்.
ஒருமைப்பட்ட வலுவான ஆட்சியமைப்பை உருவாக்கும் முயற்சியே இவையெல்லாம்.
தஞ்சைப் பெரிய கோவிலுக்குத் தேவதானமாகத் தரப்பட்ட ஊர் ஒவ்வொன்றின் நிலவரித் தொகை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இலங்கையிலிருந்த சில ஊர்களும் இவற்றில் அடங்கும்.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி முழு அதிகார அரசின் தொடக்கநிலை என்பார் சுப்பராயுலு.
கைலாசபதி, கேசவன், எம்.ஜி.எஸ்.
நாராயணன் இவர்கள் பிற்காலச் சோழ அரசு நிலமானிய அரசு என்பர்.
.
ஸ்டெய்ன் கருத்துக்கும், கரோசிமா கருத்துக்கும் இடைப்பட்ட நிலையே என்னுடையது ஆகும். .
.
அரசர்கள் இறந்தால் அவர்கள் தெய்வமாகக் கருதப்பட்டு பள்ளிப்படைக் கோயில்கள் அமைக்கப்பட்டன.
மந்திரிசபை என ஒன்று இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
உடன் கூட்டம் என்ற ஒன்றைப் பற்றி அறிகிறோம்.
அரசன் சில நேரங்களில் சிலவற்றைப் பற்றி அவர்களிடம் ஆலோசனை கேட்டு தன் விருப்பப்படி ஓரளவுக்கு அவர்கள் ஆலோசனையைப் பின்பற்றியிருக்கலாம்.
பிராமணிய வர்ணாசிரம முறையைப் பின்பற்றிக் காலகாலமாக மேம்போக்காக அரசன் சமுதாயத்தைக் கட்டுப்படுத்தி வந்திருப்பான்.
அரசனுக்கு மனைவியர் பலர் அந்தப்புரக் காதற்கிழத்தியரும் மிகப்பலர்.
பகையரசர் நாடுகளில் இருந்து சிறைப்படுத்தி வேளத்தில் குடியேற்றி வைத்திருந்த பெண்கள் உட்பட.
.
சோழநாடு உட்பட தென்னிந்தியாவிற்கு வந்து சென்ற சௌ ஜு என்னும் சீனன் கிபி.
இல் சோழ அரசவை பற்றிப் பின்வருமாறு தெரிவித்தது சீன ஆவணங்களில் உள்ளது.
சோழ அரசர் உண்டாட்டுப் பெருவிருந்துகளில் அரசனும் அமைச்சர்கள் நால்வரும் கலந்து கொள்கின்றனர்.
சிம்மாசனத்தை வணங்கியபின்னர் அவையிலுள்ள எல்லோரும் இசை, பாட்டு, நடனம் என்று அமர்க்களப்படுத்துகிறார்கள்.
அரசன் மது அருந்துவ தில்லை ஆயினும் ஊன் உண்கிறான்.
அந்நாட்டு வழக்கபடி பருத்தி ஆடைகள் அணிகிறான்.
தானிய மாவினால் செய்த பல பலகாரங்களை உண்கிறான்.
அவனுக்குப் பரிவாரமாக நடன மாதர்கள் ஆயிரக்கணக்கானவரை வைத்திருக்கிறான்.
முறைபோட்டு ஒருநாளைக்கு பேர் நடனமாதர் அரசவையில் பங்கேற்கின்றனர். .
அரசனுக்கு மெய்க்காப்பாளர்களாக அவன் உயிரைக் காத்திடத் தாம் சாவதற்குச் சூளுரைத்துக் கொண்ட வேளைக் காரப்படைகள் சோழர்களிடமும் இருந்தன.
பிற்காலப் பாண்டியர்கள் ஆட்சியில் அவர்களும் இத்தகைய படைகளை தென்னவன் ஆபத்துதவிகள் என்ற பெயரில் வைத்திருந்தனர்.
அதற்கும் பிற்காலத்தில் சேரநாட்டுக் கோழிக்கோடு சாமுத்திரிகள் போன்றவர்களிடம் இத்தகைய வீரர்கள் சாவர் என்ற பெயரில் இருந்தனர்.
.
நடைமுறையில் நேர்மையான போர்முறை கையாளப்படவில்லை.
கைதிகளாகப் பிடித்த எதிரி நாட்டுப் பெண்கள் அரசனுடைய காமக்கிழத்திய ராகவோ வேளப் பெண்களாகவோ ஆக்கப்பட்டனர் உறுப் பறைக்கும் ஆளாயினர்.
பஞ்சம், பசி காரணமாகவும் கடனைத் திருப்பித்தர இயலாததாலும் தம்மை அடிமைகளாக கோயிலுக்கும், ஏனையோருக்கும் விற்றுக் கொண்டனர்.
இந்தியாவில் பிற்காலச் சோழர்களும் பிறரும் இடைவிடாது போரில் ஈடுபட்டதற்கான காரணங்களைப் பின்வருமாறு ஸ்பென்சர் கூறுகிறார்.
அக்கால அரசதந்திரம் அவ்வாறு செய்வதுதான் அவர்கள் கடமையெனப் போதித்தது.
அரசனும் சரி, அவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டவர் களும் சரி கொள்ளை வருமானத்தில் பெரும் ஆர்வம் கொண்டனர்.
எஸ்.என்.
எய்சன்ஸ்டாட் இந்தக் கொள்ளையை என்பார்!
.
நிலச் சொந்தக்காரர் என்ற வகையில் பிராமணர் ஒவ்வொரு வட்டாரத்திலும் தென்னிந்தியாவில் பெற்ற அதிகாரம் வேறு எங்கும் காணாதது.
குப்புராம் .
.
எல்லா பிராமணர்களுமே பிரமதேயங்களில் வசிக்கவில்லை.
பத்தில் ஒன்பது பிராமணர் பிற ஊர்களில் தான் வசித்தனர்.
.
கோயில்களுக்கும் பிராமணர்களுக்கும் பிற்காலச் சோழபாண்டியர் வாரிவழங்கிய நிலக்கொடைகளைப் பற்றி எம்.ஜி.எஸ்.
நாராயணன் தெரிவித்துள்ள கருத்துகள் சில காண்க கோயிலை சமயம், பண்பாடு பற்றிய இயல்களுக்கு ஒதுக்கிவிடக்கூடாது!
கோயிலே சமூக வாழ்வின் மையமாகவும் ஆளும் சுரண்டல் வர்க்கத்தின் நோக்கத்தைச் செயல்படுத்தும் கருவியாகவும் அமைந்தது.
, . .
சராசரியாக ஒருவேலி . ஏக்கர் நன்செய் நிலத்துக்கு நிலவரி கலமாக இருந்தது.
காராண்மை உரிமையுடைய வர்கள் சிலர் தாங்களே பயிரிட்டனர் சிலர்குடிகளுக்கு குத்தகைக்கு விட்டு வாரம் பெற்றனர்.
தேவதான நிலங்கள் பெரும்பாலும் முற்றிலுமோ பெருமளவுக்கோ இறையிலி நிலவரி கட்டத் தேவையில்லாத நிலங்களாக இருந்தன.
பிரமதேய நிலங்களில் சிலவற்றுக்கும் நிலவரி விகிதத்தில் சலுகை தரப்பட்டது.
.
நிலம் விற்கும் பொழுது அவர்களையும் சேர்த்தே விற்றனர்.
சங்க காலச் சமுதாயம் பற்றிய பகுதியில் குறித்த கே.ஆர்.
ஹனுமந்தன், எஸ்.
மாணிக்கம் ஆகியோர் ஆய்வுகள் கூறுவது என்ன?
திருவாங்கூர் கல்வெட்டுகள் எண் இல் கிபி கல்வெட்டு ஒன்று புலையர் ஒருவரை நிலத்தோடு விற்றதைக் குறிக்கிறது.
இராசராசன் கல்வெட்டுகளில் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுகள் தீண்டாச்சேரி குறிக்கப்படுகிறது.
எப்படி இவர்கள் தீண்டத்தகாதவர்களாக, அடிமைகளாக ஆயினர்?
அவர்களின் நிலங்களைப் பிடுங்கிக் கொண்டு இக்கொடுமைக்கு அவர்களை மேல்சாதியினர் ஆட்படுத்தினர் என்பர் காத்லீன் கோ அம்மையார் .
எம்.ஜி.எஸ்.
நாராயணன் உம் அவர்கள் நிலங்கள் பிடுங்கப்பட்டு இக்கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டனர் என்றே கருதுகிறார்.
, , . மண்ணின் மைந்தர்களாகிய இவர்களுக்கு இந்நிலை எவ்வாறு ஏற்பட்டது என்பதை எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் லேயே உணர்ந்து கூறியுள்ளார்.
.
முன்பத்தியிற் கண்ட நிலைமை சோழர் அல்லாத வேறு ஒரு அரச பரம்பரையினர் ஆண்டிருந்தாலும் ஏற்பட்டுத் தான் இருந்திருக்கும்!
இதைத்தான் ஜே.என்.
ராபர்ட்ஸ் தன் உலக வரலாற்றில் தெளிவாக்கியுள்ளார்.
உழவர் உழைப்பின் பலனைச் சுரண்டிக் கொழுக்கும் கொள்ளைக்கார ஆளும் வர்க்கத்தினர் தேசமாகவே இந்தியா என்றும் இருந்து வந்துள்ளது.
, .
இதைத்தான் புனித அகஸ்தினும் கிபி அரசா?
அது கொள்ளைக் கூட்டங்களில் மிகப் பெரியது என்று கூறியிருந்தார்.
.
கிராம சமுதாயங்கள் சிறுசிறு குடியரசுகள் அவர்களுக்குத் தேவையானதெல்லாம் ஊரில் உள்ளன பிற தொடர்பு தேவையில்லை.
அவர்கள் கருத்துகளுக்கு அடிப்படை பின்வரும் உன்னிப்புகளாகும்.
பிரமதேய கிராமங்களின் சபைகளின் அமைப்பையும் செயல்பாட்டையும் விளக்கும் கல்வெட்டுகள் பல இருப்பது எ.கா.
பராந்தகன் உடைய உத்தரமேரூர் கல்வெட்டு உண்மை தான்.
ஆனால் இதனைப் பொதுவாக எல்லாக் கிராமங்களிலும் இருந்த நிலைமை என்று கருதிவிடக் கூடாது.
ஜி.
குப்புராம் கட்டுரை இதை நன்கு விளக்குகிறது.
.
இராசேந்திரன் கடாரம் கொண்டது இத்தொடர்பில் ஒரு நிகழ்ச்சியே.
சுப்பிரமணியம்.
சீனா, பார்மோசா ஆகிய இடங்களிலும் அக்காலத் தமிழக வணிகர் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
கோயில் கட்டடக்கலையிலும் சிற்பக் கலையிலும் திராவிடப் பாணி சோழர் காலத்தில் உச்சநிலை எய்தியது.
அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் தென்னிந்தியாவிலும் பிறவிடங்களிலும் சோழர் கட்டடக்கலையின் தாக்கம் பெரியது.
கோயில் சூழலில் தமிழர் இசை, நடனம், சிற்பம் ஆகியவை முழுவளர்ச்சி அடைந்தன.
சோழர் காலச் செப்புப் படிமங்களில் ஆடவல்லானின் நடராசன் படிமம் கலைச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் தமிழிலக்கியத்தின் சிறந்த படைப்புகள் சில தோன்றின.
கம்பனுக்கு முன்னரே தமிழின் பன்முக பல்துறை இலக்கிய ஆற்றலை நிலைநாட்டும் நூல்கள் எண்ணிறந்தவை.
ஐயர் முடிவாகும்.
.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சைவ சித்தாந்தத் தலைமை நூலாகிய சூத்திரங்கள் கொண்ட சிவஞான போதத்தை மெய்கண்டார் எழுதினார்.
செயங்கொண்டார் எழுதிய கலிங்கத்துப்பரணி யும் நிகண்டுகள் பிங்கலந்தை, சூடாமணி ஆகியவையும் இக்காலத்தவையே.
மாபெரும் உரையாசிரியர் களாகிய இளம்பூரணர், அடியார்க்கு நல்லார், முதலியவர்களும் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து அடுத்தடுத்து வாழ்ந்தவர்களே யாவர்.
நூற்பட்டியல் , .. .
, , ..
.
.
, .
.
.
அப்பாத்துரை, கா.
.
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் பாலசுப்பிரமணியம் மா, .
சோழர்களின் அரசியல் வரலாறு ..
, , .
.
.
, .
, .
.
.
, .
.
, .
..
. .
கைலாசபதி, க.
பண்டைத் தமிழர் வாழ்வும் வழிபாடும் பார்க்க.
பக்.
பேரரசும் பெருந் தத்துவமும். , .
.
..
.
.
.
, .
, .
.
.
, ...
, .
..
. .
.
.
, , .
..
இராசமாணிக்கனார், மா.
.
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி சோழர் வரலாறு சைசிநூபக , .
..
.
, .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் டி.வி.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் பகுதி பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் பகுதி பகுதி சோழர் அரசியல் , ..
.
.
, . ..
, , .
..
, .
.
.
, , .
தமிழக அரசு வரலாற்றுக் குழு சோழப் பெருவேந்தர் காலம் கி.பி.
முதல் தொகுதி அரசியல் பக்.
இரண்டாகும் பகுதி சமுதாயம், பொருளியல், சமயம், இலக்கியம், கலைகள் பக்.
, க.த.
.
முதலாம் இராசராசன் .
.
.
.
வேங்கடசாமி நாட்டார், ந.மு.
சோழர் சரித்திரம் , .
தஞ்சைப் பெரிய கோயில் இயல் பிற்காலப் பாண்டியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு மறைவுற்றதும் ஆகும்.
இல் தான் தமிழகத்தின் தலைமை அரசாக விளங்கியது.
கிபி லிருந்து நடைமுறையில் பாண்டிய வேந்தர்கள் சுதந்தரமாக பாண்டிய நாட்டை ஆண்டு வந்தனர்.
லிருந்து பாண்டியர் அரசு சட்டபூர்வத் தனி அரசானது.
ஹொய்சளர் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடக்கில் இன்றைய சமயபுரத்தில் கண்ணனூர் கொப்பம் என்னும் தங்கள் இரண்டாம் தலைநகரை அமைத்தனர்.
கடைசிச் சோழ மன்னன் இராசேந்திரன் பாண்டிய நாட்டின்மீது படை யெடுத்த பொழுது ஹொய்சளர் பாண்டியன் பக்கமே நின்றனர்.
.
இலங்கை மீது இருமுறை படையெடுத்துச் சென்று இலங்கை வடபகுதி அரசர்கள் சுதந்தரமாக ஆள வகை செய்தான்.
.
பாண்டிய நாட்டுக்குக் கடல் வழியே வருமுன்னர் மார்கோ போலோ ஆண்டுகள் சீனப் பேரரசன் குப்ளாய் கான் அவையில் இருந்தவன்.
சீனாவிலிருந்து திரும்பி இத்தாலி செல்லும் வழியில் கிபி இல் பாண்டிய நாடு வந்து சில மாதங்கள் தங்கியிருந்தான்.
தென்கிழக்கு ஆசியா, தென்னிந்தியா, எகிப்து, ஐரோப்பா கடல் வாணிகத்தில் அக்காலத்தில் அராபியர்களே பெரும்பங்கு வகித்துவந்தனர்.
எனவே தமிழ்நாட்டையும் மாபர் என்றே அழைத்தனர்.
பாண்டிய நாட்டையும் மாபர் என்றே அழைத்தனர்.
பாண்டிய நாட்டில் நடந்த முத்துக்குளிப்பு, அந்த நாட்டுத் துறைமுகம் காயல் ஆகியவற்றைப் பற்றி போலோ விரிவாக எழுதியுள்ளான்.
தமிழ்நாட்டு மக்களின் உடையாகிய வேட்டி, புடவை பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.
அரசன் உடையும் எளிமை யானதே ஆயினும் பல இலட்சம் மதிப்புள்ள முத்துக்களையும் இரத்தினங்களையும் அணிந்திருந்தான்.
அரசன் அந்தப்புரத்தில் மனைவியரும் காமக் கிழக்கியருமாக பெண்கள் இருந்தனர்.
சுந்தரன் தந்தையை இல் கொலை செய்தான்.
வீரபாண்டின் ஓடி விட்டான்.
மாலிக்காபூர் மதுரையைச் சூறையாடிக் கொளுத்தி மீனாட்சி கோயிலையும் அழித்தான்.
.
மாலிக் காபூர் போனபின்னர் சுந்தரபாண்டியனும் வீரபாண்டியனும் தம் உள்நாட்டுப்போரை மீண்டும் தொடங்கினர்.
தென் திருவாங்கூரில் ஆண்ட ரவிவர்மன் குலசேகரன் வீரபாண்டியனுடன் சேர்ந்து கொண்டான்.
ஆயினும் சுந்தரனுக்கு உதவிய காகதீயன் பிரதாபருத்ரதேவன் அனுப்பிய படை வீரபாண்டியனையும் குலசேகரனையும் வென்றது.
அலாவுதீன் கில்ஜி இறந்தபின் சுல்தான் ஆன முபாரக்ஷா அனுப்பிய குஷ்ரூ கான் இல் தமிழகத்தை மீண்டும் கொள்ளையடித்தான்.
அதன்பின்னர் பாண்டியர் ஆட்சி மதுரையிலிருந்து மறைந்தது.
லிருந்து தொடங்கிய முகமதியர் ஆட்சி மதுரைப் பகுதியில் வரை நடந்தது.
இது பற்றி அடுத்த இயலில் காண்க.
பிற்காலப் பாண்டியருள் பெயர் பெற்றவன் வெற்றி வேற்கை யும் நைடதமும் எழுதிய தென்காசி அதிவீரராம பாண்டியன் .
.
கி.மு.
இறுதி முடிவு என்ன?
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் பண்டைத் தமிழரசக்கால் வழியினர் அனைவரும் அழிந்து பல்வேறு அயலார் ஆட்சிக்குத்தமிழகம் தொடர்ந்து அடிப்பட்டது.
இதுபோன்ற நிலைதான் இந்தியாவெங்கும்.
அதைவிட அடிப்படையான காரணம் இந்தியருடைய ஒரு வகை மனநிலை அது என்ன?
தங்களுக்கு மிக நெருங்கிய சொந்தங்களாக, உறவுடையவர்களாக இருந்தாலும் அவர்களை நம்பாமல் சந்தேகத்துடனும் அவநம்பிக்கை யுடனுமே பார்க்கும் பார்வைதான்!
முற்றிலும் அயலாரிடம் பழகும்போது இந்தப் பார்வையை இந்தியர் மேற்கொள்வதில்லை!! , , , .
.
வால்பர்ட் கூற்றின் உட்கருத்து ஏதிலார் ஆரத்தமர் பசிப்பர் பேதை பெருஞ் செல்வம் உற்றக்கடை என்ற குறளின் கருத்தேயாகும்.
அரசியல் ஆட்சிமுறை, சமுதாயம், பொருளியல், சமயம், இலக்கியம், கலைகள். மடலம் தமிழ்நாடு சார்ந்தவற்றை தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தமது பிறந்தது எப்படியோ நூலில் தமிழாக்கித் தந்துள்ளார்.
இல் அசன்சா தன்னையே சுல்தானாக ஆக்கிக் கொண்டான்.
மதுரை சுல்தான் பரம்பரை முதல் வரை அப்பகுதியை ஆண்டது.
ல் ஆந்திர கர்நாடகப் பகுதியில் விசயநகரப் பேரரசு நிறுவப் பட்டது.
மதுரைக்கு வடக்கிலுள்ள தமிழ் நாட்டுப் பகுதியில் பல குறுநில மன்னர்கள் ஆண்டனர்.
அவர்களுள் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள் வட ஆர்க்காடு மாவட்டம் படைவீட்டில் இருந்து ஆண்டுவந்த சம்புவராயர் மன்னர்கள் ஆவர் சம்புவராயர்கள் கி.பி.
வரை சோழ பாண்டிய மன்னர்களுக்கு அடங்கி யிருந்தவர்கள்.
கொங்கு நாடு கன்னட ஹொய்சள மன்னன் ஆட்சியில் இருந்தது.
மதுரைக்குத் தெற்கே திருநெல்வேலிச் சீமையைப் பாண்டியர் பரம்பரையினரான சிற்றரசர் ஆண்டு வந்தனர்.
மதுரை திருச்சிப் பகுதி மட்டுமே சுல்தான்கள் ஆட்சியில் இருந்தது.
கடைசி ஹொய்சள மன்னன் வீர பல்லாளன் சுல்தானுடைய திருச்சிக் கோட்டையைத் தாக்கித் தோற்றான்.
அம்மன்னனைக் கொன்று தோலில் வைக்கோல் அடைத்து மதுரைக் கோட்டை மதிலில் உடல் தொங்கவிடப் பட்டது.
அது தொங்குவதை கி.பி.
இல் மதுரைக்கு வந்த இபின் பதூதா பார்த்து அதுபற்றி எழுதியுள்ளான்.
.
விசயநகர அரசின் நேரடித்தாக்கம் கிபி க்குப் பின்னர்த்தான் தமிழ்நாட்டில் காவிரிக்குத் தெற்கில் ஏற்பட்டது.
.
கிபி லிருந்து ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் வரை பாமினி சுல்தான்கள் தாக்குதலிலிருந்து தமிழ்நாட்டை காப்பாற்றும் அரணாக விஜயநகரப் பேரரசு அமைந்தது.
வித்யாரண்யர் யோசனையின் பேரில் அவ்வரசை ஹரிஹர புக்கர் அமைத்தனர் என்ற கதை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் சிருங்கேரி மடத்தினர் கட்டியதாகலாம் என்பர் ஹீராஸ்.
கி.பி.
பிஜபூர் அரசு கிபி.
இல்தான் கொள்ளிடம் வரைக்கும் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றவும் மதுரை, தஞ்சை அரசர்களைத் தமக்கு அடங்கியவர்களாக ஆக்கவும் இயன்றது.
தமிழ்நாடு இப்போர்களில் நேரடிப் பங்கு பெறவில்லை.
கி.பி.
.
விஜயநகரப் பேரரசர் ஆட்சியும் அப்படியே.
அவர்களுடைய நேரடி ஆட்சி விசய நகரத்தையும் அதைச் சூழ்ந்த பகுதியாகிய பேரரசின் இதயப் பகுதியிலேயே நடைபெற்றது.
இது ஸ்டெய்ன் கருத்து.
விஜயநகரப் பேரரசு அதிகாரம் கூறுபட்டு நிலவிய அரசு தான் என்பர் அவர்.
பியர்சன் .
தெலுங்குப் போர்வீரர் தலைமைகளின் அதிகாரத்தைக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருக்க பிராமணர்களின் சேவையை விசயநகர மன்னர் பயன்படுததினர்.
.
கிபி ஆம் நூற்றாண்டில் தொண்டை மண்டலத்தின் மீது படையெடுத்துச் சூறையாடியவர்கள் இருவர்.
முதலாமவன் இல் படையெடுத்த ஒட்டர் ஒரிசா அரசன் கபிலேசுவர கஜபதி.
அடுத்தவன் இல் படையெடுத்த பாமினி சுல்தான் முகமது .
விசய நகர அரசை ஆண்ட அரச பரம்பரைகள் வருமாறு .
.
அவர்கள ஆளுகை பற்றி பின்வரும் பத்திகளில் காண்போம்.
.
ஆம் நூற்றாண்டில்தான் தமிழ்நாட்டுக் கடற்கரைப் பகுதியில் ஐரோப்பிய வெள்ளையர் ஆதிக்கம் தலை நீட்டியது.
விரைவில் அரபிக்கடல் வாணிகம் அராபிய, கேரளமாப்பிள்ளை வாணிகர்களிடம் இருந்து போர்த்துகீசியர் ஆதிக்கத்தின் கீழ்வந்தது.
இந்தியாவில் இருந்த இந்துச் சாதியினரில் வங்கப் பெருங்கடல் வணிகத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தவர்கள் தமிழ்நாட்டுச் செட்டிகளே.
தமிழகக் கிழக்குக்கரை மலாக்கா வாணிகத்தில் அவர்கள் முக்கியபங்கு வகித்தனர்.
சங்க இலக்கிய காலத்திலேயே பாண்டிய, சோழ, வேந்தர்களுக்கு அடுத்து முக்கியமானவர்களாகக் குறிக்கப்படுபவர்கள் பரதவர்கள்.
தொன்றுதொட்டு முத்து, சங்கு வாணிபம் அவர்கள் கைகளிலே இருந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் பாண்டியர் ஆட்சியதிகாரம் பரதவர் பகுதிகளிலும் வலு இழந்தது.
தென்பாண்டிக் கடற்கரைப்பரதவர் அனைவரும் கத்தோலிக்க கிறித்துவர் ஆயினர் போர்த்துக்கீசியரும் தமது படையைத் தூத்துக்குடிக்கு அனுப்பி பரதவருக்குப் பாதுகாப்பு அளித்தனர்.
இல் அப்பகுதிக்கு வந்த பிரான்சிஸ் சேவியர் பாதிரியார் பரதவர்களிடையே கிறித்துவ மதம் முறையாகவேரூன்றச் செய்தார்.
சேவியருடைய கடிதங்களின் ஆங்கிலப் பெயர்ப்பை பக்கங்கள் கொண்ட நூலாக காஸ்தெலோ இல் வெளியிட்டுள்ளார்.
அதில் அரிய செய்திகள் உள்ளன.
சேவியருக்குப் பின்னர் பரதவர் கடற்கரைப் பகுதிக்கு வந்த பாதிரிகளுள் முக்கியமானவர் ஹென்றி ஹென்றிக்ஸ்.
கிபி அளவில் அப்பகுதியில் ,, பரதவக் கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் இருந்தனர்.
அது இல் வெளியிடப்பட்டது.
, .
.
.
.
மதுரை நாயக்கர் பலிஜா பரம்பரையை நிறுவியவன் விசுவநாதன்.
இவர்கள்ஆட்சியின் கீழ் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கால மாவட்டங்களான திருச்சி, மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகியவை இருந்தன.
சிலகாலம் சேலம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டங்களும் மதுரை நாயக்கரின் கீழ் இருந்தன.
.
விசுவநாத நாயக்கனும் அவனுடைய தளவாயாக இருந்த அரிய நாயமுதலியும் சேர்ந்து பாளையப்பட்டு முறையை உருவாக்கினர்.
எப்பொழுதும் பாளையம் இருந்தது என்று எண்ணத் தேவையில்லை.
அவ்வப்பொழுது எண்ணிக்கை கூடக் குறைய இருந்திருக்கும்.
.
முத்துகிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் போகளூர் சடைக்கத் தேவனை மறவர் சீமைத் தலைவனாக நியமிப்பது உசிதமெனக் கருதி அவ்வாறே செய்தான்.
சடைக்கத் தேவன் பரம்பரையினரே சேதுபதி மன்னர் ஆவர்.
திருமலை நாயக்கன் தன் பிராமணத் தளவாய் ராமப்பையன் தலைமையில் மறவர் சீமை மீது படையெடுத்தான்.
வீரமிக்க மறவரைப் படாதபாடு பட்டு வென்றான்.
.
மதுரையில் திருமலை கட்டிய மகாலும், புது மண்டபமும் நாயக்கர் காலக் கட்டடக் கலையின் சிறப்பை உணர்த்துபவை.
மைசூர் மன்னன் கண்டீரவ நரசநாயக்கனுடன் திருமலை காலத்தில்தான் மூக்கறையன் போர் நடந்தது.
எதிரிப் படைகளைக் கைது செய்தால் அவர்கள் மூக்கை மேலுதடு உடன் சேர்த்து வெட்டிவிடுவது மைசூர்ப் படையின் வழக்கம்.
திருமலை சாவு பற்றி எம்.எஸ்.
சுப்பிரமணிய ஐயரும் தமது கன்னியர் வீரம் தினமணி காரியாலயம் நூலின் பட்டர் புதல்வி என்ற கட்டுரையில் எழுதியுள்ளார்.
தே நோபிலி போன்ற பாதிரியார்களுக்குத் திருமலை பாதுகாப்பு அளித்தான்.
.
திருமலையின் மகன் முத்துவீரப்பன் இல் பட்டத்துக்கு வந்து அதே ஆண்டில் இறந்துவிட்டான்.அவன் மகன் சொக்கநாதன் ஆட்சிக்காலம் .
சொக்கநாதன் மனைவி மங்கம்மாள்.
பிற்காலச் சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் உட்பட தமிழ்நாட்டில் மன்னர்கள் இறந்தால் உடன்கட்டை யேறும் வழக்கம் சதி பரவலாக இல்லை.
ஆயினும் நாயக்கர் பரம்பரையினர் ஆட்சிக்காலத்தில் அரசன் இறந்தால்.
அவன் பிணத்துடன் பட்டத்து மனைவியரையும் உயிருடன் வைத்துக் கொளுத்தும் சதி நடைமுறைக்கு வந்தது.
திருமலை பிணத்துடன் இல் ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட மனைவியர் கொளுத்தப்பட்டனர்.
மறவர் சீமையிலும் இக்கொடுமை பின்பற்றப்பட்டு கிழவன் சேதுபதியாகிய ரகுநாதன் இறந்தபொழுது இல் மனைவியர் கொளுத்தப் பட்டனர்.
சொக்கநாதன் இல் இறந்த பொழுது மங்கம்மாள் சூலுற்றிருந்தபடியால் அவனோடு எரிக்கப்படாமல் தப்பினாள்.
அப்பொழுது வயதாயிருந்த அவள் மூத்த மகன் முத்து வீரப்பன் இல் அரசனாகி இல் பெரியம்மையில் மாண்டான்.
இன்றும் பாண்டிய நாட்டில் உள்ள மங்கம்மாள் சாலைகள், சத்திரங்கள், கிணறுகள் போன்றவை அவள் நற்செயல்களை நினைவூட்டி நிற்கின்றன.
.
முதலில் அவன் அவள் தாயாதியரைத் தோற்கடித்துவிட்டுப் பின்னர் மீனாட்சிக்கே பகைவனானான்.
அவள் நஞ்சுண்டு இறந்தாள் அல்லது கொலையுண்டாள் எனக் கருதப்படுகிறது.
மீனாட்சியுடன் மதுரைநாயக்கர் ஆட்சி முடிவுற்றது.
.
மதுரையில் கொண்டாடப்பட்ட மிகச் சிறந்த திருநாள் பொங்கல் ஆகும்.
அரண்மனைப் பணியாளர் அனைவருமே பெண்கள்.
புண்ணியத்திற்காக ஆயிரம் பிராமணர்களுக்கு அன்னதானம் செய்யும்பொழுது அவர்களுக்குப் படைக்கும் உணவு வகைகளை சூத்திரன் ஆன அரசன் பார்க்கக் கூடாது.
ஐ ஒட்டி மதுரைப் பகுதியில் கடும் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
பிணங்களைப் புதைக்கக் கூட ஆள் இல்லை.
திருநெல்வேலி மாவட்டக் கையேடு எழுதிய ஏ.ஜே.
ஸ்டுவார்ட் இச்செய்தியைப் பின் வருமாறு மேலும் விளக்கமாக்குகிறார்.
கி ழவன் சேதுபதியின் ஆணைப் படி ஏசு சபை ப் பாதிரியார் ஜான்.
டி.பிரிட்டோவை கிறித்துவ மதத்தைப் பரப்பியதற்காக பலவகைச் சித்திரவதைக்கு ஆளாக்கிய பின்னரே அவர் தலையை .. அன்று வெட்டினர்.
பெரிய கட்டுமானப் பணிகள் ஏரிகள் அமைத்தல், அணை கட்டுதல், அரண்மனை கட்டுதல் தொடங்கும்பொழுது வாலாயமாக நரபலி கொடுத்து வந்தனர்.
.
அவ்வாறு வழங்கியதன் மூலம் தங்களைப் பற்றி பிராமணர்களும் சம்ஸ்கிருத, தெலுங்குப் புலவர்களும் புகழ் மாலைகள் இயற்றச் செய்து கொண்டனர்.
நாயக்கர் ஆட்சிக்கால நாட்டு நிலைமை பற்றி கிபி.
அந்தக் கால கட்டத்தில் அதாவது வரை வெள்ளையர்நாடு எதுவும் இந்தியாவை ஆண்டதும் இல்லை ஆளும் என்று யாரும் எதிர்பார்க்கவுமில்லை.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் எழுபது நாற்பது ஆண்டுகள் பொதுவுடைமையர் ஆண்ட நாடுகளின் நிலையும் அதுவே.
.
தஞ்சை நாயக்கர்கள் ஆட்சி சேவப்ப நாயக்ன் ஆட்சியுடன் இல் தொடங்கியது.
அடுத்து எப்படியும் தஞ்சையை பிஜபூர் கைப்பற்றியிருக்கும்.
தஞ்சையின் முடிவை விரைவுபடுத்தினான் வெங்கண்ணா.
வெங்காஜியும் அவன் கால்வழி மராட்டியரும் கால அளவில் தஞ்சையை ஆண்டனர் அவர்கள்.
இல் சரபோஜி ஆட்சியை ஆங்கிலக் கும்பினியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு வெறும் ராஜா பட்டத்துடன் இருந்தான்.
அந்தப் பட்டமும் இல் ஒழிந்தது.
தஞ்சை ராச்சியத்தில் அடங்கிய நாகப்பட்டினம் முதலில் போர்ச்சுகீசியர் குடியிருப்பு ஆக இருந்தது இல் அதை டச்சுக் கும்பினி கைப்பற்றியது.
தரங்கம்பாடியில் டென்மார்க் குடியிருப்பு கால அளவில் இருந்தது.
தரங்கம்பாடி புராடஸ்டண்டு கிறித்துவ பாதிரிகளாக வந்த பர்த்தலொமியூ சீகன்பால்குவும் பிறரும் தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தொண்டாற்றினர்.
பெப்ரிசியஸ் தமிழ் ஆங்கிலம் ஆங்கிலம் தமிழ் அகரமுதலிகளை இல் வெளியிட்டார்.
கார்ல் கிரால் ல் திருக்குறளை செருமன் மொழியில் பெயத்தார்.
.
மராட்டிய மன்னர்கள் தஞ்சைப் பகுதியை நிருவகிக்க மராட்ட தேசஸ்த பிராமணர்கள் பலரைக் கொண்டு வந்தனர்.
க்குப் பின்னர் அவர்கள் ஆங்கிலக் கும்பினி நிருவாகத்திலும் பெரும்பங்கு பெற்றனர்.
.
அப்பகுதி கிராமங்களில் தமிழ் வேளாளர் அதுவரை நாட்டான் ஆக பணி செய்தனர்.
அவர்கள் முக்கியத்துவத்தைக் குறைத்து தேசாயி என்னும் போட்டிப் பதவி ஒன்றை ஏற்படுத்தி அதற்கு தெலுங்கர் நியமிக்கப்பட்டனர்.
.
பதினேழாம் நூற்றாண்டுப் பகுதியில் மதுரை நாயக்கர்களும் தஞ்சை மராட்டியரும் முகலாயப் பேரரசர் களுக்குக் கீழ்ப்பட்டே ஆண்டு வந்தனர்.
மேலும் அவ்வப் பொழுது முகமதியப் படைத் தலைவர்கள் வந்து கொள்ளை யடித்துப் போவதும் வழக்கம்.
இல் அவுரங்கசீப் இறந்தான்.
அவன்மகன் தோஸ்து அலி.
தோஸ்து அலியின் மகன் சப்தர் அலி மருமகன் முன்னர்க் குறிப்பிட்ட சந்தாசாகிப்.
அன்வாருதீன் மகன் முகமது அலி ஆர்க்காடு நவாபின் ஆளுநராகத் திருச்சிக்குச் சென்றான்.
.
பழைய நவாபு தோஸ்து அலிபரம்பரையினன் ஆன சந்தாசாகிப்புக்கும் அன்வாருதீன் பரம்பரையினருக்கும் இடையே இறுதிச் சண்டை இல் நடைபெற்றது.
அது ஆங்கிலக் கிழக்கியக் கம்பெனிக்கும் பிரஞ்சு கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிக்கும் நடந்த முதல் கருநாடகப் போரின் ஒரு அங்கமாகவே நடந்தது.
பிரஞ்சுக்காரர்கள் ஹைதராபாத் இராச்சியத்தை நிஜாமின் வேறொரு வாரிசுக்கு உரிமையாக்கவும் ஆர்க்காட்டை சந்தாசாகிபுக்கு உரிமையாக்கவும் போரிட்டனர்.
இறுதியாக ஆங்கிலக் கம்பெனிப் படைகள் முகமது அலிக்கு வெற்றி தேடித் தந்தன சந்தாசாகிப் இல் கொல்லப் பட்டான்.
இல் அவன் செங்கல்பட்டு ஜாகீர் மாவட்டத்தை கம்பெனியின் நேரடி ஆட்சிக்குக் கொடுத்துவிட்டான்.
படிப் படியாக பிறமாவட்டங்களிலும் வரிவசூல் செய்யும் அதிகாரம் நவாபிடமிருந்து கம்பெனிக்கு மாற்றப்பட்டது.
வட, தென் ஆர்க்காடுகளில் லும் திருச்சியில் லும் இம்மாற்றம் நிகழ்ந்தது.
முகமது அலியின் மகன் ஒம்தாத்உல்ஒ ம்ரா .
இல் தஞ்சைப் பகுதி மராட்டியரிடம் இருந்து கம்பெனிக்குச் சென்றது.
திருவாங்கூர் அரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்த கன்னியாகுமரிப் பகுதி மாநிலங்கள் சீரமைப்பில் .. முதல் தமிழ்நாட்டுடன் இணைந்தது. .
கால அளவில் பல நடவடிக்கைகளை ஒப்புக்காக நவாபு பெயரில் கம்பெனி எடுத்த போதிலும் உண்மையில் அவைகள் கம்பெனியார் நடவடிக்கைகளேயாம்.
எனவே ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலம் பற்றிய அடுத்த இயலில் முதற்கண் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்தவை விவரிக்கப்படும்.
ஆயினும் உண்மை என்ன?
சி.ஏ.
மதுரை திருநெல்வேலி மறவர் பாளையக்காரர்கள் லிருந்தே மதுரை நாயக்கர் அதிகாரத்தி லிருந்து விடுபட்டு முழுமையான தன்னரசு நாடுகளாகவே இருந்தன.
கடைசியாக இல் சிவகெங்கை மருது சகோதரர்கள் மீது கம்பெனி போரிட்டு வென்ற கால கட்டத்திலும், நிலைமை இதுதான்.
நவாபு பெயரைச் சொல்லி நாடு பிடிக்க கம்பெனி முயன்றபோது முதலில் வீரத்துடன் எதிர்த்தவர் நெற்கட்டாஞ் செவல் பூலித்தேவர்.
அவருக் கெதிராக முதல் படையெடுப்பை இல் நடத்தியவன் கர்னல்.
ஹிரான் முகமது யூசுப்கான் உடன்.
திருநெல்வேலிச் சீமை கீழ்படாகைப் பாளையக்காரர்கள் அனைவரும் ஹீரானுக்குப் பணிந்து விட்டனர்.
ஆனால் மேல் படாகையில் பூலித்தேவர் எதிர்த்தார்.
அவரை ஹீரான் படை வெல்ல முடியவில்லை.
தேவர் மட்டும் மேலைமலைப்பகுதிக்குத் தப்பிச் சென்று விட்டு விரைவில் தனது நாட்டை மீண்டும் கைப்பற்றிக் கொண்டார்.
பின்னர் இல் தான் காம்ப் பெல் அவரைத் தோற்கடித்தான் அச்சண்டையில் தேவர் இறந்ததாகத் தெரிகிறது.
இராசய்யன், .
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி தென்பாண்டிச் சீமைப் பாளையக்காரர்களை வரை அடக்காமல் விட்டுவைத்த தற்குக் காரணம் உண்டு.
மைசூர் உடையார் அரசனிடமிருந்து ஆட்சியை ஐ ஒட்டிக் கைப்பற்றி ஆண்டவன் அமைச்சன் நஞ்சராஜ்.
மைசூர் உடையார் அரச குடும்பத்துச் சிறுவன் யாராவது ஒருவனை வரை பொம்மை அரசாக வைத்திருந்தனர்.
இல் திப்பு தானே சுல்தான் ஆகிவிட்டான்.
ஹைதருடனும் திப்புவுடனும் கம்பெனியார் மைசூர் போர்கள் நான்கை நடத்தினர்.
அப்போர்களிலேயே கம்பெனிப்படைகள் முழுக்கவனம் செலுத்தியதால்தான் தெற்கத்திப் பாளையக்காரர்களை கம்பெனியார் வரை விட்டு வைத்திருந்தனர்.
ஆயிரக்கணக்கான தமிழர் ஆடவரும் பெண்களும் கொலையுண்டனர்.
அல்லது கைதியாகக் கருநாடகம் கொண்டு செல்லப்பட்டு அடிமைகளாக விற்கப்பட்டனர்.
அல்லது முகமதிய மதத்துக்கு மாற்றப்பட்டனர்.
தஞ்சையில் நடந்த இக்கொடுமைகளை நேரில் கண்ட செருமானிய சுவார்ட்சு பாதிரியார் விவரிப்பது வருமாறு.
இல் கருநாடகப் படையினர் மாயவரம், சீர்காழிப் பகுதிகளைச் சூறையாடினர்.
கும்ப கோணத்தைக் கொள்ளையிட்டு பாழாக்கினர்.
ஏராளமான தஞ்சைமக்களைத் தாக்கிக் காயப்படுத்தினர் ஏராளமான பெண்களைக் கைப்பற்றிச் சென்றுவிட்டனர்.
தஞ்சைப் பகுதி முழுவதும் நடந்த இந்த அழிவு அக்கிரமச் செயல்களைச் சொற்களால் விவரிக்க இயலாது .
ஆண்டுகளில் அக்கம்பெனி தமிழ் நாட்டையே தன் ஆளுகையின் கீழ் கொண்டுவந்துவிட்டது.
கொலம்பஸ் அமெரிக்கக் கண்டங்களை இல் கண்டுபிடித்தான்.
வாஸ்கோடகாமா ஜரோப்பாவிலிருந்து கடல்வழியாக ஆப்பிரிக்காவைச் சுற்றி இந்தியா வரும் கடல்வழியைக் கண்டு பிடித்தான்.
இக்கண்டுபிடிப்புகளால் வட அமெரிக்க தென் அமெரிக்க கண்ட மக்கள்லிருந்து பெரும்படுகொலைக்கு ஆளாயினர் அடிமை வாழ்வுக்குட்பட்டனர்.
தாஸ்மேனியப் பழங்குடி மக்களின் கடைசி நபர் வெள்ளையர் நுழைந்த ஆண்டு களுக்குள் செத்தார்.
ஆஸ்திரேலியாவில் ஆங்கிலேயர் குடியேறிய இல் அக்கண்டப் பழங்குடி மக்கள் சுமார் லட்சம் பேர்கள் இருந்தனர்.
வெள்ளையர் கொடுமையால் மிக வேகமாக அவர்கள் எண்ணிக்கை குறைந்து இல் , பேர் மட்டுமே இருந்தனர்.
இப்பொழுது அவர்கள் எண்ணிக்கை இலட்சத்தை எட்டியுள்ளது.
இத்தகைய இனப்படுகொலைகளை ஆசிய நாடுகளுக்கு வந்த ஐரோப்பிய காலனி ஆதிக்கக்காரர்கள் செய்யவில்லை செய்யவும் இயலாது போயிற்று.
ஆயினும் ஐரோப்பியரின் உலகலாவிய முதலாளித்துவக் கொள்ளைக்கு ஆசிய, ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் இருந்த ஐரோப்பியக் காலனிகள் இரையாயின.
இந்தியாவின் வளத்தைச் சுரண்டியதாலேயே இங்கிலாந்தில் தொழிற்புரட்சி ஏற்பட்டது.
.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் தொழில்வளர்ச்சி நிலை, தொழில்நுட்பம் போன்றவற்றில் இந்தியா ஏறத்தாழ இங்கிலாந்துக்குச் சமமான நிலையிலேயே இருந்தது.
.
அந்த நிருவாக முறையை இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டிலும்தான் ஆங்கிலேய அரசு ஆகஸ்டு வரைப் பின்பற்றியது.
.
தமிழகம் முழுவதும் லிருந்து ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கு வந்தபின்னர்த்தான் இந்நிலை மாறி குடியானவர்கள் கொள்ளையிலிருநதும் சூறையாடுதலிலிருந்தும் விடுபட்டனர்.
நிலவரியும் ஆங்கில ஆட்சிக்காலத்தில் அதற்கு முன்பிருந்தது போல் அன்றி, நியாயமானதாக, திட்டவட்டமாக வரையறுக்கப் பட்டதாக ஆனது.
குடியானவன் இந்த நிலவரியை அரசுக்குத் தவறாமல் செலுத்திவரும் வரை அவன் அந்நிலத்திற்கு முழு உரிமையுடையவன் ஆனான்.
அளவில் நிலத்தின் மொத்த விளைச்சலின் விலையில் பகுதி மட்டுமே நிலவரியாக அரசுக்குச் சென்றது.
தீண்டத்தகாத சாதியினருக்கு நில உரிமை கிடையாது என்ற நிலை இருந்த இடங்களில் அக்கொடுமையை அரசு ஒழித்தது.
ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் செங்கல்பட்டு சப்கலெக்டர் மல்லாலி, கலெக்டர் ஜே.எச்.ஏ.
ஆனால் இவ்வுரிமை இன்றும் ஆங்காங்கே பல இடங்களில் நடைமுறையில் மறுக்கப்படுவது தெரிந்ததே.
அதுவும் கிறிஸ்துவ சமயப்பரப்பாளர்கள் தொடர்ந்து கோரிக்கை விடுத்ததாலும் ஆங்கில அரசு திருவாங்கூர் அரசைக் கடுமையாக எச்சரித்ததாலுமே அவ்வுரிமை தரப்பெற்றது.
அனைத்துக் கொலைகாரர்களும் விடுதலை பெற்றுவிட்டனர்.
இன்றும் இத்தகைய நிலை தமிழ் நாட்டில் மட்டுமின்றி இந்தியாவெங்கும் பல இடங்களிலும் உள்ளது அனைவருக்கும் தெரிந்ததே.
.
ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் ஹைதர்அலிதிப்புசுல்தான் மைசூர்ப் படைகள் வடதமிழகத்தை அடிக்கடி சூறையாடியதனால் ஏற்பட்ட கொடும் பஞ்சங்களை மேலே கண்டோம்.
அதன் பின்னரும் பருவமழை பொய்த்ததனால் அவ்வப்பொழுது பஞ்சங்கள் உண்டாயின.
அவற்றுள் மிகக் கொடுமையானது இல் ஏற்பட்ட தாது வருடப் பஞ்சம் அப்பஞ்சத்தில் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் லட்சம் பேர் செத்தனர்.
அதன் பின்னரும் வரை ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஆங்காங்கு சிறுபஞ்சங்கள் ஏற்பட்டு பஞ்சச் சாவுகளும் நிகழ்ந்தே வந்தன.
க்குப் பின்னர் இந்தியா விடுதலை அடைந்த பின்னர் இக்கொடுமை பெருமளவுக்குக் குறைந்துள்ளது.
இந்தியாவில் நிமிடத்துக்கு ஒரு குழந்தை பிறக்கிறது.
நாளைக்கு பேர் வீதம் மக்கள்தொகை அதிகரிக்கிறது. உலக மக்கள் தொகையில் நபர்களைக் கொண்டது.
இந்தியர் வருமானம் இன்று தலைக்கு ஒரு நாளைக்கு ரூ க்கு குறைவு.
யில் விழுக்காடுக்கு மேல் பண முதலைகளின் செல்வமேயாகும்.
கடந்த ஆண்டுகளாக இந்தியாவை ஆண்டுவந்த அனைவரும் இடைவிடாது வளர்ச்சிப் பணிகளில் ஈடுபட்டதனால் இந்நிலை வந்துள்ளது.
சுவிட்சர்லாந்து வங்கிகளில் திருட்டுக் கணக்குகளில் இந்தியர்கள் சேமித்து வைத்திருக்கும் பணம் மொத்தம் ரூ.
லட்சம் கோடியாகும்.
.
உலக மக்கள் தொகையில் ஆக உள்ள வட அமெரிக்கர் உலக வளத்தில் ஐத் துய்க்கின்றனர்.
பழைய காலனி ஆதிக்கத்திலும் அப்படித்தான்.
இதுபற்றி ஆசிய ஆப்பிரிக்க நாட்டு மக்கள் சற்று விரிவாகத் தெரிந்து கொள்வது முக்கியமாகும்.
தமிழர்களாகிய ஆறு கோடி மக்கள் வரலாற்றிலும் இது தேவைதான்.
எனவே அடுத்த பத்திகளில் இதுபற்றிச் சற்று விரிவாகக் காண்போம்.
.
இப்புலங்களில் ஏற்படும் வளர்ச்சிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் தொழில் நுட்பங்கள் தொழில் நுட்பவியல் டெக்னாலஜி எனப்படுகின்றன.
அடுத்து அறிவியல் எனவரும் இடங்களில் எல்லாம் தொழில் நுட்பவியலும் சுட்டப்படுகிறது எனக் கொள்க.
அரசியல் பற்றிய அறிவியல் பொலிடிகல் சயன்ஸ் மொழிகள் சார் அறிவியல் சயன்ஸ் ஆப் ஃபைலாலஜி.
மாந்தவியல், சமூகவியல், பொருளியல் எகனாமிக்ஸ், உளவியல் போன்றவற்றையும் அறிவியல் என அழைப்பதும் உபசார வழக்கேயாம். .
அறிவியல் வளர்ச்சியில் கடந்த ஆண்டுகளில் மாந்த இனம் அடைந்துள்ள பயன்கள் வியக்கத்தக்கவை.
கி.பி.
ல் உலக மக்கள் தொகை கோடி மட்டுமே இந்தியாவில் கோடி உட்பட.
அந்த கோடியில் தற்போதைய தமிழகப் பகுதியில் லட்சம் மக்களும் அடங்குவர்.
இன்று உலக மக்கள் தொகை கோடியைத் தாண்டிவிட்டது.
எளிய மக்களுக்கும் குறிப்பாக, பணக்கார மேலை நாடுகளில் பல அடிப்படை ஏந்துகளும் கிடைத்திருப்பதற்கும் அறிவியல் காரணமாகும்.
எனினும் முற்றிலும் நன்மையே தரும் என்றோ, முற்றிலும் தீமையே தரும் என்றோ எந்தப்பொருளும் இல்லை.
அறிவியலும் அவ்வாறே.
.
அறிவியலால் மாந்தருக்கு விளைந்துள்ள முதன்மையான கேடுகளில் சிலவற்றைக் காணலாம் .
வடதென் அமெரிக்காக்களில் மட்டும் கால அளவில் அங்கிருந்த செவ்விந்தியர் கோடி பேர்களுள் கோடி பேர் செத்தனர்.
அவ்விரு கண்டங்களுமே செவ்விந்தியரிடமிருந்து வெள்ளையருக்கு மாறின.
.
ஆயினும் அவர்களில் பெரும் பாலோர் தம் இனக் கறுப்பர்களாலேயே வெள்ளையர்களுக்கு விற்கப்பட்டவர்தாம்.
.
பெரும்பாலான போர்களுக்குக் காரணம் காலனி ஆதிக்க நாடுகளை வெள்ளை நாடுகள் பங்கு போடுவதில் ஏற்பட்ட தகராறுதான்!
முதல் உலகப் போரில் கோடி பேரும், ல் இரண்டாம் உலகப் போரில் கோடி பேரும் கொலையுண்டனர்.
இட்லர் இல் லட்சம் யூதர்களை கச்சிதமாகக் படுகொலை செய்யவும் அவனுக்கு அறிவியல் உதவியது.
ம் நூற்றாண்டின் ஏனைய, அவனையும் விஞ்சிய இனப்படுகொலைகாரர்களுக்கும் அவ்வாறே.
மாந்த இனத்தின் தலை மேல், மயிரிழையில் தொங்கும் கூர்வாள்களாக உள்ள அணுக்குண்டுகளும் அணு மின்நிலையங்களும் அறிவியலின் சாதனைகளே!
.
கிருஷ்ண ஐயர் கருத்துப்படி இன்று மாந்த இனத்தின் அழிவுக்கு முதற் காரணமாகும்.
உலகின் மொத்த பொருளாதார உற்பத்தி யில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு.
உலக மக்கள் தொகையில் நபர்களிடம் உள்ளது.
இன்று உலகின் மாபெரும் பொருளாதார அமைப்புகள் ஐ எடுத்துக் கொண்டால் அவற்றுள் கும்பினிகளே மட்டுமே தேசங்கள்!
பங்கு மார்கட் சூதாட்ட அமெரிக்க கும்பினிகளால் ல் ஏற்பட்ட பொருளாதார அழிவு அனைத்து தேசங்களையுமே பாதித்துள்ளது.
பன்னாட்டுக் வெள்ளைக் கும்பினிக் கொள்ளையின் கூறுகளில் சில வருமாறு.
அவைகள் போபால் பெருநாசம் விவசாய நில, நீர்வளத்தை அழித்தல் போன்ற கேடுகளைச் செய்பவை.
இந்தியாவில் சிறப்புப் பொருளாதார மண்டலங்களை பொதுவுடைமையரும் ஆதரிக்கின்றனர்.
ஏ.ஜே.பி.
டேலர் , , .
தனது கொள்ளையுணர்வுச் சமூகம் என்னும் நூலில் லேயே ஆர்.எச்.
தானி இது பற்றி விளக்கியுள்ளார்.
பொருளியல் எகனாமிக்ஸ் என்பது அறிவியல் துறையே அல்ல.
அது ஏமாற்றுதலும் உருட்டும் புரட்டும் கலந்த கலவையே என்பார் அவர்.
மாந்த இனத்தின் ஒட்டுமொத்த மூளைச் சலவைக்காக உருவாகியுள்ள தொல்லைக் காட்சி நோய்க்கு அனைவரையும் அடிமையாக்குதல்.
கிராஸ் தொல்லைக் காட்சியை பண்பாட்டைக் கொல்லும் விஷவாயு என்பர்.
தனது சூனியப் பார்வை.
என்னும் நூலில் பிளேபார் என்பவர் ..
, , .தமிழ் விரைவாகத் தமிங்கிலம் ஆகிவருவது தொல்லைக் காட்சியினால் தான் என்பது நம் அனைவருக்கும் தெரிந்ததேயாகும்.
ஆசிய ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் ஆங்கிலம் தவிர்த்த பிற மொழிகளை விரைந்து அரித்து அழிக்கும் பெருங்கேடு.
.
சான்றோர்களான பேரறிஞர்கள் கூற்றுக்கள் காந்தியடிகள் மேலை நாடுகளின் தொழில் மயமாக்கல் வழியில் இந்தியாவும் சென்றுவிடாதவாறு கடவுள் காப்பாராக.
இங்கிலாந்து என்னும் ஒரு சிறிய தீவு நாட்டின் பொருளியல் சார் சர்வாதிகாரம் இன்று உலகை அடிமைச்சங்கிலியில் கட்டிவைத்துள்ளது.
ஜான் டேலர் அறிவியலாளர் விந்தையான பிறவிகள் அறிவோ மனச்சாட்சியோ இல்லாதவர்கள்.
இன்றைய வெள்ளையர் மேல் நாட்டு வாழ்க்கை முறை தொடர்வதோ விரிவடைவதோ நெடுநாளைக்கு நடைபெறாது.........
மேலை வெள்ளைப் பன்னாட்டுக் கம்பெனிகளின் கூலிக்கார அடிமை களாவே இன்று பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள் உள்ளனர்.
.
முன்பத்தியிற் கண்டவற்றுக்கான ஆங்கில மூலங் களைத் தந்தாக வேண்டும் அவை வருமாறு.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, , ..
, , , , , , .
, ......... ..
..... .
..
, .
.
மேற் சொன்னவற்றில் இருந்து நாம் அறிவது என்ன?
அறிவியல் பெயரால் மக்களை ஏமாற்றுதல், என்பது குறித்து விழிப்புணர்வு தேவை.
எந்தக் கயவர்களின் நன்மைக்காகச் சொல்கிறார்கள்?
இத்தகைய கோரிக்கைகளால், பிற நாடுகளை கடந்த ஆண்டுகளில் வெள்ளை நாடுகள் சுரண்டியது எவ்வளவு?
நம்காலத்தில் உலகின் பிற நாடுகள் இவற்றால் எப்படிச் சீரழிந்தன?
இவைகளால் ஏழைகள் எத்தனை கோடி பேர் நிலம், வாழ்வு, உயிர் ஆகியவற்றை இழப்பர்?
என்பதை யெல்லாம் கேட்டு ஆராய்ந்து உணர்ந்து எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
.
இந்திய விடுதலை இயக்கத்திற்கு முதல் மகாத்மா காந்தி தலைமை வாய்த்தது நல் ஊழாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டுப் பகுதியின் இடைப்பகுதியிலிருந்தே இதுவாலாயம்.
வரை பேராயத்துக்கு விதிகளோ முறையான அமைப்போ இல்லை.
வரை ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹ்யூம் என்ற ஐ.சி.எஸ்.
சிதம்பரம்பிள்ளை, வ.வெ.
சுப்பிரமணிய ஐயர், சுப்பிரமணிய சிவா போன்ற பெரியோர்களாவர்.
அவர்களுள் தலைமையும் முதன்மையும் வாய்ந்த சில பெருந்தகைகள் சி.
இராசகோபாலாச்சாரி இராஜாஜி, ஈ.வே.
இராமசாமி நாயக்கர் பெரியார், திரு வி.
கல்யாண சுந்தர முதலியார் போன்றோர் அவர்.
.
இச்சட்டத்தின் கீழ் மாகாண சட்டமன்றங்களுக்கு ல் தேர்தல்கள் நடந்தன.
அப்பொழுதெல்லாம் வயதுவந்தோருக்கு ஓட்டுரிமை இல்லை.
அந்நிலைமை படிப்படியாகத்தான் தாராளமாக்கப்பட்டது.
வயது வந்த ஆண்களுக்கெல்லாம் வாக்குரிமை வர வரை ஆனது.
பெண்கள் யாருக்கும் வரை வாக்குரிமை இல்லை.
காந்தியாரின் ஒத்துழையாமைக் கோட்பாட்டைக் கடைப்பிடித்த காங்கிரஸ் கட்சி தேர்தலில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
எனவே சட்ட மன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டோருக்குரிய இடங்களில் இடங்களை நீதிக்கட்சிபெற்றது.
சட்டமன்ற உறுப்பினர் மொத்த எண்ணிக்கை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டோரும் வெள்ளையர் அரசு நியமித்தோரும் சேர்த்து.
கடலூர் ஏ.
சுப்பராயலு ரெட்டியார் டிசம்பரில் முதலாவது முதலமைச்சர் ஆனார்.
உடல்நலக் குறைவால் அவர் ஏப்ரலில் பதவி விலகவே, பானகல் அரசல் பி.
இராமராய நிங்கவாரு முதல்வர் ஆனார்.
உள்ளாட்சி நிறுவனத் துறைப் பொறுப்புடன் ஏனைய அமைச்சர்கள் கூர்மாவேங்கட ரெட்டி வளர்ச்சிப் பணிகள் ஏ.பி.
பாத்ரோ கல்வி.
.
அக்கட்சி நடத்திய நீதி என்ற நாளிதழின் பெயரால் அது நீதிக் கட்சி என்றே அழைக்கப் பட்டது.
முதல் இருவரும் பின்னர் காங்கிரசில் சேர்ந்தனர்.
முதலியார் காங்கிரசை விட்டு விலகவில்லை.
நாயக்கர் வகுப்புவாரி இடஒதுக்கீட்டுக்காக காங்கிரசுக் கட்சிக்குள் பாடுபட்டு அது வெற்றி பெறாததால் காங்கிரசைவிட்டு இல் வெளிவந்து விட்டார்.
கேசவபிள்ளை பின்னர் நீதிக்கட்சியில் சேர்ந்தார்.
ஆனால் பிற்பட்டோருக்கு மைய அரசைப் பொறுத்தவரையில் பணியிட ஒதுக்கீட்டில் லிருந்தும் வி.பி.
சிங் கல்வி நிறுவன நுழைவில் லிருந்தும் மன்மோகன் சிங் தான்கிடைத்தன .
இந்தி ஆட்சி முறைச்சட்டம் வந்த பின்னர் நீதிக்கட்சித் தலைவர்கள் பலர் பதவியாசை காரணமாகக் காங்கிரசுக்குத் தாவினர்.
சென்னை மாகாண காங்கிரஸ் பிரதமர் இராஜாஜி சாதனைகள் சில.
இதனை மறைமலையடிகள், சோமசுந்தரபாரதி போன்ற தமிழறிஞர் மட்டுமன்றி, பெரியார் ஈவேரா, நீதிக்க ட்சியினர் சர்.
ஏ.டி.
பன்னீர்செல்வம் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் முதலியவர்கள் ஆகியோரும் கடுமையாக எதிர்த்தனர்.
சென்னை இந்து தியாலஜிகல் பள்ளி எதிரே நடந்த மறியலில் பங்கேற்றுச் சிறை சென்றவர்களுள் தாளமுத்தும் நடராசனும் சிறையில் மாண்டனர்.
காங்கிரஸ் ல் ஆட்சியை விட்டு விலகிய பின்னர் ஆங்கில கவர்னர் கட்டாய இந்தியைப் பள்ளிகளில் இருந்து நீக்கினார்.
.
தமிழ் அல்லது மாணவன் மாணவியின் தாய் மொழி தமிழ் அல்லாததாக இருந்தால் அம்மொழி .
ஆங்கிலம் .
காங்கிரசு இந்தியா முழுவதும் ஆட்சிக்கு வரும் அளவுக்கு வளர வளர அக்கட்சியில் பலரும் சேர்ந்தனர்.
தமிழ்நாடு காங்கிரசு உறுப்பினர் எண்ணிக்கை ல் ல் , ல் ,,.
ஹெச்.
டிரெவெல்யன் .
ல் தஞ்சாவூருக்கும் மதுரைக்கும் தாம் எழுதிய மாவட்ட கெசட்டியர் களில் கே.எஸ்.
.
ல் நீதிக்கட்சி அவரையே தலைவராக ஏற்றுக்கொண்டது.
ல் திராவிடர் கழகத்தில் பகுதியினர் அறிஞர் சி.என்.
அண்ணாதுரை தலைமையில் பிரிந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கண்டனர்.
அவ்வெற்றியில் பெரியாருக்கும் பங்கு உண்டு எனலாம்.
என்று பாராட்டியது.
லிருந்து தி.மு.க.வினரோ அதிலிருந்து பிரிந்தவர்களோ தான் இன்றுவரை ஆட்சியில் உள்ளனர்.
, இந்நேரத்தில் ஒன்றைக் குறிப்பிட்டாக வேண்டும்.
.
.
இப்புத்தகம் தமிழைப் பற்றிய செய்திகளுடன் தொடங்கியது.
இறுதியிலும், தமிழைப் பற்றியதான தொலை நோக்குடன் முடிப்பது பொருத்தமாகும்.
.செம்மொழிகளில் லத்தீன், கிரீக், எபிரேயம் போன்றவை சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகள் வழக்கிலிருந்து பின் வழக்கிழந்து விட்டன.
சம்ஸ்கிருதம் என்றுமே உலகில் வழக்கில் இருந்த தில்லை.
அது ஒரு இலக்கிய மொழியாகவே இருந்தது.
இவை யனைத்துக்கும் மாறாக தமிழ் மட்டுமே கடந்த ஆண்டுகளுக்குக் குறையாமல் ஏறத்தாழ அடிப்படையில் இன்றுள்ளது.
போலவே வழங்கி வந்துள்ளது தனிச்சிறப்பாகும்.
தமிழ் இயன்மொழி அதாவது ஞாலமுதன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது ஆதலின் இது இயன்றது.
தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிக காலத்தில் கி.மு.
இந்தியாவெங்கும் வழங்கியது.
கி.மு.
தென்னாட்டில் தமிழ் திரிந்து, தெலுங்கு கி.பி.
ஐ ஒட்டியும், கன்னடம் கி.பி.
ஐ ஒட்டியும், மலையாளம் கி.பி.
ஐ ஒட்டியும் தனித்தனி மொழிகளாக உருவாகி விட்டன.
தமிழையும் மலையாளம் போன்ற அரைச் சமஸ்கிருத கலவை மொழியாக்குவதற்கான நச்சு முயற்சிகள் ம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்கிவிட்டன.
மணிப்பிரவாள நடைஉரைகள் போன்றவை அவை.
அத்தகைய நச்சு முயற்சிகள் வெற்றி பெறும் காலம் நெருங்கும்பொழுது தமிழர் நல்வாய்ப்பாலும் தமிழ்ப் பகைவர் தீயூழாலும் கி.பி.
க்குப் பின் நிலைமை மாறியது.
லிருந்து தமிழகம் முழுமையும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் கீழ்வந்தது.
தமிழ் போன்ற அந்தந்த நாட்டு மக்கள் மொழிகளைத் தாழ்வாகக் கருதும் போக்கை அரசு கைவிட்டது.
கால்டுவெல், ஒப்பிலக்கணம் ஒரு மாபெரும் திருப்பத்தை ஏற்படுத்தியது.
தமிழை அறிஞர்கள் லிருந்தே நடைமுறையில் செம்மொழியாக ஏற்றுள்ளனர்.
லிருந்து தமிழைச் செம்மொழியாக மன்மோகன் சிங் தலைமையிலான இந்திய மைய அரசும் அறிவித்தது.
அதற்குக் காரணமான கலைஞர் மு.
கருணாநிதியும் பாராட்டிற்குரியர்.
.
சுப்பிரமணியபிள்ளை, நல்லூர் சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் போன்றவர்கள் பணிகளால் ஆலமரமாக உருக்கொண்டது.
களிலிருந்து தமிழக அரசியல் சமுதாயத்துறை இயக்கங்களின் பாது காப்பும் கிட்டியதால் இன்று தமிழ் இந்நிலையிலாவது நிற்க இயன்றுள்ளது.
.
இனிவரும் நூற்றாண்டுகளில் நாளடைவில் ஆங்கிலம் தவிர பிற எல்லா மொழிகளுக்கும் உலகமயமாக்கச் சுரண்டலில் ஸவிவரங்கள் மேலே.
.
சிறுஎண்ணிக்கையோர் ஒரு லட்சத்துக்கு குறைவானவர் பேசும் மொழிகள் முழுவதுமாக ஒன்றிரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குள் அழிந்துவிடும் ஆபத்து உள்ளது.
குறிப்பாக குழந்தைகளிடம் பெற்றோர் பேசும் வீட்டுமொழியாகவும் அது இருந்தாக வேண்டும் என்பது மற்றோர் நிபந்தனை.
மீச்சிறு எண்ணிக்கையினர் பேசும் மொழிகளைப் பொறுத்தவரையில், பத்தாயிரம் பேருக்குக் குறைவாகப் பேசப்பட்டுவரும் ல் மூவாயிரம் மொழிகள் கி.பி.
க்குள் அழிந்துவிடும் என அஞ்சுகின்றனர்.
அழியும் ஆபத்தில் உள்ள மொழிகள் பற்றி யூனெஸ்கோ அமைத்துள்ள ஆய்வுக்குழுவினர் கருத்தும் அஃதே.
அழிவுறும் நிலை மொழிகள் பட்டியலில் தமிழும் உள்ளதாக நம்மவர் சிலர் கூறித்திரிவது மூடத்தனம் ஆகும்.
.. உள்ளற்க உள்ளம் சிறுகுவ என்றார் வள்ளுவரும். .
சிலகோடி மக்கள் பேசும் மொழிகளும் ஆங்கிலத்தால் அழிவை எதிர்நோக்கியுள்ளன.
தமிழுக்குமட்டுமா ஆபத்து?
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், மகாராஷ்டிரம், ஒரியா, இந்தி போன்ற நமது சகோதர மொழிகள் அனைத்துக்கும் ஆபத்துதான்.
ஹாலந்து, பெல்ஜியம் நாடுகளில் இன்று கோடி மக்கள் பேசுவது டச்சுமொழி.
அதைப் பாதுகாக்க அவ்விருநாட்டு அரசுகளும் ஒரு அமைப்பை நிறுவியுள்ளனர்.
அவ்வமைப்பின் தலைவர் வான் ஹுர்ட் ல் விடுத்துள்ள எச்சரிக்கையை மனதிற் கொள்ள வேண்டும்.
வருங்காலத்தில் உடனடியாகவோ அல்லது சிலநூறு ஆண்டுகளிலோ டச்சுமொழி அழிந்து போகும் ஆபத்து இல்லை.
ஆனால் அது பயன்பட்டுவரும் புலங்களின் எண்ணிக்கை குறையும்.
இறுதியில் அது வெறும் பேச்சுமொழியாகத் தேய்ந்து விடலாம்.
.
தமிழ் மற்றும் பிற இந்திய மொழிகளின் பயன்பாட்டுப் புலங்கள் ஏற்கெனவே குறைவு.
தமிழுக்கு ஆங்கிலத்தால் ஏற்பட்டுள்ள ஏதங்கள் பிற இந்திய மொழிகளுக்கும் உள்ளவைதான்.
, .
.
இந்தியாவில் பிற மொழிகளுக்கு இல்லாமல் தமிழுக்கு மட்டும் உள்ள சில உட்பகைகளையும் குறிப்பிட்டாக வேண்டியுள்ளது.
தேவையின்றிப் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலப்பதை வேண்டுமென்றே ஆதரிக்கும் தமிழ்ப்பகைவர் செயல் மற்றும் கொச்சை, இழிவழக்குகளை எழுத்துமொழியில் புகுத்துதல்.
எழுத்துச்சீர்திருத்தம் என்ற பெயரில் தமிழுக்குள்ள சிறந்த வரி வடிவத்தை சிதைத்து தமிழை அழிக்கத் துடிக்கும் முழுமக்கள் செயல்.
ஆ.
பெ.
விசுவநாதம், இ.
மு.
சுப்பிரமணியபிள்ளை, வ.சுப.மாணிக்கம் ஆகியோர் கருத்துக்களை குறிப்பாகப் பின்வருவனவற்றை எழுத்துச் சீரழிப்பாளர் உணர்ந்து தம்முடைய புன்மைச் செயலைக் கைவிடுவாராக.
இ.மு..
சுப்பிரமணியபிள்ளை தமிழ்த்தாய்க் கொலைசெந்தமிழ்ச்செல்வி தொகுதி பாவாணர் தமிழ் எழுத்து மாற்றம் செந்தமிழ்ச்செல்வி தொகுதி மற்றும் வ.சு.ப.
..
மொழியளவில் மட்டும் முயற்சிகளை மேற் கொள்வது நிழலுடன் போரிடுவதுதான்.
பொதுமக்கள் விழிப் புணர்வுதான் இதற்கு வழி.
ஒன்றுபட்டால் உண்டு வாழ்வு என்றார் பாரதியாரும்.
கெடல் எங்கே தமிழின் நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க என்றார் பாரதிதாசன்.
தமிழின் நலத்தோடு தமிழர் நலத்தையும் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
தந்தை பெரியாரும் பேரறிஞர் அண்ணாவும் இயல்கள் க்கான நூற்பட்டியல் , , .
.
, , .
.
.
..
.
..
..
.
, ..
.
, , .
, , .
, .
.
, , .
, ...
.
.
.
, ..
.
, .
, , .
, , .
.
, .
.
.
, ..
.
, , , .
.
..
.
, .
, ., .
. , ..
.
.
, ..
.
.
, , , .
.
, .
.
.
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
, , .
, .
.
, ..
.
.
, .
.
, .
.
, ..
.
, .
.
, .
.
, ..
.
, .
.
.
, ..
, , .
, .
.
, .
.
, .
.
, , .
.
.
, .
, , , .
.
.
.
..
..
.
.
, . , ..
.
, , , .
, .
, , , .
, , .
, .
.
.
.
, , , , , .
.
.
, .
, .
, .
.
.
.
.
முக்கிய வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளின் அட்டவணை தமிழ் நாட்டிலும் பிற இடங்களிலும் கி.மு.
பெயர் தெரியா தவர்கள் புருஷோத்தமன் கீழே கி.பி.
மூன்றாண்டு எனக் குறித்த மூவேந்தரை கிமு நூ என்பர்.
ஆங்கில ஹென்றி பிராஸ்டண்ட் ஆனான்.
யாழ்ப்பாணத் தமிழ் அரசை போர்ச்சுக்கீசியர் கைப்பற்றினர்.
சென்னைப் பல்கலைப் கழகம்.
சுப்பராயலு ரெட்டி ஏப்ரல் பானகல் அரசர் முதலமைச்சர் கே.வி.
ரெட்டி, ஏ.பி.பத்ரோ காங்கிரசின் கிளையான சுயராஜ்ய கட்சி மாகாணத் தேர்தலில் பங்கேற்பு டிசம்பர் அக பி.
ரெட்டி அக் சென்னை மாகாணம் சி.ராஜகோபாலாச்சாரி தலைமையில் காங்கிரஸ் ஆட்சி கட்டாய இந்திக்கு எதிரான ஈ.வே.ரா கிளர்ச்சி ஈ.வே.ரா.
நீதிக்கட்சித் தலைவராகத் தேர்வு மார்ச் ஆளுநர் ஆட்சி நீதிக்கட்சியின் பெயரை ஈவேரா திராவிடர் கழகம் என மாற்றினார்.
முதல் வட்டமேசை மாநாடு காங்கிரசுக்கு அரசு தடைகாந்திஅம்பேர்கார் பூனா ஒப்பந்தம்.
கண்டு பிடிப்பு மான்ஹட்டன் அணுகுண்டு ஏப்ரல் மார்ச் தி.
சம்பத் தமிழ் தேசியக்கட்சி அக் காமராஜ் முதல்வர் அக் மார்ச் முதல்வர் மு.
ஆட்சி சூலைபிப் அதிமுக எம்.ஜி.ஆர் ஆட்சி பிப்சூன் கு.த.
ஆட்சி சனவரி திச எம்.ஜி.ஆர்.
சனவரி உலகத்தமிழ்நாடு மதுரை பள்ளிகளில் விரிவான சத்துணவுத் திட்டம்.
தேவநேயன் மறைவு எய்ட்ஸ் வைரஸ் கண்டுபிடிப்பு செல்போன் உக்ரெய்ன் செர்னோபில் அணுமின் உலை வெடிப்பு பிப் கு.த.
ஆட்சி சன சன திமுக மு.
கருணாநிதி அதிமுக ஜெ.
ஜெயலலிதா உலகத்தமிழ் மாநாடு மேமே தி.மு.க மு.
கருணாநிதி மேமே அதிமுக ஜெ.
ஜெயலலிதா மே பிப் ஓ.
பன்னீர்செல்வம்.
மார்ச் மே ஜெ.ஜெயலலிதா நவ தமிழைச் செம்மொழியாக இந்திய அரசு அறிவித்தது மே தி.மு.க.
மு.
கருணாநிதி பி.வி.
நரசிம்மராவ் உலகவர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் இந்தியா கையொப்பம் காங்கிரஸ் அல்லாத ஆட்சி தேவ கௌடா ஜ.கே.
குஜ்ரால் பா.ஜ.க.
