பாவாணர் ஒப்பியன் மொழிநூல் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
முகவுரை , ., .
, , , சென்ற பத்தாண்டுகளாக எனது சிறந்த இன்பப் போக்காக இருந்துளது இன்னுமிருக்கும்.
உடனே அச் சொற்களை ஆராயத் தொடங்கினேன்.
அவற்றின் வேர்களையும், வேர்ப்பொருள்களையும் ஆராய்ந்தபோது அவை யாவும் தென்சொல்லென்றே பட்டன.
பின்பு இலத்தீன் கிரேக்கு அகராதிகளைத் துருவினேன்.
வேறு சில சொற்களும் எனக்குத் துணையாயின.
பின்பு மொழிநூற்றுறையில் ஆழ இறங்கினேன்.
அவை சிலரை மகிழ்வித்தன சிலர்க்குச் சினமூட்டின.
அதற்கு அவர் அணுவளவும் அசையவில்லை ஒரு கலையின் தொடக்கத்தில், அதைப்பற்றி எழும் நூல்களிற் பல பிழைகள் நேர்வது இயல்பு.
என் கட்டுரை களிற் சில பிழைகளிருந்தன என்பதை இன்று உணர்கின்றேன்.
ஆயினும், அவை என் பெருமுடிபுகளைத் தாக்காதவாறு மிகமிகச் சிறியனவே.
உண்மையைப்பற்றிக் கொண்ட ஆராய்ச்சி யாளன், ஊக்கமாய் உழைப்பின், முதலிலும் இடையிலும் தவறினாலும் இறுதியில் வெற்றிபெறுவது திண்ணம்.
மொழிநூலானது உலக மொழிகள் எல்லாவற்றையும் தழுவும் ஒரு பொதுக் கலை.
உலக மொழிகள் எல்லாவற்றையும், ஆரியம் , சேமியம் , துரேனியம் என்னும் முப்பெருங் குலங்களாகப் பிரித்துள்ளார் மாக்கசு முல்லர்.
அவற்றுள், துரேனியத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் திரவிடக் குடும்பத்தின் மொழிகளைத் திறம்பட வகுத்துக் காட்டியவர் கால்டுவெல்.
இங்ஙனமே பிறரும் பிற குடும்பங்களை வகுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
மேற்கூறிய முக்குலங்கட்கும் உள்ள தொடர்பை ஆராய்வதே இந் நூலின் நோக்கம்.
அம் மூலத்திற்குத் திரவிடம் மிக நெருங்கிய தென்று கால்டுவெல் கூறியுள்ளனர்.
இக் கூற்றை என்னா லியன்றவரை முயன்று மெய்ப்பித்திருக்கிறேன்.
இரண்டாம் பாகம் பிற திராவிட மொழிகளைப்பற்றிக் கூறும்.
இவை தமிழில் வெளிவந்தபின் ஆங்கிலத்திலும் வெளிவரும்.
ஆகையால், அறிஞர் அதனை அருள்கூர்ந்து பொறுத்தருள்வாராக.
யான் ஏதும் பிழை செய்திருப்பின், அதையும் எடுத்துக்கூறி என்னைத் திருத்துவதும் அவர் கடன்.
மொழிநூற் பயிற்சிக்கு வேண்டிய பொருள், இடம், காலம், துணை முதலிய ஏந்துகள் வசதிகள் எனக்கு மிகமிகக் குறைந்துள்ளன.
ஆயினும், இந் நூல் இவ்வளவு உருப்பெற்றது இறைவன் திருவருளே.
என் கட்டுரைகளைக் குறைகூறி, என் முடிபுகள் முன்னிலும் வலிபெறுமாறு செய்த, பல நண்பர்கட்கும் யான் மிகவுங் கடப்பாடுடையேன்.
குற்றங் களைந்து குறைபெய்து வாசித்தல் கற்றறிந்த மாந்தர் கடன்.
குணநாடிக் குற்றமு நாடி அவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல் குறள்.
புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி, ஞா.
வடமொழியிலுள்ள என்னும் உயிரெழுத்து, இப் புத்தகத்தில் என்றெழுதப்பட்டிருக்கிறது.
இப் புத்தகத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஆங்கிலச் சொல்லியலகராதிகள் கீற்றும் சேம்பராரும் எழுதியவை.
ஆங்காங்குத் தொல்காப்பிய நூற்பாவிற்குக் குறிக்கப்பட்டுள்ள எண், சை.
சி.
நூ.
ப.
க.
அச்சிட்ட தொல்காப்பிய மூலத்தின்படியது.
குறுக்க விளக்கம் அகத்.
அகத்திணையியல் இறை, இறையனார் இறையனார் அகப்பொருள் உரை இ.
இந்தி இடை இடைச்சொல் இ.கா.
இறந்தகாலம் இரு.
இருபிறப்பி உ.வ.
உலக வழக்கு உவ.
உவமவியல் உரி.
உரியியல் எ.கா.
எதிர்காலம் எச்ச.
எச்சவியல் எடு.
எடுத்துக்காட்டு எ.
எழுத்து எழுத்ததிகாரம் ஐங்.
ஐங்குறுநூறு ஒ.நோ.
ஒப்புநோக்க கலித்.
கலித்தொகை கள.
களவியல் கற்.
கற்பியல் கா.
காட்டு கி.பி.
கிறித்துவுக்குப் பின் கி.மு.
கிறித்துவுக்கு முன் குறள் திருக்குறள் குறுந் குறுந்தொகை குற், குற்றி.
குற்றியலுகரப் புணரியல் செ.
செய்யுளியல் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவக சிந்தாமணி உரை . திருவாய்.
திருவாய்மொழி தெ.
தெலுங்கு தொல்.
தொல்காப்பியம் நற் நற்றிணை நன் நன்னூல் நி.கா.
நிகழ் காலம் நூ.
நூற்பா நூ.வ.
நூல் வழக்கு ப.
பவானந்தம் பிள்ளை பதிப்பு ப.
பக்கம் பக்.
பக்கங்கள் பு.
புணரியல் புள்ளி.
புள்ளி மயங்கியல் புறத்.
புறத்திணையியல் புறம்.
புறநானூறு பெ.
பெயர்ச்சொல் பெ.எ.
பெயரெச்சம் பொருள்.
பொருளதிகாரம் பேரா.
பேராசிரியம் ம.
மலையாளம் மணிமே.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மனு.
மனுமிருதி மொ.
மொழி.
மொழிமரபு வ.
வடசொல் வி.
வினைச்சொல் வி.எ.
வினையெச்சம் வி.மு.
வினைமுற்று வே.உ.
வேற்றுமை உருபு .
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
., .
.
...
...
.. .
.
..
.
.
.
. ..
.
வடமொழிக்கும் தென்மொழிக்கும் வேறுபாடு...
பார்ப்பனர்தமிழரோடுமணவுறவுகொள்ளாமை...
ஆரிய திராவிட நாகரிக வேறுபாடு . ஆரியர் தொல்லகம் . ஆரியர் வருகை . தமிழ்நாட்டிற்பார்ப்பனரின்ஐவகைநிலை...
கடைக்கழகக் காலப் பார்ப்பனர்நி...
பார்ப்பார், ஐயர், அந்தணர் என்னும் பெயர்கள் ...
பார்ப்பனர் தமிழ்நூற்கன்றித்தமிழ்மொழிக்கதிகாரிகளாகாமை...
பார்ப்பனரின்றகவொலிப்புதவ...
நூல் .
ண்டைத் தமிழகம் .
குமரிநாடு . குமரிநாட்டுக் கடல்கோள்கள் . குமரிநாடு புறச்சான்றுகள் . .
திராவிடம் தெற்கிற் சிறத்தல் . தமிழ் திராவிடத்தின் சிறந்த வடிவமாதல்...
தமிழின் தொன்மைதமிழரசரின்பழைமை...
தொல்காப்பியர் . தொல்காப்பிய வழுக்கள் . அகத்தியர் காலம் . தொல்காப்பியர் காலத் தமிழ்நூல்களும் கலைகளும்...
இலக்கணம் செய்யுள் இலக்கணம் . இலக்கியம் . இசைத்தமிழ் . நாடகத்தமிழ் . தொல்காப்பியத்தினின்று அறியும் பாக்களும் நூல்களும்...
ஆரியமல்லாத பகுதியைத் தகுந்தபடி கவனிப்பதற்குக் காலம் வந்துவிட்டது.
அவையாவன ந்தியாரியானபடிதற்கிலுள்ளது ந்தியாவில்மஸ்கிருதத்தையும்தன்ரித்திரத்தைம்த்து,இதுநகரிகத்தின்அப்படைக்கூறைக்கணமுல்வதானது,அகரியத்தைமிக்டானதும்மிச்சிகலானதுமானஇத்தில்டங்குவதாகும்.வி மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள இந்தியத் தீபகற்பமே இன்றும் சரியான இந்தியா வாக இருந்துவருகின்றது.
இங்குள்ள மக்களிற் பெரும்பாலார் ஆரியர் வருமுன்பு தாங்கள் கொண்டிருந்த கூறுபாடுகளையும், .
.
சுந்தரம் ள்ளை,..
மொழிகளையும், சமுதாய ற்பாடுகளையுமேன்றும்தளிவாகக்காண்டிருந்துருகிறார்கள்., சரித்திராசிரியனுக்குத் தன்னாட்டுப் பாவினின்றும்அயல்நாட்டுஊடையைஎளிதாய்ப்ரித்தெடுக்கயலாதவாறு,ரியம்நறாய்ரூன்றியுளது.ஆ, ங்கேனும்ரிடத்தில்தைவற்றிபெறப்ரித்தெடுக்கடியுமானால்துதற்கில்தான். தெற்கே போகிறோமோ அவ்வளவு பிரித்தெடுக்க வசதி அதிகரிக்கும்.
இங்கும் இயலாதென்பது ஆராய்ச்சியில்லாதார் கூற்றே.
இந்தியாவில் ஆரியர் என்பது கீழ்நாட்டாரியரென்று மொழிநூலார் கூறும் சமஸ்கிருத ஆரியரை.
இவர் விஜயநகர ஆட்சிக் காலத்தில் நாயக்க மன்னருடன் ஆந்திர நாட்டினின்றும் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தவராவர்.
மலையாளம், கன்னடம், துளு முதலிய பிற திராவிட மொழிகளைப் பேசும் அப் பார்ப்பனரும் தமிழருக்குத் தெலுங்கரைப் போல் இனத்தாராவர்.
ஆரியரும் திராவிடரும் வடநாட்டிற் பிரிக்க முடியாதவாறு கலந்துபோனாலும்.
அங்கும் பிராமணர் மட்டும் தொன்று தொட்டுத் தங்கள் குலத்தைக் கூடியவரை தூய்மையாய்க் காத்துவந்ததாகவே தெரிகின்றது.
குடுமி பண்டைத் தமிழருள் ஆடவர் புருஷர்குடுமிவைத்திருந்தனரேனும்,பார்ப்பனரைப்போலமிகச்றியச்சிக்குடுமிவத்திருந்ததாகத்தரியவில்லை. ன்றுபோலத்லைமயிர்ழுவதையும்ளரவிட்டனர். சுற்றிவரச் சிறிது ஒதுக்கிக்கொண்டனர்.
ஆடவர் முடி சிறிதாயும் பெண்டிர் முடி பெரிதாயுமிருந்ததினால், இவை முறையே குஞ்சி யென்றும் கூந்தலென்றும் கூறப்பட்டன.
குடுமி என்பது உச்சிப் பாகத்திலுள்ளதைக் குறிக்கும்.
மீசை மீசையைச் சிரைத்துக்கொள்ளும் வழக்கம் ஆரியரதே.
தமிழரிற் சிலர் மேனாட்டாரியரைப் பின்பற்றி இப்போது மீசையைச் சிரைத்துக்கொள்கின்றனர்.
உடை பார்ப்பனருள் ஆடவர் பஞ்சகச்சம் கட்டு கின்றனர் பெண்டிர் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுகின்றனர்.
இவை தமிழர் வழக்கமல்ல.
விசுவப் பிராமணரென்று தங்களைக் கூறிக்கொள்ளும் கம்மாளர், பார்ப்பனரோடு இகலிக்கொண்டே சிலவிடத்து அவரது உடுமுறையைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
நூல் பூணூலணிதல் பார்ப்பனர்க்கே உரியது, நூலெனிலோ கோல்சாயும் என்னுஞ் செய்யுளும், ஊர்கெட நூலைவிடு என்னும் பழமொழியும் இதனை வற்புறுத்தும்.
தமிழ்நாட்டு வணிகரும் ஐவகைக் கம்மியரும் பூணூல் பூண்டது, அறியாமைபற்றி ஆரிய முறையைச் சிறந்ததாகக் கருதிய பிற்காலமாகும்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மறையோர், அரசர், வணிகர், உழவர் என்னும் நாற்பாலார் உளர்.
ஆங்கிலேயர் ஒரு கலவைக் குலத்தாரேனும், உறவுமுறையில் எல்லாரும் ஒரே குலத்தார் என்பது சரித்திரமறிந்த அனைவர்க்கும் தெளிவாய்த் தெரிந்ததே.
பிராமணர்கள் பிற நாடுகளிலுள்ளவர்களையும் ஆரியக்குல முறைப்படி பகுத்தாலும் பிராமணக் குலத்தன்மை மட்டும் தங்கட்கே யுரியதாகக் கொள்வர்.
ஆரிய திராவிட வரண வேறுபாட்டைப் பின்னர்க் காண்க.
தமிழ்நாட்டில் பூணூலணியும் தமிழரெல்லாம் ஏதேனும் ஒரு வணிகத் தொழிலராயும், கம்மியத் தொழிலராயுமே இருப்பர்.
நாடார் குலத்தினர் வணிக குலத்தைச் சேர்ந்தவரென்பது உலக வழக்காலும், நூல் வழக்காலும் தெளிவாயறியக் கிடக்கின்றது.
வைசியர், க்ஷத்திரியர் என்னும் பெயர்கள் வடசொற்களாயிருப்பதுடன், க்ஷத்திரியர் என்னும் பெயர் நாடார் குலத்திற்கு ஏற்காததாயு மிருக்கின்றது.
நூல் என்பது புத்தகத்திற்கு இழைக்கும் பொதுப் பெயராதலின், நூலோர் என்னும் பெயர் அறிஞரையும் பார்ப்பனரையுங் குறிக்கும்.
இடம் நோக்கி யறிந்துகொள்க.
இத் தன்மையை இன்றும் ஆங்கில நாகரிகம் நுழையாத சிற்றூர்களிற் காணலாம்.
மொழி பார்ப்பனரின் முன்னோர் பேசிய மொழி கிரேக்கத்தையும் பழம் பாரசீகத்தையும் வேத ஆரியத்தையும் ஒட்டியதாகும்.
அதனால், அவர் வழியினர் இன்று எம்மாநிலத்தில் உள்ளனரோ அம் மாநிலமொழியையே தம் தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ள னர்.
வடமொழி செயற்கையான வடிவில் மிக முதிர்ந்ததாதலின் வழக்குறாது போய்விட்டது.
ஆனாலும், பிராமணரின் வழியினரான பார்ப்பனர் இன்று வடமொழியைத் தம்மாலியன்ற வரை பாதுகாத்து வருகின்றனர்.
பிராமணர் இந்தியாவில் எந்த இடத்திலிருந்தாலும், எந்த மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டிருந்தாலும் வடமொழிப் பயிற்சியைமட்டும் விடார்.
மற்ற வகுப்பாரோ பெரும்பாலும் தத்தம் தாய்மொழிகளையே அறிந்திருப்பர்.
வடமொழியின் கடினம்பற்றிச் சில பார்ப்பனர் அதைக் கல்லாதிருப்பினும், அதன்மேல் வைத்திருக்கும் பற்றில் மட்டும், அதைக் கற்றவரினும் எள்ளளவும் குறைந்தவராகார்.
பார்ப்பனர் பிற மொழிகளைத் தாய்மொழிகளாகக் கொண்டிருப் பதும், வடமொழி வழக்கற்றவிடத்து வேறு போக்கின்றியே யன்றி வேறன்று.
பார்ப்பனர் வடமொழியைப் பேசாவிடினும் வளர்ப்பு மொழியாகக் கொண்டுள்ளமையின், அவர்க்கு வடமொழியாளர் என்று பெயர்.
மணிமேகலையில், வடமொழியாளர் என்று பார்ப்பனர்க்கும், வடமொழி யாட்டி என்று பார்ப்பனிக்கும் வந்திருத்தல் காண்க.
வடமொழிக்குத் தமிழ் நூல்களில் ஆரியம் என்னும் பெயரும் வழங்குகின்றது.
இப் பெயரொன்றே பார்ப்பனரைத் திரா விடரினின்று வேறான ஆரியராகக் கொள்ளப் போதிய சான்றாகும்.
ஆரிய நாடு, ஆரியபூமி, ஆரியாவர்த்தம் என்று சொல்லப்படுவது பனி இமய மலைக்கும் விந்திய மலைக்கும் இடையிலுள்ள பாகமாகும்.
இதுதான் ஆரியர் இந்தியாவில் முதலாவது பரவி நிலைத்த இடம்.
இங்கு வழங்கினதினால்தான் ஆரிய மொழிக்கு வடமொழி யென்றுபெயர்.
ஆரியம் என்னும் பெயரால் தமிழ்நாட்டில் கேழ்வரகு தவிர வேறு ஒரு பொருளுங் குறிக்கப்படுவதில்லை.
இப் பொருள்களும் நூல் வழக்கேயன்றி உலக வழக்காகா.
வடமொழி, தென்மொழியின் செவிலித்தாயென்றும், நற்றாயென்றும், இந்தியப் பொதுமொழியென்றும் ஆராய்ச்சி யில்லாத பலர் கூறி வருகின்றனர்.
உலக மொழிகளில், ஆரிய மொழிகளும் திராவிட மொழிகளும் மொழிநிலையில் மிக வேறு பட்டனவாகும்.
திராவிடக் குடும்பம் மிக இயல்பானதும் ஆரியக் குடும்பம் மிகத் திரிந்ததுமாகும்.
அவற்றுள்ளும், இயல்பிற் சிறந்த தமிழும் திரிபில் முதிர்ந்த வடமொழியும் மிக மிக வேறு பட்டனவாகும்.
வடமொழிக்கும் தென்மொழிக்கும் வேறுபாடு .
எழுத்துகளின் தொகை உண்மையானபடி வட மொழியில் தென்மொழியில் .
.
வடமொழியொலிகள் வலியன தென்மொழியொலிகள் மெலியன.
.
மூச்சொலிகள் வடமொழியில் மட்டுமுண்டு.
.
கூட்டெழுத்துகள் தென்மொழியில் இல்லை.
.
வடமொழியில் உயிர்கள் தீர்க்கம், குணம், விருத்தியென மூவகையில் நெடிலாக மாறிப் புணரும் தென்மொழியில் உடன்படுமெய் பெற்றுப் புணரும்.
.
தமிழில் மொழி முதல் இடை கடை வராத எழுத்து களெல்லாம், வடமொழியில் மொழி முதலிடை கடை வரும்.
.
இடுகுறிப்பெயர் தமிழுக்கில்லை.
.
முன்னிலையை உளப்படுத்தும் தன்மைப் பன்மைப் பெயர் வடமொழியிலில்லை.
.
உயர்திணை, அஃறிணை என்ற பாகுபாடு வடமொழியில் இல்லை.
.
.
இருமை என்னும் எண் தமிழில் இல்லை.
.
முதல் வேற்றுமைக்கு உருபு வடமொழியி லுண்டு தென்மொழியில் இல்லை.
.
குறிப்புவினை வடமொழியில் இல்லை.
.
வடமொழியிற் பெயரெச்சமும் பெயர் போல வேற்றுமை யேற்கும்.
.
வடமொழியில் வரும் முன்னொட்டுச் சொற்கள் தமிழில் பின்னொட்டுச் சொற்களாயிருக்கும்.
.
தழுவுஞ் சொல்லும் நிலைமொழியும் வடமொழியில் வருமொழியா யிருப்பதுண்டு.
தமிழில் வழுவமைதியாயும் அருகியுமே அங்ஙனம் வரும்.
.
வினைத்தொகை வடமொழியில் இல்லை.
.
தமிழில் மிக முக்கியமாகக் கருதப்படும் பொருளிலக் கணம் வடமொழியில் இல்லை.
.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா முதலிய பாக்களும் இவற்றின் வேறுபாடுகளும் இனங்களும் வடமொழியில் இல்லை.
.
இயல் இசை நாடகமெனத் தமிழை மூன்றாகப் பகுப்பது போல வடமொழியைப் பகுப்பதில்லை.
இனி, வடமொழி மேனாட்டாரிய மொழிகளைச் சேர்ந்ததென்பதைக் கீழ்வரும் சொற்களால் உணர்க .
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்கள் தமிழ் .
.
.
.
.
நான் .. நாம் நீ , நீர் , .
சில முறைப்பெயர்கள் தமிழ் .
.
.
.
.
தந்தை . தாய் மகன் மகள் உடன்பிறந்தான் உடன்பிறந்தாள் .
.
சில உறுப்புப் பெயர்கள் தமிழ் .
.
.
.
.
தலை , .. மூக்கு உள்ளம், குலைக்காய் பல் கால்முட்டி .
எண்ணுப் பெயர்கள் தமிழ் .
.
.
.
.
ஒன்று , இரண்டு மூன்று நான்கு ஐந்து ஆறு ஏழு எட்டு ஒன்பது பத்து இருபது நூறு .
சில பொதுச்சொற்கள் தமிழ் .
.
.
.
.
இரு என்னும் வினைச்சொல் தமிழ் .
.
.
.
..
அவற்றையெல்லாம் இங்குக் கூறின் விரியும்.
பார்ப்பனர் தென்னாட்டிற்கு வந்த புதிதில், தமிழைச் சரியாய்ப் பேசமுடியவில்லை.
இப்போதுள்ள மேனாட்டாரின் தமிழ்ப் பேச்சுப் போன்றே, அக்காலப் பார்ப்பனர் பேச்சும் நகைப்பை விளைவித்தது.
கபிலர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய தமிழறிஞர் பலர் ஆரியப் பார்ப்பனரேனும், அவர் ஒரு சிறு தொகையினரே யாவர்.
பெரும்பாற்பட்ட பார்ப்பனர் புதிதாய் வந்தவராயும் தமிழைச் சரியாகக் கல்லாதவராயும் இருந்தமையின், தமிழைச் செவ்வையாய்ப் பேசமுடியவில்லை.
இதனாலும், பார்ப்பனரும் தமிழரும் வேறானவர் என்பதை யறியலாம்.
ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் தேவா.
என்று கூறியதும் இக் கருத்துப்பற்றியே.
இவர்களிடத்தினின்றே தமிழரும் பல வடசொற்களைக் கற்றுத் தம் பேச்சில் வேண்டாது வழங்குகின்றனர்.
இதற்குக் காரணம் பார்ப்பனத் தலைமையே.
பார்ப்பனர் சில தனிச்சொற்களால் தங்களையும் தங்கள் பொருள்களையும் பிரித்துக்காட்டுவதுமுண்டு.
உறையுள் பார்ப்பனர் எங்கிருந்தாலும் தமிழரொடு கலவாது தனித்தே உறைகின்றனர்.
அக்கிரகாரத்தில் இடம் அல்லது வசதியில்லாதபொழுதே தமிழர் நடுவில் வந்து குடியிருப்பர்.
அங்ஙனமிருப்பவரும் பெரும்பாலும் ஆங்கிலம் கற்றவராயும் அலுவலாளராயுமே யிருப்பர்.
அக்கிரகாரத்தில் எக்காரணத்தை யிட்டும் தமிழருக்குக் குடியிருக்க இடந்தருவதில்லை.
பலவிடங்களிற் சுடுகாடுகூடப் பார்ப்பனருக்குத் தனியாக வுளது.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
குறள். ஒருவர் தம் குலத்தாருக்கு மட்டும் விருந்து செய்வது விருந்தோம்பலாகாது.
வேள்வியில் உயிரைக் கொல்வதும் கொலையே.
எல்லார்க்கும் பொதுவான அறச்சாலைகளிற்கூடப் பார்ப்பனர் உண்டபிறகே தமிழர் உண்ணவேண்டு மென்ற ஏற்பாடு இன்றும் இருந்துவருகின்றது.
இது மிகவுந் திருந்திய திருப்பனந்தாள் மடத்திலும் இருந்துவருவது தமிழர்க்கு மிகவும் நாணுத்தருவதாகும்.
பார்ப்பனர் தமிழரொடு மணவுறவு கொள்ளாமை பார்ப்பனர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்ததிலிருந்து தமிழரொடு மணவுறவு கொண்டதில்லை.
முதன் முதலாகத் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த சில ஆரியர் அரக்க மாதரையோ தமிழ மாதரையோ மணந்து பின்பு கைவிட்டதாகத் தெரிகின்றது.
காசியபர் மாயையை மணந்ததைக் கந்த புராணத்திலும், விசிரவசு கேகசியை மணந்ததை இராமாயணத்திலும் காண்க.
இராமனுஜர் சில தமிழரைப் பார்ப்பனராக்கினரென்று சொல்லப்படுகின்றது.
அஃது உண்மையாயிருப்பினும் சிறுபான்மைக் கலப்பையே குறிக்கும்.
சில இந்தியர் மேனாட்டு மாதரை மணந்திருக்கின்றனர்.
ஆயினும், அம் மாதரையோ, அவருக்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகளையோ, அக்கிராகரத்திற் சேர்த்துக்கொள்வதில்லை.
அவரும் தம் இனத்தார் அல்லது குலத்தாருடனேயே இருந்து வருகின்றனர்.
பார்ப்பனர் இதுவரை தங்களை எல்லா வகையிலும் பிரித்தே வந்திருக்கின்றனர்.
இன்றும் அங்ஙனமே.
ஆயினும், தற்கால அரசியல் முறைபற்றி, ஆரியர் திராவிடர் என்பது மித்தையென்றும் இருவரும் ஒருவர் என்றும் கூறிக் கொள்கின்றனர்.
இது சொல்லளவேயன்றிச் செயலளவிலன்று.
திராவிடம் என்று திரிந்தது தமிழ் என்னும் சொல்லே.
தமிழ் தமிழம் த்ரமிள திரமிட திரவிட த்ராவிட திராவிடம்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள். என்று திருவள்ளுவர் நீத்தார் பெருமையிற் கூறியிருத்தல் காண்க.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் அங்கங்குள்ள குலத்தலைவரே அரசராவர் அரசரென்று ஒரு தனிக்குலம் இல்லை.
ஆரியப் பாகுபாட்டில் நாற்பிரிவும் குலமாகும் தமிழப் பாகுபாட்டில் வணிகர், வேளாளர் என்னும் இருபிரிவே குலமாகும்.
அவற்றுள்ளும், வணிகக்குலம் வேளாண் குலத்தினின்றே தோன்றியதாகும்.
இது பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஆரியச் சூத்திரரும் தமிழவேளாளரும் தம்முள் நேர்மாறானவர் என்பதைமட்டும் நினைவில் இருத்த வேண்டும்.
தமிழருக்கும் சூத்திரர் என்னும் பேருக்கும் எள்ளளவும் இயைபில்லை.
ஆயினும், ஆரியம் தமிழ்நாட்டில் வேரூன்றிய பின், தமிழர் இங்ஙனம் தாழ்த்திக் கூறப்பட்டனர்.
கடைக்கழகக் காலத்தையடுத் தியற்றப்பட்ட பத்துக் தொடர்நிலைச் செய்யுள்களை ஐஞ்சிறுகாப்பியம், ஐம்பெருங் காப்பியம் என இருதிறமாகப் பகுப்பர்.
இதிகாசம், புராணம் என்னும் நூல்வகைகள், பெயரளவில் வடமொழியேனும், பொருளளவில் இருமொழிக்கும் பொதுவாகும்.
நயன நீதி ஆரிய நீதி நடுவுநிலை திறம்பிக் குலத்துக் கொரு வகையாக நீதி கூறும்.
உம் பிராமணனும் க்ஷத்திரியனும் ஒருவரையொருவர் திட்டிக்கொண்டால், பிராமணனுக்கு பணமும், க்ஷத்திரியனுக்கு பணமும் அறமறிந்த அரசன் தண்டம் விதிக்க.
மனு.
மனு.
.
மனு.
பிராமணனுக்குத் தலையை மொட்டையடிப்பதே கொலைத் தண்டமாகும் மற்ற வரணத்தாருக்கே கொலைத் தண்டமுண்டு.
பிராமணன் என்ன பாவஞ் செய்தாலும், அவனைக் கொல்லாமல் காயமின்றி, அவன் பொருளுடன் ஊரைவிட்டுத் துரத்திவிட வேண்டும்.
மனு.
, இத்தகைய முறையே, ஆரிய அறநூல்களில் தலைமையான தாகச் சொல்லப்படும் மனுதரும சாத்திரத்தில் மலிந்து கிடக்கின்றது.
அதில் பிராமணனுக்குக் கூறப்படும் உயர்வும், பொருள் வசதியும், சூத்திரனுக்குக் கூறப்படும் இழிவும் ஆக்கத்தடையும் மிக மிக வரையிறந்தன.
அறிவுடையோர் அதனை நீதிநூல் என்றும், தரும சாத்திரமென்றும் கூற நாணுவர்.
அப் பெயர்களை மங்கல வழக்காக அல்லது எதிர்மறை யிலக்கணையாகக் கொண்டாலன்றி, அந் நூலுக்கு எள்ளளவும் பொருந்தா.
தமிழ் அறநூல்களான நாலடியாரும் திருக்குறளுமோ, ஆங்கில முறைமை போல, எல்லாக் குலத்தார்க்கும் ஒப்ப முறைகூறும்.
இதனாலேயே, வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக் கொருநீதி என்று கூறிப்போந்தார் சுந்தரம் பிள்ளையும்.
ஆகையால் அவன் தன் சொந்த முறைப்படியே தன் மகனைத் தண்டித்தான்.
மதம் தற்காலத்தில் ஆரியமதமும் தமிழமதமும் ஒன்றேயென்னுமாறு கலந்திருந்தாலும், ஆரியருக்கே சிறப்பாகவுரிய தெய்வங்களைப் பிரித்துக் கூறலாம்.
உழவு தாழ்ந்த தொழில் என்பதும், துன்பகாலத்தில் ஒழுக்கந் தவறலாம் என்பதும் ஆரியக் கருத்து களாகும்.
தமிழர் ஆவைப் பயன் தருவதென்று பாராட்டினரே யொழியத் தெய்வத்தன்மை யுள்ளதென்று கொள்ளவில்லை.
உழவை, சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை குறள்.
என்றும், உழுதுண்டு வாழ்வதற் கொப்பில்லை கண்டீர் பழுதுண்டு வேறோர் பணிக்கு நல்வழி.
என்றும் உயர்த்துக் கூறுவர் தமிழர்.
ஆனால், ஆரியரோ, சிலர் பயிரிடுதலை நல்ல தொழிலென்று நினைக்கின்றனர்.
அந்தப் பிழைப்புப் பெரியோர்களால் பழிக்கப்பட்டது.
ஏனெனில், இரும்பை முகத்திற்கொண்ட கலப்பையும் மண்வெட்டியும், நிலத்தையும் நிலத்திலுள்ள பல உயிர்ப்பொருள்களையும் வெட்டு கின்றனவல்லவா?
மனு.
என்று இழித்துக் கூறுவர்.
ஆரியர் தொல்லகம் ஆரிய வரணத்தின் தொல்லகம் ஆசியாவிலன்று, பால்டிக் நாடுகளிலும் காண்டினேவிய நாட்டிலுமே யிருந்தது.
அங்கே ஆரிய மொழிகள் எழுந்தன.
அவற்றை வழங்கிய உயரமான, நீலக்கண்ணும் வெளுத்த மயிரும் வாலமுகமுங்கொண்ட மக்கள் அங்குநின்றும் பரவினபோது, அம்மொழிகளும் அவர்களுடன் பரவின.
அவர்கள் மணக்கலப்பாலேயே, தங்கட்கு இனமாகவும் அயலாகவுமுள்ள மக்கள்மேல், தங்கள் தலைமையையும் மொழிகளையும் ஏற்றுவதில் வெற்றி பெற்றார்கள்.
இந்தியாவிலும் ஐரானிலும் உள்ள கீழையாரியர், ஆரிய வரணத்தின் கடைசியும் மிகச்சேய்மையுமான கிளையினராவர்.
மொழியின் கூற்றுகளை நன்றாய் ஆராயும்போது, அவை கதையை மிக வேறுபடக் கூறுகின்றன.
சிந்து என்றால் ஆறு என்பது பொருள்.
பாரசீகர், சகரத்தை ஹகரமாக ஒலிக்கும் தங்கள் வழக்கப்படி, சிந்து என்பதை ஹிந்து என்று மாற்றினார்கள்.
பின்பு மறுபடியும் கிரேக்கர் அதை இந்தி என்று திரித்தார்கள்.
கடைசியில் ஆங்கிலேயரால் இந்தியா என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வந்தபோது முல்லை நாகரிகத்தையே அடைந்திருந்தார்கள்.
மாந்தன் நாகரிகம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நகர் என நான்கு நிலைகளைக் கொண்டது.
தோலை உடுப்பதும், , , ..
.
ஆரியர் என்ற திவாகரச் சூத்திரமும் இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
நகரத்தில்தான் நாகரிகம் சிறப்பாய்த் தோன்றிற்று.
நாகரிகம் என்னும் சொல்லும் நகர் என்பதினின்றும் பிறந்ததே.
நகர் நகரகம் நகரிகம் நாகரிகம்.
ஆங்கிலத்திலும் இங்ஙனமே , .
புறம்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குள் நுழையுமுன்பே, வடஇந்தியர் நல்ல நாகரிகத்தை யடைந்திருந்தார்கள்.
எனினும், இதையே ஹரப்பா, மொகஞ்சோதாரோ என்னுமிடத்துக் கண்டுபிடிப்புகள் ஐயமறத் தெரிவித்திருக் கின்றன.
இங்ஙனமே, அங்குள்ள தொழிற்கலையும் மதமும் சிந்துப் பள்ளத்தாக்கிற்கே யுரியவும் தனிப்பட்ட தன்மையுடையனவு மாகும்.
அம் முத்திரைகளிற் சிறந்தவை, கவனிக்கத் தக்கபடி, திமிலும் குறுங்கொம்புங் கொண்ட காளைகளாகும்.
சிந்து மக்களின் மதத்திலும், பிறநாட்டு மதங்களிலும் பல செய்திகள் ஒத்துத்தானிருக்கின்றன.
கூலங்களை அரைப்பதற்குச் சப்பைக்கல்லும், சேணக் கல்லும்தான் மக்கட்கிருந்தன வட்டத் திரிகல் இல்லை.
இதை விளக்க இரண்டொரு முக்கியச் செய்திகள் கூறுவோம்.
நெசவுக்குப் பருத்திப் பஞ்சைப் பயன்படுத்துவது அக்காலத்தில் முற்றிலும் இந்தியாவிற்கே உரியதாயிருந்தது.
இரண்டாயிரம் அல்லது மூவாயிரம் ஆண்டுகட்குப் பிறகுதான் மேலை யுலகத்தில் அவ் வழக்கம் பரவினது.
இப் புதிய கண்டுபிடிப்புகள், இந்தியாவின் முந்திய நாகரிகங்களை மட்டுமல்ல, பண்டைக் கீழகம் முழுவதையுமே பற்றிய தற்காலக் கருத்துகளை மாற்றுவனவாயிருக்கின்றன.
உலக சரித்திரத்தில் இந்தியாவின் பழங்கற்கால மனிதன் நடித்த பகுதியின் முக்கியம், நெடுங்காலமாக ஒப்புக்கொள்ளப் பட்டிருக்கிறது.
மொகஞ்ஜோதாரோவில்கூட, இதுவரை மண்வெட்டிகொண்டு வெட்டினதற்குங் கீழாக, ஒன்றன்கீ ழொன்றாய், இன்னும் பல முந்திய நகரங்கள், புதைந்து கிடக்கின்றன.
, , . ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வந்தபோது, வடஇந்தியாவில் இருந்தவர்கள் பெரும்பாலும் திராவிடர்களே.
அவர்களுள், நாட்டு வாழ்நர் நாகரிகராயும் காட்டு வாழ்நர் அநாகரிகராயு மிருந்தனர்.
இதைச் சேர சோழ பாண்டிய அரசுகளினாலும், தமிழ்நாட்டிற்கும் அசீரியாவிற்கும் நடந்த நீர்வாணிகத்தாலும், தமிழிலிருந்த கலைநூற் பெருக்கினாலும், பிறவற்றினாலும் அறியலாம்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகத்து என்றார், தொல்காப்பியரின் உடன்மாணவரான பனம் பாரனாரும்.
ஆரியர் தமிழ்நாட்டிற்கு ஒரேமுறையில் பெருங்கூட்டமாய் வரவில்லை.
சிறுசிறு கூட்டமாய்ப் பலமுறையாக வந்தனர்.
முதலாவது, காசியபன், விசிரவசு முதலியவர் தமித்துவந்து அசுரப்பெண்களை மணந்தனர்.
பப்பன் காலத்துக்கு முன், பிராமணர்கள் தமிழ்நாட்டில் அதிகமாகப் பரவியிருந்ததாக அடையாளம் ஒன்றும் காணோம்.
கொஞ்சமாய்த்தான் இருந்திருக்க வேண்டும் என்றுபி.தி.
ஸ்ரீநிவாஸய்யங்கார் கூறுகிறார்.
பார்ப்பான் பாங்கன் தோழி செவிலி..
களவிற் கிளவிக் குரியர் என்ப.
செய்.
பேணுதகு சிறப்பிற் பார்ப்பான் முதலா..
தொன்னெறி மரபிற் கற்பிற் குரியர் செய்.
.
எல்லார்க்கும் எக்காலத்தும் ஏற்காமையின், பலர் அரசருக்குப் பாங்கராயமர நேர்ந்தது.
பார்ப்பனர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த புதிதில், இப் பொழுதையினும் வெண்ணிறமாயிருந்ததினால் அரசர்க்கு அவர்மீது விருப்ப முண்டாயிற்று.
களவிற் கூற்றிற்குரியாரைப்பற்றிய நூற்பாவில், பார்ப்பான், பாங்கன் என்று பிரித்தது, முன்னவன் ஆரியனும்.
பின்னவன் தமிழனுமாவர் என்பதைக் குறித்தற்காகும்.
இவ் விருவரும் பிற்காலத்தில் முறையே பார்ப்பனப் பாங்கனென்றும், சூத்திரப் பாங்கனென்றுங் கூறப்படுவர்.
சூத்திரப் பாங்கன் பாணக் குடியைச் சேர்ந்த பறையன்.
முதன்முதல் பாணனுக்கேயுரியதாயிருந்த பாங்கத் தொழில் பார்ப்பனரால் கைப்பற்றப்பட்டது.
இனி, பார்ப்பான் என்பவன் வேதமோதும் பார்ப்பா னென்றும், பாங்கன் என்பவன் வேதமோதாப் பார்ப்பா னென்றும் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
வேதமோதி வேள்வி செய்யாத பார்ப்பான் வேளாப் பார்ப்பான் அகம்.
என்று கூறப்படுவன் .
ஆசிரியன் அகத்தியர், தொல்காப்பியர் முதலிய பார்ப்பனர் தமிழைக் கற்றபின் தமிழாசிரியராயினர்.
இதை, போப் ..
பெர்சிவல் முதலிய மேனாட்டாரின் தமிழாசிரியத் தொழிலுடன் ஒப்பிடுக.
இதுவே அவர்கள் குலத்திற்குத் தமிழ் நாட்டிற் பெருந்தலைமையும் நல்வாழ்வும் தந்ததாகும்.
அமைச்சன் தமிழ் நாட்டில் பார்ப்பனர் ஒரோவோர் இடத்து, அருகிய வழக்காய் அமைச்சுப்பூண்டமை, மனுநீதிச்சோழன் கதையாலும் மாணிக்கவாசகர் சரித்திரத்தாலும் அறியப்படும்.
பழைய நிலையைக் குறிக்கப் என்னும் வடிவமும், தொன்மை, முதுமை என்னும் பிற சொற்களும் உள.
மிகப் பிந்திய விசயநகர ஆட்சியிற்கூட, அரியநாத முதலியார் போன்ற தமிழரே அமைச்சராயிருந்தனர்.
அமைச்சருக்குப் போர்த் தொழிலும் தெரிந்திருக்கவேண்டும் என்றும், ஆரியர் நடுவுநிலை திறம்பியவர் என்றும், தமிழரசர் கருதியிருந்ததால் பார்ப்பனரை அமைச்சராக அமர்த்தவில்லை.
ஆள்வோன் இதுகாலை பார்ப்பனர் ஆள்வோர் நிலையும் அடைந்திருக் கின்றனர்.
இவ் வைவகை நிலையும் வரவர ஒவ்வொன்றாய்க் கூடினவையே யன்றி ஒரே நிலையின் திரிபல்ல.
இங்ஙனம் பார்ப்பனர் ஐவகைநிலை யடைந்தாலும், இவை அவருள் தலைமையானவரும் சிலரும் அடைந்தவையேயன்றி, எல்லாரும் அடைந்தவையல்ல.
இங்ஙனம் அடையாதவரெல்லாம் தொன்றுதொட்டு ஆம் நூற்றாண்டுவரை இரந்துண்டே காலங்கழித்திருக்கின்றனர்.
இதை, முட்டிபுகும் பார்ப்பார் என்ற கம்பர் கூற்றும், பார்ப்பன முதுமகன் படிம வுண்டியன்...
இரந்தூண் தலைக்கொண் டிந்நகர் மருங்கிற் பரந்துபடு மனைதொறுந் திரிவோன் மணிமே.
கடைக்கழகக் காலப் பார்ப்பனர் நிலை கடைக்கழகக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பனர் நிலை பூசாரியமாகும்.
சாலி யொருமீன் தகையாளைக் கோவலன் மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டிடத் தீவலஞ் செய்வது....
சிலப்.
என்று கூறுதல் காண்க.
உழவு, கைத்தொழில், வாணிகம், அரசு, கல்வி முதலிய பல தொழிலும், தமிழராலேயே தமிழில் நடத்தப்பட்டுவந்தன.
ஆகையால், பார்ப்பனர் துணை அற்றைத் தமிழர்க்குச் சிறிதும் வேண்டியதாயில்லை.
பார்ப்பனர் தூயரென்று எல்லாராலும் கருதப்பட்டிருப்பின், மாணிக்கவாசகரை அரிமர்த்தன பாண்டியன் சிறையிட்டுக் கடுந்தண்டம் செய்திருக்கமாட்டான்.
ஆம் நூற்றாண்டில், வடமலையப்பப் பிள்ளையின் கீழதிகாரியால் நாராயண தீட்சி தரும் சிறை செய்யப்பட்டிருக்கமாட்டார்.
எனவரும் அடிகளும் மேற்கூறிய கருத்தையே தெரிவிக்கும்.
பார்ப்பார்த் தப்பினவர்க்கும் கழுவாயுளது என்று கூறியிருத்தலைக் கவனிக்க.
முரட்டுக் குணமின்றி அமைதியா யிருக்கும் எல்லா உயிர்ப்பொருள்களையும் தமிழர் ஒருதிறமா யெண்ணிக் காப்பர்.
பூனையையும் கழுதையையும் கொல்வது பெருந்தீவினை என்று கருதப்படுவதை நோக்குக.
இவற்றை ஆராய வேண்டும்.
பார்ப்பார் பார்ப்பார், அல்லது பார்ப்பனர் என்னும் பெயருக்கு மறை நூல்களைப் பார்ப்பவர் என்பது பொருள்.
ஆரியர் வருமுன்பே, தமிழருக்கு மறைநூல்கள் இருந்தன.
அது பின்னர்க் கூறப்படும்.
ஆரியப் பிராமணர் தமிழப் பார்ப்பாரின் தொழிலை மேற்கொண்டபின், தாமும் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டு வருதல் இயல்பானதே.
அல்லாவிடின், வடமொழிப் பற்றுள்ள பிராமணருக்குப் பார்ப்பார் என்னும் தனித்தமிழ்ப் பெயர் வழங்கிவரக் காரணமில்லை.
தமிழ்நாட்டில் இப்போதுள்ள சக்கிலியர் தெலுங்கராதலின், விசயநகர ஆட்சியில், அல்லது அதற்குச் சற்று முன்பு தெலுங்க நாட்டினின்று தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தவராவர்.
அவர் வருமுன்பு, அவர் தொழிலைச் செய்துகொண்டிருந்தவர் பறம்பர் செம்மார் என்னும் தமிழ வகுப்பார்.
இவர் பாணருள் ஒரு பிரிவார்.
பாணர் பறையர்.
பாணரும் சக்கிலியரைப்போல் மாடு தின்பவர்.
மாட்டுத் தோலைப் பதனிட்டு, அதனாற் செருப்பு, கூனை முதலிய பொருள்களைச் செய்வது, மாடுதின்பார்க்கே மிக இசையும்.
தோல் வேலை செய்பவர் கடைக்கழகக் காலத்திலேயே தமிழ்நாட்டி லிருந்தமை, தோலின் துன்னர் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் கூறியிருப்பதால் அறியப்படும்.
பாணருக்குத் தையல் தொழிலு முண்டு.
பாணர்க்குச் சொல்லுவதும்....
தை....
என்று காளமேகப் புலவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
தையல் என்னும் பெயர் துணி, தோல் என்னும் இரு பொருள்களை மூட்டுவதற்கும் பொதுவாகும்.
துன்னம் என்னும் பெயரும் இங்ஙனமே.
சக்கிலியர் பறம்பர் தொழிலை மேற்கொண்டபின், செம்மார் பிற தொழிலை மேற்கொண்டு பெயர் மறைந்தனர்.
சக்கிலியருக்குச் செம்மான் என்னும் தமிழ்ப் பெயரும் சக்கிலி என்னும் தெலுங்கப் பெயரும் இன்று வழங்கி வருகின்றன.
இங்ஙனமே பார்ப்பனருக்குப் பார்ப்பார் என்னும் தமிழ்ப் பெயரும் பிராமணர் என்னும் ஆரியப் பெயரும் என்க.
இவருடைய முன்னோரே, ஒருகால் தமிழப் பார்ப்பனராயிருந் திருக்கலாமோ என்று, இவர் பெயராலும் தொழிலாலும் ஐயுறக் கிடக்கின்றது.
ஐயர், அந்தணர் ஐயர் என்பது ஐயன் என்னும் பெயரின் பன்மை.
ஐயன் என்னும் பெயருக்கு ஐ என்பது பகுதி.
ஐ என்பது வியப்புப் பொருள்பற்றிய ஓர் ஒலிக்குறிப்பு இடைச்சொல்.
இன்னும், வியக்கத்தக்க பொருள்களைக் கண்ட விடத்து, ஐ என்பது தமிழர்க்கு, சிறப்பாய்ச் சிறார்க்கு இயல்பு.
ஐவியப் பாகும் தொல்.
உரி.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஐ அன் ஐயன்.
ஐயன் என்பான் வியக்கப்படத்தக்க பெரியோன்.
வியக்கப்படத்தக்க பொருளெல்லாம் ஏதேனும் ஒருவகையில் பெரிதாகவே யிருக்கும்.
ஒருவனுக்குப் பெரியோரா யிருப்பவர் கடவுள், அரசன், முனிவன், ஆசிரியன், தந்தை, தாய், அண்ணன், மூத்தோன் என்னும் எண்மராவர்.
இத்தனை பேரையும் ஐயன் என்னும் பெயர் குறிப்பதாகும்.
தந்தை, ஆசிரியன், மூத்தோன், என்னுமிவரைக் குறிக்குந் தன்மையில், .
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லுடன் ஐயன் என்பதை ஒப்பிடலாம்.
அரசன், ஆசிரியன், தாய், தந்தை, தமையன் என்னும் ஐவரும் ஐங்குரவரென நீதிநூல்களிற் குறிக்கப்படுவர்.
குரவர் பெரியோர்.
ஐயன் என்னும் பெயர் ஐங்குரவர்க்கும் பொது வாகும் தாயைக் குறிக்கும்போது பெண்பாற்கேற்ப ஐயை என ஈறு மாறி நிற்கும்.
ஆகவே, ஐயன் என்னும் பெயர் பெரியோன் என்னும் பொருளையே அடிப்படையாகக் கொண்ட தாகும்.
ஆசிரியன், அல்லது குரு என்னும் பொருளில், கிறிஸ்தவப் பாதிரிமாரும் ஐயர் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.
பார்ப்பனருக்கு ஐயர் என்னும் பெயர் முனிவர் என்னும் கருத்துப்பற்றி வந்ததாகும்.
பின்பு அது விரிவழக்காய், கபிலர், பரணர் போன்றவர்க்கும், தில்லைவாழந்தணர் போன்ற பூசாரியர்க்கும், இறுதியில் எல்லாப் பார்ப்பனருக்குமாக வழங்கி வருகின்றது.
ஆங்கிலேயர் வருமுன் தமிழ்நாட்டிலாண்ட பல தெலுங்கச் சிற்றரசர்க்குத் துரைகள் என்று பெயர்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சித் துரை என்ற வழக்கு இன்னுமுள்ளது.
ஆங்கிலேயர் முதலாவது கீழிந்தியக் கும்பனி அதிகாரிகளாய்த் தமிழ் நாட்டில் ஆட்சியை மேற்கொண்டபோது துரைகள் எனப்பட்டனர்.
பின்பு அப் பெயர் மேனாட்டார் எல்லார்க்கும் பொதுப் பெயராகிவிட்டது.
ஒரு குலத்தலைவனுக்குரிய சிறப்புப்பெயர், நாளடைவில் அக் குலத்தார்க்கே பொதுப் பெயராதல் இயல்பு.
வடார்க்காட்டுப் பகுதியிலுள்ள இடையர்க்கு, அவர் முன்னோருள் ஒருவன் ஓர் அரசனிடம் அமைச்சனாயிருந்தமைபற்றி, மந்திரி என்னும் பட்டப்பெயர் வழங்கி வருகின்றது.
இங்ஙனமே ஐயர் என்னும் பெயரும் பார்ப்பனருக்கு வழங்குவதாகும்.
ஐயன் என்னும் தனித் தமிழ்ப்பெயரை ஆரியன் என்னும் ஆரியப் பெயரின் சிதைவாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
ஆரியற் காக வேகி என்று கம்பரும், இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் கூற்றாக யார்கொல் அளியர் தாமே யாரியர் என்று குறுந்.
என்பதை ஆரியன் என்னும் பெயருக்கு வேராகக் கொள்வர் மாக்சுமுல்லர்.
அந்தணன் என்னும் பெயரும் ஐயன் என்னும் பெயர் போன்றே பார்ப்பனருக்கு அமைந்ததாகும்.
ஆனால், இன்னும் நூல் வழக்காகவே யுள்ளது.
அந்தணன் என்னும் பெயர் அந்தணாளன் அம் தண் ஆளன் என்ற வடிவிலும் வழங்கும்.
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க் கொன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே தொல்.
மர.
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே தொல்.
மர.
என்று கூறியிருப்பதால், பார்ப்பனருக்குத் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே தமிழ்நாட்டில் அரசுவினை யிருந்ததாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
அந்தணர் என்னும் பெயர், முதலாவது, தனித்தமிழ் முனி வரைக் குறித்ததென்று முன்னமே கூறப்பட்டது.
என்று அந்தணர்க் கிலக்கணங் கூறினதுமன்றி, அதைத் துறவி களைப்பற்றிக் கூறும் நீத்தார் பெருமை என்னும் அதிகாரத்திலும் வைத்தார் திருவள்ளுவர்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப செய்.
என்று தொல்காப்பியத்தில் கூறிய முனிவர் செய்தியையே, நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள்.
என்று நீத்தார் பெருமையிற் குறித்தனர் திருவள்ளுவர்.
அருள் என்னும் குணம் துறவிகட்கே உரியதாகும்.
அதனால்தான், அருளுடைமை, புலான்மறுத்தல், கொல்லாமை என்னும் மூன்றையும் திருவள்ளுவர் இல்லறத்திற் கூறாது துறவறத்திற் கூறினர்.
பிராமணருக்கு அருளில்லையென்பது, மனுதரும நூலாலும், இப்போது அவர் பிறரை முக்கியமாய்க் கீழோரை நடத்தும் வகையினாலும் அறியப்படும்.
உணவுக்கு வழியற்றவரையும், ஒழுக்கங் குன்றியவரையுங்கூடக் கூசாமல் முனிவரென்று கூறுவது ஆரிய வழக்கம்.
பசிக்கு மாற்றஞ்செய்தபடியால், அதனால் அவருக்குப் பாவம் நேரிடவில்லை என்று மனுதரும நூல் கூறுகின்றது.
தமிழ முனிவரான அந்தணர், சிறந்த அறிஞராயும் ஆசிரியராயும் ஆக்கவழிப்பாற்றலுள்ளவராயும் இருந்தமையின், அரசர்கள் அவர்களை மதியுரைக்கும் தற்காப்பிற்கும் துணைக் கொண்டனர்.
இதையே, திருவள்ளுவர் திருக்குறட் பொருட் பாலில், பெரியாரைத் துணைக்கோடல், பெரியாரைப் பிழையாமை என்ற அதிகாரங்களிற் கூறுவர்.
அரசர்கள் போர், வேட்டை முதலியனபற்றிச் சென்றபோது.
அவர்கட்குத் துணையாயிருந்த அந்தணரே அரசு செய்யக்கூடும்.
இரண்டாம் குலோத்துங்கச் சோழனுக்கு ஒட்டக்கூத்தர் அமைச்சராயிருந்து, அவன் மணஞ்செய்த புதிதில் சிறிது காலம் அவனுக்குப் பதிலாய் ஆண்டார்.
இதனால், அரசுரிமை புலவர்க்கெல்லா முண்டென்று கொள்ளுதல் கூடாது.
அதே சமையத்தில், அது அவர்க்கு விலக்கப்படவில்லை என்றும் அறியலாம்.
இதை, நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய தொல்.
என்பதால் அறியலாம். இந் நூற்பாவிற் குறிக்கப்பட்ட நூல் முதலிய நான்கும் ஆரியர்க்கே யுரியன.
தமிழ முனிவர் உயர்ந்த நிலையினராதலின் இத்தகைய பொருள்களைத் தாங்கார்.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பு மிகை குறள்.
ஆரியருள், முனிவர் போன்றவர் அந்தணர் என்றும், பிறரெல்லாம் பார்ப்பாரென்றுங் கூறப்பட்டனர்.
ஆரிய முனிவரை, வீரமாமுனிவர் , தத்துவபோதக சுவாமி என்னும் மேனாட்டாருடன் ஒப்பிடுக.
தொல்காப்பியத்தில், பார்ப்பார் அந்தணரினின்றும் வேறாகவே கூறப்படுகின்றனர்.
அவர்க்கு அந்தணர் என்னும் பெயர் எங்கும் கூறப்படவில்லை.
இதனால், ஆரியருட் பெரும்பாலார் அந்தணராகக் கொள்ளப்படவில்லையென்பதையறியலாம்.
பிறப்பால் மட்டும் பிராமணனாயுள்ளவன் பார்ப்பான் என்றும், தொழிலாலும் பிராமணனாயுள்ளவன் அந்தணன் என்றும் குறிக்கப்பட்டதாகச் சிலர் கொள்கின்றனர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்று தொல்காப்பியத்திலும், வேளாப் ஆயுங்காலை என்றதனால், குடையுஞ் செருப்பும் முதலானவும் ஒப்பன அறிந்துகொள்க.
உம் எறிந்தரு கதிர்தாங்கி யேந்திய குடைநீழ லுறித்தாழ்ந்த கரகமு முரைசான்ற முக்கோலும் கலித்.
........ ஆயுங்காலை என்றதனான்.
ஓருகோலுடையார் இருவருளர்.
அவர் துறவறத்து நின்றாராகலின் உலகியலின் ஆராயப்படாரென்பது முக்கோலுடையார் இருவருட் பிச்சை கொள்வானும், பிறாண்டிருந்து தனதுண்பானும்உலகியலிநீங்காமையிஅவரைவரைந்தோதினானென்பது தொல்.
, பேரா.
உரை தொல்.
பொருள்.
.
பார்ப்பான் என்று அகநானூற்றிலும் குறிக்கப்படுவதால், அது தவறாதல் காண்க.
இதனாலும், பார்ப்பனர் இல்லறத்தார்க் கொப்பவே எண்ணப்பட்டதை அறியலாம்.
பார்ப்பார் தமிழ்நாட்டிலிருந்தமைபற்றித்தால்காப்பியத்ற்றப்பட்டனரேயன்றி,வர்மிழரேன்னுங்ருத்துப்பற்றின்று. மிழ்நாட்டுக்லங்களைக்றிப்பின்,ரோப்பியரும்,ட்டைக்காரரும்றிக்கப்படுவரன்றோ?அங்ஙனமே தொல்காப்பியர் காலப் பார்ப்பனருமென்க.
ஆனால், பழைய முறைப்படி, நாற்பெரும் பிரிவுகளே கூறப்பட்டன.
இப் பிரிவுகளுள் ஆரியப் பார்ப்பார் அடங்கார், அயலாராகவும் தமிழர் குலமுறைக்குப் பொருந்தாமலு மிருத்தலின்.
பார்ப்பார் முனிவரான அந்தணருமல்லர், அரசரு மல்லர், வணிகருமல்லர், வேளாளருமல்லர்.
மரபு.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையும் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே தொல்.
மரபு.
என்னும் நூற்பாக்களான் உணர்க.
நூலைச் சூத்திர மென்றும், நினைவை ஞாபகம் என்றும், சிலவிடத்து மொழி பெயர்த்து ஆரியச்சொல்லாற் கூறுவது தொல்காப்பியர் வழக்கம்.
முனிவரைக் கடவுளரென்றும், பகவரென்றும், கடவுளோ டொப்பக் கூறுவது பண்டைத் தமிழர் வழக்கம்.
பார்ப்பனர் தங்களை அந்தணராகக் காட்டிக்கொண்டபின், தமிழர் தங்களைச் சாமி என்று கடவுட்பெயரால் அழைக்குமாறு செய்துவிட்டனர்.
அதுவே இன்றும் தொடர்ந்து வருகின்றது.
தமிழகத்தில் இருசார் பார்ப்பனர் தமிழகத்தில் உள்ள பார்ப்பனர் தொன்றுதொட்டு இரு சாரார் ஆவர்.
அவருள் ஒரு சாரார் தமிழை வளர்த்தோர் அவர் அகத்தியர், தொல்காப்பியர் முதலானோர்.
மற்றொரு சாரார் தமிழைக் கெடுத்தோர்.
இவருட் பிந்தின சாராரே வரவர மலிந்துவிட்டனர்.
முந்தின சாரார், பரிதிமாற்கலைஞன் என்னும் சூரியநாராயண சாத்திரியாருக்குப் பின், விரல்வைத்தெண்ணு மளவு மிகச் சிலரேயாவர்.
வடநாட்டினின்றும் பிந்தி வந்த பிராமணர் முந்திவந்தவரை மிகக் கெடுத்துவிட்டனர்.
தமிழையும் தமிழரையும் கெடுத்தோருள் பலர், பாட்டும் நூலும் உரையும் இயற்றியிருத்தலால், தமிழை வளர்த்தார்போலத் தோன்றுவர்.
ஆனால் ஆராயின், அவர் வருவாய்ப் பொருட்டும், தொன்முது கடவுட் பின்னர் மேக மதுரைக்.
பகவரைக் காணின் திருவாய். இக்காலத்தும், என்று போப்பையும், என்று அரசக் கண்காணியாரையும் மேனாட்டாரும் அழைத்துவருதல் தமிழக வழக்கத்துடன் ஒப்பிடத்தக்கது.
எடு அந்தணரின் நல்ல பிறப்பில்லை என்றார் விளம்பி நாகனார்.
அந்தண ரில்லிருந்தூ ணின்னாது என்றார் கபிலர். ஆவோடு பொன்னீதல் அந்தணர்க்கு முன்னினிதே என்றார் பூதஞ்சேந்தனார்.
..... நான்மறை யாளர் வழிச் செலவும் இம்மூன்றும்மேன்முயாளதொழில்என்றர்நல்லாதனா.
எச்சிலார் தீண்டார் பசுப்பார்ப்பார், பார்ப்பார்....
தம்பூத மெண்ணா திகழ்வானேல் தன்மெய்க்கண் ஐம்பூதம் அன்றே கெடும், பார்ப்பார் இடைபோகார்.
வான்முறை யான்வந்த நான்மறை யாளரை மேன்முறைப் பால்தம் குரவரைப் பாலொழுகல் நூன்முறை யாளர் துணிவு.
பார்ப்பார்......
இவர்கட்காற்ற வழிவிலங்கினாரே பிறப் பினுள் போற்றி எனப்படுவார், பசுக்கொடுப்பின் பார்ப்பார் கைக் கொள்ளாரே.
தலைஇய நற்கருமம் செய்யுங்கால் என்றும் நாட்கேட்டுச் செய்யார் தொலைவில்லா அந்தணர்வாய் நாட்கேட்டுச் செய்க அவர்வாய்ச்சொல் என்றும் பிழைப்பதில்லை ஆசாரக்.
என்றார் பெருவாயின் முள்ளியார்.
சில காரணங்களையிட்டு, இவர் பாரியைப் பாடியவரினின்றும் வேறானவராக எண்ணப்படுகிறார்.
பார்ப்பார்கை பார்ப்பாரின் கையினின்று.
புலையர் வள்ளுவர்.
ஆரியரை உயர்த்திக் கூறியுள்ள சில தமிழரும் உளர்.
அவர் அறியாமையும் தந்நலமுங்கொண்ட குலக்கேடராதலின், அவர் செய்தி ஈண்டாராய்ச்சிக்குரியதன்று.
சிவனியரும் திருமாலியருமான இருசார் பார்ப்பனருள், திருமாலியரே தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் சிறந்தவராவர்.
முதன்முதல் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த பார்ப்பனர் ஒருசிறு குழுவாரே யாவர்.
போர் செய்தற்குரிய தன்மைகளும், தமிழரை நாகரிகத்தால் வெல்லக் கூடிய உயர்வும் அவர்களுக்கிருந்ததில்லை.
அவர்கள் தமிழரை வென்றதெல்லாம் வலக்காரத்தினாலேயே.
அவ் வெற்றியும் ஒரு குறுங்காலத்தில் கூடியதன்று.
அவர்கள் தமிழ் நாட்டில் மதவியலைக் கைப்பற்ற ஆண்டுகளும், அரசியலைக் கைப்பற்ற மற்றோர் ஆண்டுகளும் ஆயின.
இவற்றுள், முன்னதற்குத் தமிழரின் கள்ளமின்மையும், பின்னதற்கு அவர்களின் அறியாமையும் காரணமாகும்.
ருமால் விஷ்ணு திருமாலியம் வைஷ்ணவம் திருமாலியர் வைஷ்ணவர்.
வடகலையார் தென்கலையார் என்னும் இருசார் திருமாலியருள், இங்குக் குறிக்கப்பட்டவர் தென்கலையார்.
தமிழ்நாட்டில் இந்தியை எதிர்க்கின்ற ஒரேயொரு பார்ப்பனரும், காஞ்சி பரவத்து ராஜகோபாலாச்சாரியார் என்னும் தென்கலைத் திருமாலியரே.
தமிழர் வேறெவ்வெவ்வகையில் மடம் படினும், போரில் மடம் படுபவரல்லர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழ்நாட்டில் அயலரசுகள் வந்து நிலைத்ததே யில்லை.
அதன் பின்பும், தமிழர்க்குள் ஒற்றுமையின்மையாலேயே, அயலார் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்ற நேர்ந்தது.
தமிழ் கற்றல் பார்ப்பனர் தமிழைக் கற்றுத் தமிழாசிரியராகித் தமிழில் நூல்களை இயற்றினதினால், தமிழரால் மிக மதிக்கப்பட்டனர்.
வடமொழியில் நூலெழுதலுக்கு ஹாலாஸ்ய மான்மியத் தையும், மொழிபெயர்த்தலுக்குச் சங்கீத ரத்னாகரம் போன்ற இசைநூல்களையும் காட்டாகக் கூறலாம்.
அவர்களின் வெண்ணிறமும் உரப்பியும் எடுத்தும் கனைத்தும் ஒலிக்கின்ற வடமொழி யொலிகளும் அதற்குத் துணையாயிருந்தன.
பிரித்தாட்சி பிரித்தல் என்னும் வெல்வழி ஆரியர்க்கே சிறந்த தன்மை யாகும்.
ஒரு சிறுவகுப்பார் ஒரு பெருவகுப்பாரை வெல்வதற்கு அஃதொன்றே படையாம்.
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், ப.
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே கற்பியல் என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவா லறியலாம்.
இதில், மேலோர் என்றது அரசர், வணிகர், உழுவித்துண்ணும் உயர்ந்த வேளாளர் என்பாரை.
அந்தணர் என்பார் துறவிக ளாதலின், அவர்க்குக் கரணமில்லை.
தாழ்த்தப்பட்டோர் இன்றும் தாங்களே மணவினை நடத்திவருகின்றனர்.
அக்கிரகாரங்கள் உள்ளவூர்களில் தாழ்த்தப்பட்டோர் மிகக் கொடுமையாகவும் பிறவூர்களில் அவ்வளவு கொடுமையில் லாமலும் நடத்தப்பட்டு வருவதை நோக்குக.
ஆரிய வரண வொழுக்கம் தமிழ்நாட்டிற் புகுத்தப்பட்டது.
கடைக்கழகக் காலத்தில் வேரூன்றத் தொடங்கிய குலப் பிரிவினை வரவர வளர்ந்து ஆம் நூற்றாண்டில் முதிர்ந்து விட்டது.
பார்ப்பனர்க்கும் பிறகுலத்தார்க்கும் உள்ள தொடர்பு தீண்டாமை , அண்டாமை , காணாமை , என முத்திறப்பட்டு விட்டது.
இப்போது தீண்டாமை என்று சொல்லப்படுவது, அக்காலத்துக் காணாமையா யிருந்ததே.
இடங்கிடைத்த அளவு தம்மை உயர்த்திக்கொள்வது ஆரிய வழக்கம்.
பார்ப்பனருக்கு உயர்வு, கல்வி, அலுவல், அதிகாரம், இலவச ஏவல், செல்வம், குலப்பெருக்கம் முதலியன வரண வொழுக்கத்தால் விளைந்த நன்மைகளாகும்.
பார்ப்பானில் ஏழையுமில்லை பறையனில் பணக்காரனுமில்லை என்பது பழமொழி.
வடநாட்டாரை உயர்த்தல் இது பின்னர் விளக்கப்படும்.
தமிழர் நுண்ணறிவுடையரேனும், தம் உள்ளத்தில் கள்ளமின்மையால், வஞ்சகரை நம்பி எளிதில் ஏமாற்றப்படுபவராவார்.
ஆரியர்க்கு முன்னைய இந்திய நிலைமையையும், தமிழரின் தனி நாகரிகத்தையும், ஆரியரின் ஏமாற்றுத் தன்மையையும் அவர் கவனிக்கிறதில்லை.
பார்ப்பனர் தங்களுக்குக் கூறிக்கொள்ளும் உயர்வுகளுள், ஊனுண்ணாமையும் ஒன்றாகும்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த புதிதில், பலவகை விலங்குகளையும் கொன்று தின்றமைக்கு, அவர்களின் மறைநூலும் அறநூலுமே சான்றாகும்.
வடமொழியாரியரின் இனத்தினரான மேனாட்டாரியரெல்லாம் என்றும் ஊனுண்பவரே.
அவரினின்றும் பிரிந்துவந்த இந்திய ஆரியர், இங்கு வந்த பிறகே திரவிடரைப் பின்பற்றி, ஊனுண்பதை ஒருவாறு நிறுத்தினர்.
இன்றும் வடநாட்டுப் பார்ப்பனர் ஊனுண்பதை முற்றும் ஒழிக்கவில்லை.
முட்டையும் மீனும் அவர்க்கு மரக்கறியின் பாற்பட்டனவாகும்.
சைவ வேளாளரென்னுந் தமிழரோ, உயிர்க்கிறுதிவரினும் ஊனுண்ணார்.
சைவ மதத்தில் ஊனுண் ணாமை ஓர் அறமாக விதிக்கப்பட்டிருத்தல்பற்றி, சைவம் என்னும் மதப்பெயருங்கூட ஊனுண்ணாமையைக் குறிப்பதாகும்.
சைவாள் என்றும், சைவர் என்றும் இன்றும் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுபவர் தனித் தமிழரே.
பார்ப்பனர் முன்காலத்தில் ஊனுண்டமைக்கு இரு சான்றுகள் தருகின்றேன் அகத்தியர் தென்னாட்டிற்கு வந்தபோது, வில்லவன் சமைத்தளித்த ஆட்டிறைச்சியை உண்டார்.
செருமிகு சேஎய்நிற் பாடுநர் கையே புறம்.
இது சேரமான் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கபிலர் கைப்பற்றி, மெல்லியவாமால் நுங்கை எனக் கபிலர் பாடியது.
உப்புக்கண்டம் பறிகொடுத்த பார்ப்பாத்திபோல என்னும் பழமொழியும் இங்கு நோக்கத்தக்கது.
இவற்றினின்றும், ஊனுண்ணாமை தமிழர் ஒழுக்காறே என்பது புலனாகும்.
தமிழ்நாட்டில் அங்ஙன மிருப்பவற்றுள் ஒவ்வொரு வகையிலும் உயர்ந்ததையே தெரிந்துகொண்டனர் பார்ப்பனர்.
அதனாலேயே, அவர் எதிலும் உயர்வாகவே காணப்படுகின்றனர்.
ஆரியப் பூச்சாவது குலப்பிரிவினையும், பார்ப்பன வுயர்வும்.
தமிழர் ஆரியரிடத்தினின்று நாகரிகம் பெற்றவராயின், ஆரியர் வருமுன் தலைசிறந்த நாகரிகத்தை யடைந்திருந்து, அவர் வந்தபின் ஏன் வரவரத் தாழ்ந்துவரவேண்டும்?
ஆகையால், அக் கொள்கை உண்மைக்கும், இயற்கைக்கும் மாறானதென்று விடுக்க.
பார்ப்பனர் மதிநுட்பமுடையவர் எனல் பார்ப்பனர் இதுபோது மதிநுட்பமுடையவரெனல் உண்மையே.
ஆனால், அது எதனால் வந்தது?
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளாகப் பார்ப்பனருக்குக் கல்வியே குலத்தொழிலாயிருந்து வருதலால், பிறப்பிலேயே அவர்க்குக் கற்குந்திறன் சிறப்ப வாய்ந்துள்ளது.
குலவித்தை கல்லாமற் பாகம் படும் என்றார் முன்றுறை யரையனார்.
மகனறிவு, தந்தையறிவு என்றபடி ஒரு தலைமுறையிலேயே குலக் கல்வித்திறமை பிறப்பிலமைகின்றது.
அங்ஙனமாயின், ஆண்டுகட்கு அத் திறமை எவ்வளவு பெருகியிருக்கவேண்டும்?
தமிழரோ, சென்ற ஆண்டு களாக ஆரிய வரணவொழுக்கத்தால் தாழ்த்தப்பட்டு உயர்தரக் கல்வியை இழந்தவர்கள்.
ஆங்கிலேயர் வந்த பிறகே, ஆங்கிலத்தின் மூலமாய்க் கண்திறக்கப்பட்டுச் சென்ற இரண்டொரு நூற்றாண்டு களாக உயர்தரக் கல்வி கற்று வருகின்றனர்.
அதற்குள் எவ்வளவோ முன்னேற்ற மடைந்துவிட்டனர்.
இன்னும் இரண்டொரு நூற்றாண்டுகள் தொடர்ந்து கற்பின் தமிழர் தம் முன்னோரின் நுண்ணறிவைப் பெறுவது திண்ணம்.
எந்தக் குலத்தையும் தலைமுறைக் கல்வியால் அறிவிற் சிறந்த தாக்கலாம்.
கல்வி ஒருவரின் அல்லது குலத்தாரின் பங்கன்று.
தமிழர் உயர்தரக் கல்வியிழந்ததைப் பின்வரும் குறிப்பால் அறிக.
மதுரையில், , மாணவர்க்குமேல் இருக்கின்றனர்.
அவர்கள் பல வகுப்புகளைச் சேர்ந்தவர்கள், ஒவ்வொரு வகுப்பிலும் மாணவர் தொகை முதல் வரையுளது.
அவர்களெல்லாரும் பிராமணர்களே ஏனென்றால், உயர்தரக் கலைகளைக் கற்க அவர்களுக்குத்தான் உரிமையுண்டு.
.... தங்கள் ஊணுடைகளைத் தேடிக்கொள்வதாயிருந்தால்.
அவர்கள் படிப்புக் கெடுமென்று பிசுநகரும் பெரிய நாயக்கரும் சிறந்த மானியங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
, .
.
இங்ஙனம் பார்ப்பனர் உயர்தரக் ல்வியைத்ங்களுக்கேரையறுப்பது,ங்களைப்ப்பிலேயேஉர்ந்தவராகவும்,பிமாவேதகளைக்கவிக்குரியவராகப்படத்ததாகவும்,கலாத்தழரிடம்கட்டிஅர்களைஎறும்அமைப்ப.
ஆரியத்தால் தமிழ் கெட்டமை தமிழ் மாது ஆரிய மொழியால் அலங்கரிக்கப் பெற்றிருப்ப தாக, மஹாமஹோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதைய ரவர்கள், தங்கள் சங்கத்தமிழும் பிற்காலத்தமிழும் என்னும் நூலிற் கூறியிருக்கிறார்கள்.
இது எத்துணை உண்மையென ஆராய வேண்டும்.
வீண் வடசொல் வடமொழி தமிழ்நாட்டிற்கு வந்ததிலிருந்து, தூய்மையான தென்சொற்களுக்குப் பதிலாக, வீணான வடசொற்கள் மேன்மேலும் வழங்கி வருகின்றன.
இவை எங்ஙனம் வந்தன?
தமிழர் மொழி வடமொழியன்று.
ஆகவே வடசொற்கள் தமிழர்கட்குத் தெரியா.
அவை பார்ப்பனரே தொன்றுதொட்டுச் சிறிதுசிறிதாய்த் தமிழில் நுழைத்தவையாகும்.
தமிழ்நாட்டுக் கல்வியும், மதமும் பார்ப்பனர் வயப்பட்டமையான், அவ் விரண்டையும் நிலைக்களமாகக்கொண்டு, பலவகையில் புகுத்தினவாகும் தமிழிலுள்ள வடசொற்கள்.
இன்றும், பல வடசொற்கள் தமிழுக்கு வந்துகொண்டே யிருக்கின்றன.
பார்ப்பனர் தென்சொற்களை அறிந்திருந்தாலும், அவற்றிற்குப் பதிலாக வடசொற்களையே வழங்குவது வழக்கம்.
பழக்கத்தைப் பரிச்சயம் என்றும், சுவையாய் என்பதை ருசிகரமாய் அல்லது சுவாரசியமாய் என்றும் சொல்லுவர் அவர்.
கல்லாத தமிழர் பார்ப்பனரை உயர்ந்தாராக மயங்கினமையின், அவர் பேச்சைப் பின்பற்றுவது பெருமையென்று பின்பற்றினர்.
பார்ப்பனப் பாடகர், தமிழில் இப்போதுள்ள வடசொற்கள் போதாவென்று, திருமணத்தைப் பரிணயம் என்றும், அடியாரைப் பக்தரென்றும் கூறிவருகின்றனர்.
வடசொற்கள் தமிழில் மிகச் சிலவாயிருந்த பண்டைக்காலத்தில், தமிழைக் கெடுப்பதாகத் தமிழர்க்குத் தோன்றவில்லை.
ஆனால், இதுபோதோ, தமிழ் வடமொழியி னின்றும் பிறந்ததே என்று ஆராய்ச்சியில்லாதார் நம்புமளவு அளவிறந்த வடசொற்கள் தமிழிற் கலந்துள்ளன.
வடசொற்கலப்பினால் தமிழுக்கு நேர்ந்த தீங்குகளாவன தமிழ்ச்சொற்கள் வழக்கற்று மறைதல்.
தமிழின் தூய்மை கெடல்.
தமிழ்ச்சொற்கள் பொருளிழத்தல்.
பசும் பால் என்பது காய்ச்சாத பாலையும், பசிய நிறமான வெள்ளாட்டுப் பாலையும் குறிப்பதாகும் பசுவின்பால் பசுப்பால் என்றே கூறத்தக்கது.
பசுப்பாலை ஆவின்பால் என்றனர் முன்னோர்.
தென்சொல் வடசொல்போலத் தோன்றல் கலை, மீனம் முதலிய தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் வடசொற்கள் போலத் தோன்றுகின்றன.
அந்தகக்கவி வீரராகவர் சரித்திரம் காண்க.
சில சொற்கள் தென்சொல்லா வடசொல்லாவென்று மயங்கற்கிடமாதல்.
எடு மந்திரம்.
தமிழர் தாய்மொழியுணர்ச்சி யிழத்தல்.
ஏற்கெனவே ஏராளமான வடசொற்கள் தமிழில் வந்து அடர்ந்தபின், மகமதிய ஆட்சியில் பல உருதுச்சொற்கள் தமிழில் வந்து கலந்தன.
தேசியம் என்னும் நாட்டியல் இயக்கத்தில், தமிழிற் சில ஆரியச்சொற்கள் கலந்துள்ளன.
எடு காங்கிரஸ் இங்கிலீஷ், மகாத்மா, சத்தியாக்கிரகம், வந்தேமாதரம், பாரதமாதா, ஜே, பிரச்சாரம், சுயராஜ்யம், ராஷ்ட்டிரபாஷா, சுதந்தரப் பிரதிக்ஞை.
தமிழ் தமிழர் வயமில்லாது ஆரிய வயப்பட்டுக் கிடக்கின்றது.
பாட்டியலில் எழுத்துக்கும் செய்யுளுக்கும், செய்யுள் நூலுக்கும் குலம் வகுத்தல்.
தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் மாறானவும் கேடானவுமான, ஆரியக் கருத்துகள் தமிழ் நூல்களிற் கலத்தல்.
வரலாற்றுண்மையற்றனவும், மதியை மழுங்கச் செய்பவுமான ஆரியப் பழமைகள் தமிழில் மொழிபெயர்க்கவும் இயற்றவும் படல்.
இவை தமிழுக்கு அலங்காரமா, அலங்கோலமா என்று நடுநிலை அறிஞர் அறிந்துகொள்க.
மேல் வகுப்பாரைக் கண்டவுடன் ஐம்புலனும் ஒடுங்கி, அவர் ஏவல்வழி நிற்கின்றனர் தாழ்த்தப்பட்டோர்.
இன்னோர்க்கு மறம் எங்ஙன் உண்டாகும்?
பிறர் தாழ்த்தி வைக்கிறதினாலேயே, பெரும்பாலும் தாழ்ந்து கிடக்கின்றனர் கீழோர்.
மேனாட்டார்க்குச் சமையல் செய்யும் பறையர், மிகத் துப்புரவாயிருப்பதையும், பார்ப்பனரும் அவரிடத்து உண்பதையும் நோக்குக.
இங்ஙனம் அவரினத்தாரெல்லாம் திருந்தக் கூடும்.
கல்வியொன்றே அவர்கட்குத் தேவையானது.
ஆரிய தமிழதிராவிடப்போர், ஆரியர் இந்தியாவில் கால்வைத்த நாள் முதலாய் நடந்து வருவது, சரித்திரத்தால் அறியப்படும்.
ஆரிய மறைகளும் அதற்குச் சான்றாகும்.
பிராமண மதத்திற்கு மாறாகப் பௌத்த மதத்தைத் தோற்று வித்த புத்தர், வடநாட்டிலிருந்த ஒரு திராவிட வகுப்பாரே.
பிரிவினையென்னும் படையால், திராவிடரைக் கொண்டே திராவிடரை வென்று வடநாட்டை ஆரியர் கைப்பற்றும் வரையும், போர் நடந்துகொண்டே இருந்தது.
ஆயின், ஆரிய தமிழப்போரோ பதினெண் நூற்றாண்டாக நடந்துவருகின்றது.
ஆய்ந்து நோக்கின் தேவ அசுரப் போர் என்பது ஆரிய திராவிடப் போரே.
சேரநாட்டுச் செங்கோல் வேந்தனும் மாபெருங் கொற்றவனுமாகிய மாவலி அசுரனென்றும் பிராமணர் பூசுரர் நிலத்தோர் என்றும், கூறப்படுதல் காண்க.
தமிழச்சித்தர் இலக்கியத் தொண்டும், நயமைக் கட்சியின் அரசியல் தொண்டும், ஆரிய திராவிடப் போராட்டமே.
திருவள்ளுவர் அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் , குறள்.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு முய்வுண்டா முய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு , குறள்.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும், குறள்.
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும் , குறள்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்ற னுயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று , குறள்.
ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினு நாவிற் கிரவின் இளிவந்த தில் குறள்.
முதலிய பல குறள்கள் ஆரியவொழுக்கத்தைக் கண்டிப்பனவாகும்.
இது ஆரியக் கொள்கைக்கு மாறாகும்.
கம்பர் கம்பர் ஒருமுறை வறுமையுற்றிருந்தபோது, பசியால் வாடி, ஒரு செட்டி கடைக்குச் சென்று அவல் கேட்டார்.
அவன் போணியாகவில்லையென்று சொல்லிவிட்டான்.
பின்பு, செக்காட்டிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு செக்கானிடம் சென்று, பிண்ணாக்குக் கேட்டார்.
அவன் இன்னும் எண்ணெயெடுக்க வில்லை என்று சொல்லிவிட்டான்.
அதன்பின், ஒரு பார்ப்பான் வீட்டிற்குச் சென்று உணவு கேட்க, அவன் சூத்திரனுக்குச் சோறிட்டால் குற்றம், போ என்று சொல்லிவிட்டான்.
கீழ்வரும் கம்ப ராமாயணச் செய்யுளால், பார்ப்பனர் பேரவாவுடையவர் என்று கம்பர் கருதினதாக அறியலாம்.
பார்ப்பனப் பேரவாவைப்பற்றிப் பஞ்சதந்திரக் கதை யிலும் ஒரு செய்தியுளது.
நட்புப்பேறு சுகிர்லாபம் என்னும் வலக்காரத்தைப்பற்றிய கதைகளுள், புலியும் பிராமணனும் என்பது ஒன்று.
சீவகசிந்தாமணியின் ஆம் செய்யுளில், அந்தணர் தொழிலே னானேன் என்று அந்தணர்க்குச் சால்வு திருப்தி தொழிலாகக் கூறியது முனிவரை நோக்கியென்க.
காடுகெட ஆடுவிடு ஆறுகெட நாணலிடு ஊர்கெட நூலைவிடு...
என்பது பழமொழி.
சாதி யிரண் டொழிய வேறில்லை......
இட்டார் பெரியோர் இடாதார் இழிகுலத்தோர்...
என்ற நல்வழி வெண்பாவும் ஆரியக்குல முறையை மறுத்ததாகக் கொள்ளலாம்.
பார்ப்பனர் அபார்ப்பனர் என்று பிரித்து, ஒரு மன்பதை மற்றொரு மன்பதையை வெறுப்பது விலங்குத் தன்மையே.
இதனால், குலநூல் , மொழிநூல் , சரித்திரம் என்ற முக்கலைகளும் கெடுவதாகும்.
ஜெர்மனியில், ஹிட்லர் யூதரைத் துரத்துவது கொடிதே.
ஆனால், அவ் யூதரைக் காப்பதற்குரிய வழிகளைத் தேடாமல், யூதரும் ஜெர்மானியரே என்று சொல்லின் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
அதற்குக் காரணங் களாவன ஆரிய மனப்பான்மை ஒவ்வொரு நாட்டார்க்கும் ஒவ்வொரு மனப்பான்மை யுண்டு.
அதனால் சில கருத்துகள் வேறுபடும்.
கருத்து வெளிப்பாடே மொழி.
ஒவ்வொரு மொழியின் அமைதியும், இலக்கணம் , மரபு என இருவகைப்படும்.
பார்ப்பனர் எப்போதும் வடநாட்டையே தங்கள் முன்னோ ரின் நாடாகவும், வடமொழியையே தங்கள் முன்னோரின் மொழியாகவும் கருதிக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஆனால், தமிழரோ எப்போதும் தென்னாட்டையே தங்கள் முன்னோரின் நாடாகவும், தமிழையே தங்கள் முன்னோரின் மொழியாகவும் கருதிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இவ்வொரு வேறுபாடே இவ்விரு வகுப்பாரையும் எவ்வளவோ பிரித்துக்காட்டும்.
நூல் என்னுஞ் சொல் முதலாவது, ஒரு சூத்திரத்தாலும் பல சூத்திரத்தாலும் ஆன இலக்கணத்தையும், இலக்கணம் போன்ற குறித்ததாகும்.
இப்போது, அது புத்தகத்திற்கு வழங்கினும், புத்தகத்தின் பொருளைக் குறிக்குமேயன்றி, அதன் தாள்தொகுதியைக் குறிக்காது.
புத்தகம் என்னும் பெயரே தாள் தொகுதியைக் குறிக்கும்.
இது பல பார்ப்பனருக்கு விளங்குவதில்லை.
நண்டுக்குட்டி, கம்பவைக்கோல் என்பனபோன்ற மரபுவழு பார்ப்பனர்க்குள் மிகப்பொது.
நாட்டுப்புறத்தாரோடு தொடர்பின்மை ஒவ்வொரு மொழியிலும், சொற்கள் உலகவழக்கு, நூல் வழக்கு என இருபாற்படும்.
உலகவழக்குப் பொதுமக்கட்கும், நூல்வழக்குப் புலவர்க்கும் உரியனவாகும்.
பொதுமக்களிலும், நகர்ப்புறத்தாரினும் நாட்டுப்புறத்தாரே உலக வழக்கிற்குச் சிறந்தாராவர்.
உலகவழக்கு ஒரு மொழிக்கு உயிரும் நூல்வழக்கு அதற்கு உடம்புமாகும்.
பார்ப்பனர் தங்களை நிலத்தேவராக எண்ணிக்கொண்டு, குடியானவருடனும் தாழ்ந்தோருடனும் நெருங்கிப் பழகாமையால், தமிழ்ச்சொற்கள் பலவற்றை அறிந்திலர்.
வடமொழியைத் தென்மொழிக்கு அளவையாகக் கொள்ளல் தமிழ்நூல்களுக்கு வடநூல்களை மேல்வரிச் சட்டமாக வைத்துக்கொண்டு, அவற்றைத் தழுவியே பொருளுரைத்து வருகின்றனர் பார்ப்பனர்.
தமிழ் முதனூல்கள் வடமொழி முதனூல்களினின்றும் கருத்தில் வேறுபட்டதுமன்றி, அவற்றுக்கு மிக முந்தியவுமாகும் என்பதை அவர் அறிந்திலர்.
பரிமேலழகர், தென்புலத்தாரைப் படைப்புக்காலத்து அயனாற் படைக்கப்பட்டதோர் கடவுட்சாதி என்றார்.
இதன் பிழைபாடும், இன்னோரன்ன பிறவும் பின்னர்க் காட்டப்படும்.
வடநூலைப் பின்பற்றிச் சேனாவரையர், சிவஞானமுனிவர், சங்கர நமச்சியவாயப் புலவர், சுவாமிநாத தேசிகர் முதலிய தனித்தமிழருங்கூடப் பல இலக்கணங்களில் தவறிவிட்டனர்.
இவற்றையெல்லாம் எனது தொல்காப்பிய வுரையிற் கண்டு கொள்க.
அவற்றுள், தமிழ்மொழி நூல் என்பது ஒன்று.
அதில், ஆராய் என்னுஞ் சொல்லில் ர் செருகல் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆராய் என்பது ஆய் என்பதன் மிகுப்பு .
ஆர நிரம்ப ஆய் ஆராய்.
தீரமானி என்பது தீர்மானி என்றும், செய்யவா என்பது செய்வா என்றும் வழங்குதல் காண்க.
இவர் இங்ஙனம் துணிவதற்குக் காரணமென்ன வெனின், நச்சினார்க்கினியர், மேற்கூறிய நூற்பாக்களுள், முதலதற்கு, எடு கொல்யானை, வெள்யாறு.
அவை இக்காலத்து இறந்தன.
என்று கூறினார்.
கூறியவழிப் பின்னும் உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழு.
என்றும், பிறாண்டும், ஈறுகடோறும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்பர் ஆதலின், ஈண்டு இருமொழிப் புணர்ச்சி காட்டிற் கூறியது கூறலென்னும் குற்றமாம்.
அதனால், அவை காட்டுதல் பொருந்தாமை உணர்க என்றும் நாலாவதற்கு, இதற்கும் உதாரணம் இக்காலத்து இறந்தன.
அன்றி, வரும் வண்ணக்கன் என்றாற்போல்வன காட்டின், வகாரமிசையு மகாரங் குறுகும் எழு.
என்ற விதி வேண்டாவாம் என்றும் கூறினதேயாம்.
இக் கூற்றுக்குக் காரணம் நச்சினார்க்கினியர் தொகைச் சொல்லை ஒரு சொல்லாகக் கொள்ளாமையும், கூறியது கூறலுக்கும் வழிமொழிதலுக்கும் வேறுபாடறியாமையுமே யாகும்.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய எச்ச.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
தண்ணீர், புன்செய், மண்கொண்டான், பிழைபொறுத் தான் முதலிய தொகைப்பெயர்கள் எல்லாம் ஒருசொல் நடைய வதால் காண்க.
நச்சினார்க்கினியர் எவ்வளவோ தமிழ்ப்பற்றும் தமிழறிவும் உடையவராயிருந்தும், இங்குத் தவறிவிட்டது தமிழியல்பை அறியாததினாலேயே.
இனி, சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பு என்றும், தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரக் குறிப்பு என்றும் இரு நூல்கள் வெளியிட்டுள்ளார்.
அவற்றுள், சொல்லதிகாரக் குறிப்பு மன்னார்குடிச் சோமசுந்தரம்பிள்ளை யவர்களால் சின்னபின்னமாகச் சிதைக்கப்பட்டது.
ஆயினும், அதைப் பல்கலைக்கழகத்தாரேனும் பண்டிதர்களேனும் சிறிதும் கவனித்தாரில்லை.
இதை நினைக்கும்போது குட்டுதற்கோ என்ற செய்யுளே நினைவிற்கு வருகின்றது.
இனி, எழுத்ததிகாரக் குறிப்பில், தொல்காப்பியர் வடமொழிப் பிராதிசாக்கியங்களைப் பின்பற்றித் தொல்காப்பியத்திற் பிறப்பியலை வரைந்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
எல்லா மொழிகட்கும் பல எழுத்துகள் பொதுவா யிருக்கின்றன.
அவ் வெழுத்துகளெல்லாம் யார் ஒலித்தாலும், அததற்குரிய ஒரேயிடத்தில்தான் பிறக்கும்.
தமிழிலக்கணம் மிகப் பழங்காலத்தில் இயறப்பட்டதினால், மிக விரிவாக வரையப்படவில்லை.
வட மொழியிலக்கணம் தமிழுக்குப் பிந்தினதாதலின் சற்று விரிவா யுள்ளது.
ஆங்கில விலக்கணம் வடமொழிக்கும் பிந்தினதாதலின், அதினும் விரிவாக வுள்ளது.
தொல்காப்பியத்தில், பதவியல் இலக்கணம் பலவியல்களில் பரவிக் கிடக்கின்றது.
இதையறியாத சிலர், வடமொழி யிலக்கணவறிவு தமிழிலக்கணவறிவிற்கு இன்றியமையாததென்று கூறுகின்றனர்.
ஆங்கில இலக்கணம் ஆறாயிர மைலுக்கப்பால் இயற்றப் பட்டதாயிருப்பினும், தமிழிலக்கண அறிவிற்கு எவ்வளவோ உதவுவதாகும்.
உதாரணமாக, அசையழுத்தம், காலப்பிரிவு, எழுவாய் வடிவுகள் முதலியவற்றைக் கூறலாம்.
அசையழுத்தம் அசையழுத்தம் தமிழுக்கில்லையென்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
எடுப்பு , படுப்பு , நலிபு என்னும் மூன்றொலிப்பு வேறுபாடுகளும் தமிழுக்குள்ளன வென்று நன்னூலார் கூறியிருக்கின்றனர்.
எந்த மொழியிலும், ஒரு சொல்லில் ஏதேனுமோர் அசையில் அழுத்தம் இருந்துதான் ஆக வேண்டும்.
அழுத்தமுள்ள அசை எடுப்பசை அஃதில்லாதது படுப்பசை இவ் விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டது நலிபசை.
தமிழில் பொதுவாய் அசையழுத்தம் சொன் முதலிலிருக்கும்.
தண்ணீர், வந்தான் என்ற சொற்களை ஒலித்துக் காண்க.
சில சொற்களின் ஈறுகள், அழுத்தம்பெற்றுப் பொருளை வேறுபடுத்தும்.
உப்ப கார மொன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே மொழி.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
ஆங்கிலத்தில், முன்காலத்தில் அளபுக் குறிகள் இருந்தன இப்போது மறைந்துவிட்டன.
அதனால், அதிலுள்ள அசையழுத்தம் அழுத்தம், நெடிலோசை என இரண்டையுங் குறிப்பதாகும்.
சில வினைப் பகுதிகள் முதலெழுத்து நீண்டு தொழிற்பெயராவ துண்டு.
எடு படுபாடு, உண்ஊண்.
இங்ஙனமே என்னும் ஆங்கில வினையும், என முதல் நீண்டு தொழிற்பெயராகும்.
ஆனால், நெடிலைக் குறிக்க ஆங்கிலத்தில் இப்போது குறியின்மையால், அசை யழுத்தமே அதைக் குறிக்கின்றது.
இங்ஙனமே என்பது என நீண்டு தொழிற்பெயராதலுங் காண்க.
தமிழிலும், செய்யுளில் ஓசை குறைந்தவிடத்து, ஆங்கிலத்திற் போல அசையழுத்தம் குறிலை நீட்டுவதாகும்.
இதை, ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வர் பையச் சென்றால் வையந் தாங்கும் என்னும் இசை நிரம்பின செய்யுள்களோடும் ஒப்பிட்டறிக.
காலப்பிரிவு ஆங்கிலத்தில், இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் முக்காலங் களுள், ஒவ்வொன்றையும் நந்நான்காகப் பகுப்பர்.
தமிழுக்கும் இது ஏற்றதாதல் காண்க.
நிகழ்காலம் .
அவன் வருகிறான் செந்நிலை .
.
அவன் வந்துகொண்டிருக்கிறான் தொடர்ச்சி .
.
அவன் வந்திருக்கிறான் நிறைவு .
.
அவன் வந்துகொண்டிருந்திருக்கிறான் நிறைவுத் தொடர்ச்சி .
இங்ஙனங் ஒரு வினையாகக் கொள்ளாவிடின், குறைவு நேர்தல் காண்க.
நிகழ்கால வினையெச்சம் நிகழ்கால வினையெச்சமும் பெயர்நேரி யாய் எழுவாயாதல் கூடும்.
எடு எனக்குப் பாடத்தெரியும்.
இதில், பாட என்பது, பாடுதல் அல்லது பாட்டு என்று பொருள்பட்டு எழுவாயாதல் காண்க.
இவ் வுண்மை ஆங்கில இலக்கணத்தினாலேயே அறியப்பட்டது.
எல்லா மொழிகட்கும் பல நெறிமுறைகள் ஒத்திருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு மொழியிலும், அவற்றுள் ஒவ்வொன்றை, அல்லது சிற்சிலவற்றைக் கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர் இன்னும் கண்டு பிடியாதனவும் உள.
ஒரு மொழியிற் கண்டுபிடித்திருப்பவை பொதுக்கூறுகளாயின், அவை ஏனை மொழிகட்கும் ஏற்கும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், வடமொழியிலக்கணம் தமிழிலக் கணத்திற்கு மூலமன்மையறிக.
தமிழ்மொழிக்கும் தமிழ்க் கருத்துகட்கும் தனித்தமிழர் அகமும், தமிழரல் திராவிடர் அகப்புறமும், பார்ப்பனர் புறமும், பிறரெல்லாம் புறப்புறமு மாவரெனக் கொள்க.
பார்ப்பனரின் றகரவொலிப்புத் தவறு பார்ப்பனரிற் பலர் நெடுங்காலமாகத் தம்மவரிடத்திலேயே தமிழைக் கற்றுவருவதால், றகரவொலியைச் சரியாய் அறிந்திலர்.
றகரம் தனித்து நிற்கும்போது இரைந்தொலிக்கும் இரட்டி வரும்போது, ஆங்கில போல, வன்மையாய் ஒன்றியொலிக்கு மேயன்றிப் பிரிந்திசைப்பதும் இரைந்திசைப்பதுமில்லை.
வெற்றி என்பதை வெற்றிறி என்பது போன்றும், வென்றி என்பதை வென்றிறி என்பதுபோன்றும் இசைப்பர் பார்ப்பனர்.
னகர மெய்யும் றகரமும் அடுத்து வரும்போது, ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னும் இணையெழுத்துப்போல ஒலிக்கும்.
சில ஐரோப்பியர் பார்ப்பனரிடம் தமிழைக் கற்று ற்ற, ன்ற என்னும் இணைமெய்களைத் தவறாகத் தம் புத்தகங்களில் எழுதிவைத்துவிட்டனர்.
இனி, அவர் மட்டுமன்றிச் சில தமிழக் கிறிதவர்களுங்கூட, ஆங்கில வழியாய் கற்றதினால் அத் தவறான முறையையே பின்பற்றுகின்றனர்.
பவணந்தியுட்படப் பார்ப்பனர் கசடதப என்னும் வல்லின மெய்களைக்கூடச் சரியா யறிந்தாரில்லை.
இது, இவற்றை அவர் வடமொழி ஐவர்க்கங்களின் முதலெழுத்து களோடும் ஒப்பிட்டுக் கூறுவதால் அறியலாம்.
தமிழிலுள்ள வல்லின மெய்கள் தமிழுக்கு வல்லினமாயினும், வடமொழி வல்லினத்துடன் ஒப்புநோக்க, சற்று மெல்லியவே யாகும்.
வதனம் முகம், தரித்த அணிந்த, திலகம் பொட்டு, வாசனை மணம், உதரம் வயிறு.
மொழிநூல் .
மொழி மொழியாவது மக்கள் தம் கருத்தை ஒருவருக்கொருவர் வெளியிடுதற்குக் கருவியாகும் ஒலித்தொகுதி.
.
மொழிவகை உலக மொழிகள் மொத்தம் என்று பல்பி என்பவர் தமது திணைப்படத்தில் குறிக்கின்றார்.
மாக்ஸ் முல்லர் அவை தொள்ளாயிரத்திற்குக் குறையா என்கிறார். ஏறத்தாழ ஆயிரம் எனினும் தவறாகாது.
மொழிகளையெல்லாம், பலப்பல முறையில், பலப்பல வகையாக வகுக்கலாம்.
அவற்றுள், அசைநிலையாவது, சொற்களெல்லாம் ஓரசையாக நிற்பது.
காட்டு வள், செல், வா, போ, தமிழ், மொழி.
சீனமொழி அசைநிலைக்குச் சிறந்ததாகும்.
புணர்நிலையாவது, இரு தனிச்சொற்கள் புணர்ந்து நிற்பது.
கா தமிழ்மொழி, மருமகன்.
, .
, .
.
துரேனிய மொழிகளிற் நிலைக்குச் சிறந்தவையாய்ச் சொல்லப்படும்.
பகுசொன்னிலையாவது, புணர்நிலைச் சொற்களில் ஒன்று குறுகித் தனித்தன்மையிழந்து, சொல்லுறுப்பாய் நிற்பது.
கா மருமான், வில்லவன் வில் அவன், வில்லான்.
பகுசொன்னிலைக்கு ஆரியமொழிகள் சிறந்தனவாகக் கூறப்படும்.
தொகுநிலையாவது, புணர்நிலைச்சொற்களின் இடையில், எழுத்துகளும் அசைகளும் தொக்குநிற்பது.
கா ஆதன் தந்தை ஆந்தை பெரு மகன் பெருமான் பிரான், அல்லது பெம்மான்.
பல்தொகுநிலையாவது, பன்மொழித் தொடரினிடையே பல அசைகள் அல்லது சொற்கள் தொக்கு நிற்பது.
கா நச்செள்ளையார் நல் செள்ளை அவர், சேர சோழ பாண்டியர்.
அமெரிக்கமொழிகள் பல்தொகுநிலைக்குச் சிறந்தன வாகக் கூறப்படும்.
மெக்சிக மொழியில், என்னும் பல்தொகுநிலைத்தொடர், நீர் சிவந்திருப்பதால் மக்கள் அழும் இடம் என்று பொருள்படுவதாம்.
, , , பிரிநிலையாவது, பகுசொன்னிலைச் சொற்கள் ஈறிழந்து நிற்பது.
கா வந்தேன்வந்து மலையாளம் .. .
மூலமொழி , கிளைமொழி , உடன்மொழி என மூவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
.
பின்னியம் , ஹங்கேரியம் , துருக்கியம் , தமிழ் முதலியன.
.
, .
.
திராவிடக் குடும்பத்தில், தமிழ் மூலமொழி தெலுங்கு, கன்னடம் கருநடம், மலையாளம் முதலியவை தமிழுக்குக் கிளைமொழியும், தம்முள் ஒன்றோடொன்று உடன்மொழியுமாகும்.
நீலமலையிலுள்ள படகம் படகர்மொழி கன்னடத்தின் கிளைமொழி.
இயன்மொழி , திரிமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
இவற்றுக்குத் தமிழையும் பிற திராவிட மொழிகளையும் முறையே காட்டாகக் கொள்க.
இயற்கைமொழி , செயற்கை மொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
தமிழ் ஓர் இயற்கைமொழி.
தனிமொழி , சார்மொழி , கலவைமொழி என மூவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
இவை மூன்றுக்கும், முறையே, தமிழையும் பிற திராவிட மொழிகளையும், ஆங்கிலத்தையும் காட்டாகக் கூறலாம்.
முதுமொழி , புதுமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
இவற்றுக்குத் தமிழும் இந்தியும் காட்டாகும்.
இலக்கியமொழி , வறுமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
இவற்றுக்குத் தமிழையும் குடகையும் காட்டாகக் கூறலாம்.
...
.
, ..
.
செம்மொழி அல்லது திருந்தியமொழி , புன்மொழி அல்லது திருந்தாமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
திராவிடக் குடும்பத்தில், தமிழ், தெலுங்கு முதலியவை செம்மொழிகள் துடா, கோட்டா முதலியவை புன்மொழிகள்.
அலைமொழி , நிலைமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒரு முறை.
அலைந்து திரியும் மக்கள் பேசுவது அலைமொழி ஓரிடத்தில் நிலைத்த மக்கள் பேசுவது நிலைமொழி.
தாய்மொழி , அயன்மொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
வழங்குமொழி , வழங்காமொழி என இருவகையாக வகுப்பது ஒருமுறை.
இவற்றுக்கு, முறையே, தமிழையும் வடமொழியையும் காட்டாகக் கொள்க.
ஒரு பெருமொழியில் பல உண்டு.
அவற்றை மொழிவழக்கெனலாம்.
அவை, இடவழக்கு , திசைவழக்கு , குலவழக்கு , திணைவழக்கு என நால்வகைப்படும்.
ஒரு மொழி நீடித்து வழங்குமாயின், முற்கால வழக்கு, வழக்கு, தற்கால வழக்கு என முந்நிலைகளை யடைந்திருக்கும்.
தமிழில் இவை செந்தமிழ் கொடுந்தமிழ் என வழங்கும்.
ஒரு மொழியில், எழுத்தில் வழங்கும் வழக்கு நூல்வழக்கு என்றும், பேச்சில் வழங்கும் வழக்கு உலக வழக்கு என்றும் கூறப்படும்.
.
ஒவ்வொரு குலமும் பல கொண் டது.
ஒவ்வொரு குடும்பமும் சில அல்லது பல மொழிகளைக் கொண்டது.
தமிழ் துரேனியக் குலத்தில் திராவிடக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது.
துரேனியத்திற்குச் சித்தியம் என்றும் ஆரியத்திற்கு இந்தோஐரோப்பியம் , அல்லது இந்தோஜெர்மானியம் என்றும் பிற பெயர்களு முண்டு.
மொழிப் பகுப்புமுறை மொழிப் பகுப்புமுறை, வடிவுமாறியல் , மரபுவரிசையியல் என்ற இருமுறை பற்றியது.
இவற்றுள், முன்னையது மொழிகளை அசைநிறை முதலிய அறுவகை நிலையாகப் பகுப்பது பின்னையது, உறவும், இலக்கண வொற்றுமையும் பற்றிப் பகுப்பது.
இவ் விரண்டும் முன்னர்க் கூறப்பட்டன.
மாக்கசு முல்லர், அசைநிலையை வேர்நிலை என்றும், பகுசொன்னிலையை ஈற்றுநிலை , இருதலைச் சிதைநிலை என்றும் இரண்டாகப் பகுத்தும் கூறுவர்.
பகுசொன்னிலையும் ஈற்றுநிலையும் ஒன்றே.
இருதலைச் சிதைநிலையாவது, வருமொழிபோன்றே நிலைமொழியும் சிதைதல்.
கா பெருமகன் பெம்மான்.
மொழிநூல் மொழிநூலாவது சொற்கள், சொல்லாக்க முறைகள், இலக்கண அமைதி முதலியனபற்றிப் பல மொழிகட்கிடையி லுள்ள தொடர்பை ஆராயுங் கலை.
திராவிடக் குடும்பம், ஒரு சிறு குழுவாயிருந்தாலும் முக்குலத்தினின்றும் வேறாகத் தனித்துக் கூறப்படற்குரியதென்பது பின்னர்க் காட்டப்படும்.
மொழி நூல் முதலாவது கிரேக்கு, இலத்தீன் என்னும் மொழிகளைக் கற்குங் கல்வியாக, ஆம் நூற்றாண்டில் மேனாடுகளில் தோன்றிற்று.
ஆரிய மொழிகளை யாராய்ந்தவர் களுள் கிரிம் , வெர்ணெர் என்ற இருவர் தலை சிறந்தவர்.
ஒப்பியன் மொழி நூற்கலையே விடையூழியராலும் வழிப்போக்கராலும்தான் உருவாயிற்று என்று கூறினும் மிகையாகாது.
பிறகலை யாராய்ச்சி யாளரும் மொழிநூலுக்கு உதவியிருக்கின்றனர்.
திராவிட மொழிகள் மொத்தம் பன்னிரண்டென்பதும்.
அவற்றுள் ஆறு திருந்தினவும், ஆறு திருந்தாதனவுமாகும் என்பதும், பெலுச்சித்தானத்திலுள்ள பிராஹுயீ திராவிட மொழியேயென்பதும், இவருடைய கண்டு பிடிப்புகளே.
இவ் விருவர்க்கும் திராவிட வுலகம், விதப்பாய்த் தமிழுலகம் பட்டுள்ள கடன் மாரிக்குப் பட்டுள்ளதேயெனினும் பொருந்தும்.
கால்டுவெல், மாக்கசு முல்லர் என்ற இருவர் ஆராய்ச்சிகளே இந் நூலுக்கு முதற்காரணமாகும்.
..
, , , . , , என்பன.
இவற்றுள் முன்னையதே பெருவழக்கு.
ஆனால், மாக்கசு முல்லர் என்று தாம் இட்ட பெயரையே சிறப்பாகக் கொண்டனர்.
மொழிநூலுக்கு ஆங்கிலத்தில் , என்றும் பெயருண்டு.
என்னும் பெயர் விரும்பிக் கற்கப்படுவது என்னும் பொருளது.
கிரேக்கும் லத்தீனும், மேனாட்டாரால் இலக்கிய மொழிகளென விரும்பிக் கற்கப்பட்டதினால், இப் பெயர் தோன்றிற்று.
தமிழில், முதன்முதல் தோன்றிய மொழிநூற் பனுவல், மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட மொழிநூல் ஆகும்.
மொழிநூல் என்னும் குறியீடும் அவரதே.
அதன் பின்னது டாக்டர் சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் அவர்கள் எழுதி ல் வெளியிட்ட தமிழ் மொழிநூல் ஆகும்.
அதன்பின்னது, கலைத்திறவோரும் .. சட்டத் திறவோரு .. கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை அவர்கள் எழுதி, ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த மொழிநூற் கொள்கையும் தமிழ்மொழி அமைப்பும், என்பதாகும்.
மொழிநூல் நிலை உலகில் ஒவ்வொரு கலையும், ஆய்வுநிலை , பாகுபாட்டுநிலை , கொண்முடிபுநிலை என முந்நிலைப்படும்.
அங்ஙனமே மொழிநூற்கலையும்.
இக் கொண்முடிபு நிலையும் ஆராய்ச்சி, முடிவு என இருநிலைப்படும்.
உலகில், மொழிநூற்கலை முதலிரு நிலைகளையுங் கடந்து, இதுபோது மூன்றாம் நிலையில் ஆராய்ச்சிநிலைமையிலுள்ளது.
.
மொழி நூல் நெறிமுறைகளாவன .
மொழிநூல் ஒரு தனிக்கலை பலர் மொழிநூல் ஒரு தனிக்கலை யென்பதை இன்னும் அறிந்திலர்.
பாண்டித்தியம் வேறு, மொழிநூற் புலமை வேறு என்பதை அவர் அறிந்திலர்.
ஒத்துப்பார்க்க பெள் தை பெட்டை பெடை வள்தை வட்டை வடை.
பெள் விரும்பு, வள் வளை.
.
மொழிநூல் என்றும் ஒப்பியல் தன்மையுள்ளது அட்டையாடல் என்பதன் பொருள் உணர்தற்குத் தெலுங்கறிவும், கன்னட அறிவும் வேண்டியதா யிருக்கின்றது.
என்னும் தொகைச்சொல்லை நோக்குக.
.
மொழிநூல் பிறகலைச் சார்புள்ளது மொழிநூல், கணிதத்தைப்போலப் பிறகலை சாராத கலை யன்று.
மொழிநூலின் ஒவ்வொரு கூற்றும், அவ்வக் கலைக்குப் பொருந்தியதாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னுஞ் சொல், தேக்கு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே யென்பதற்குத் திணைநூல் சான்றாகும்.
இந்தியாவில், விந்திய மலைக்கு வடக்கே தேக்கு வளர்வதில்லை என்று, ராகொஸின் தமது வேதகால இந்தியா என்னும் நூலிற் குறிப்பிடுகின்றார்.
.
மொழிகளெல்லாம் ஓரளவில் தொடர்புடையன சில சொற்களும், அவற்றையாளும் நெறிமுறைகளும், பல மொழிகட்குப் பொதுவாயிருக்கின்றன.
கா தமிழ் மன், .
, ..
, .
மநு.
தமிழ் தா, .
, .
. தமிழ் நாவாய், .
, .
நௌ.
தனிக்குறிலையடுத்த மெய் உயிர்வரின் இரட்டுவது பல மொழிகட்குப் பொதுவாயிருக்கின்றது.
கா தமிழ் மண் உலகம் மண்ணுலகம், வெள் ஆடு வெள்ளாடு.
ஆங்கிலம் , .
.
மொழிகளுக்குள் இன அளவிற்குத் தக்கபடி ஒப்புமையிருக்கும்.
.
மொழிகளை ஆராயும்போது, முன்னை மொழியை முன்வைத்தும் பின்னை மொழியைப் பின்வைத்தும் ஆராய வேண்டும்.
அவையாவன தமிழில் உகரவீற்றுச் சொற்கள் மூன்றேயென்பது.
குற்றியலுகரம் ஈரெழுத்திற்குக் குறையாத சொல்லின் ஈற்றில் வல்லின மெய்யூர்ந்தன்றித் தனித்துவருதல் இல்லை என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆகவே உச்சகாரம் உப்பகாரம் என்பவை முற்றியலுகரத்தைக் குறிக்குமேயன்றிக் குற்றியலுகரத்தைக் குறியா என்பது மிகத் தேற்றம்.
மேற்கூறிய இரு நூற்பாக்களானும், முற்றியலுகர வீற்றுச் சொற்கள் மூன்றென்பது பெறப்படும்.
அவை உசு, முசு, தபு என்பன என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவை சிலவாதலின் இங்ஙனம் விதந்து கூறப்பட்டன.
சுக்கு, குச்சு, பட்டு, பத்து, கற்பு, மற்று என்பனபோன்ற குற்றியலுகரச்சொற்கள் எண்ணிறந்தனவாதலின், அவற்றிற்குத் தொகை கூறிற்றிலர் தொல்காப்பியர்.
இதனாலேயே, உயிர்ஔ எஞ்சிய இறுதி யாகும் என்று இருவகை யுகரமுமடங்கப் பொதுப்படக் கூறி, பின்பு உச்சகாரம்....
உரித்தே என்றும், உப்பகாரம்....
மொழிப...
என்றும் முற்றுகரத்தை விதந்தோதினார் தொல்காப்பியர்.
தொல்காப்பியர் குற்றியலுகரத்தை மெய்யீறாகக் கொண்டார் என்பது.
பண்டைத் தமிழர் நுண்ணிய செவிப்புலன் வாய்ந்திருந்த மையின், குற்றுகரம் முற்றுகரத்தினும் குறுகினதென்பதைக் காட்டும்பொருட்டுப் புள்ளியிட்டெழுதினர்.
குற்றுகரத்தின்மேல் அரைமதி அல்லது குறும்பிறை வைத்தெழுதுவது இன்றும் தென்மலையாள நாட்டில் உள்ளது என்று ரெட்டியாரே கூறுகின்றார்.
மலையாள நாட்டில், இற்றைத் தமிழ்நாட்டிலில்லாத பல பண்டைத் தமிழ் வழக்கங்கள் உள்ளன என்பது பின்னர்க் காட்டப்படும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில், குற்றியலுகரத்தைப் புள்ளியிட் டெழுதினாராயின், அவ் வழக்கம் ஏன் பிற்காலத்திலில்லை என்று கேட்கலாம்.
அதற்கு விடை கூறுகின்றேன்.
ஏகார ஓகாரங்களும், அவையேறின மெய்களும், புள்ளி பெறாமையாலேயே, தத்தம் குறில்களினின்றும் வேறுபடுத்திக் காட்டப்பட்டன.
இங்ஙனமே குற்றுகரப்புள்ளியும் வழக்கு வீழ்ந்ததெனக் கொள்க.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்துமாண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி எழுத்து.
என்னும் நன்னூல் நூற்பாவின் உரையில், ஆண்டு என்ற மிகையானே....
அங்ஙனம் கொள்ளலாகாமை வெளிப்படை.
இனி, கண்யாதுகண்ணியாது என்பதுபோன்றே, சுக்குயாதுசுக்கியாது என்று புணர்வதால், குற்றியலுகரம் மெய்யீறாகக் கொள்ளப்படுமென்றார் ரெட்டியார்.
ஆகையால், அவர் கூற்று உண்மையன்மை யறிக.
அங்ஙனமாகாமை அறிக.
தொல்காப்பியர் குற்றியலுகரத்தைமெய்யீறாகக்கொண்டிருப்பின்,........
எழுத்தோ ரன்ன என்று, அதை ஓர் தனியெழுத்தாகக் கூறியிரார்.
குற்றியலுகரமாவது, இடத்தினாலும் சார்பினாலும் குறுகியும் சிறிது வேறுபட்டும் ஒலிக்கும் இயல்பான உகரமே.
குற்றியலுகரம் வருமிடத்தில் முற்றுகரமிருக்கமுடியாது.
ஆதலால், வல்லின மெய் சொல்லீறாமெனக் கொள்ள எள்ளளவும் இடமில்லை.
தமிழர் உலகில் மிகப் பழைமையான மன்பதையராதலின், மொழியொலிமுறையில் குழந்தையர்போல்வர்.
முதலில், தமிழிலுள்ள எல்லாச் சொற்களும் உயிரீறாகவே ஒலித்தன.
பின்பு, புலவராற் பண்படுத்தப்பெற்றபோது, மெல்லின இடையின மெய்களினின்றுமட்டும் உயிரீறு நீக்கப்பட்டது.
இவ் வீரின மெய்களும் வல்லின மெய்யிலும் ஒலித்தற் கெளிதாதல் காண்க.
இன்றும், சில மெல்லின இடையின மெய்யீற்றுச் சொற்கள், பகாச்சொன்னிலையில் அங்ஙனம் மெய்யீறாக நிற்குமேயன்றிப் பகுசொன்னிலையில் நில்லா.
கா பண்பண்ணுகிறான், அள்அள்ளுகிறான்.
இவை பண்கிறான், அள்கிறான் என்று வழங்காமை காண்க.
இதனால், உயிரீற்றுநிலை முந்தியதேயன்றி, மெய்யீற்று நிலை முந்தியதன்று என்பது அறியப்படும்.
ஆரிய மொழிகள் தமிழுக்குப் பிந்தினவையாதலானும், திரிபு வளர்ச்சி மிக்கவையாதலானும், அவற்றில் வல்லின மெய்யும் ஈறாகக்கொள்ளப்பட்டது.
பின்னியத்திலும் , வடதுரேனிய மொழிகளுள் யூரலிய வகுப்பு முழுவதிலும், சொன்முதலில் இணை மெய்களையும், சொல்லீற்றில் ஒரு மெய்யையும் சேர்ப்பதில்லை.
கிளாஸ் என்னும் ஜெர்மனியச்சொல் பின்னியத்தில் லாசி என்றெழுதப்படுகிறது.
வல்லினமெய் இரட்டித்தல் இல்லை என்பது.
.
, .
என்ற முறையிலேயே அமைவனவென்றும் கூறியுள்ளார் ரெட்டியார்.
என்னும் நூற்பாவாற் குறிக்கப்பட்டது.
ஆடு, போகு முதலிய தன்வினைகளின் ஈற்றெழுத்துகள்மேல், அழுத்தம் விழுவதா லேயே, அவை இரட்டிக்கின்றன.
அசையழுத்தத்தாற் பொருள் வேறுபடுவது, மொழிநூலில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட உண்மை.
சீனமொழியில் இந் நெறிமுறை மிகுதியும் பயில்கின்றது.
அசையழுத்தம் முதலாவது எடுப்பசையாக இருந்ததேயன்றி, வலியிரட்டலாக இல்லை.
நாளடைவில் அழுத்தம் மிகமிக வலியிரட்டலாகத் தோன்றிற்று.
அப்போது அதை இரட்டித் தெழுதினர்.
இதை ஒன்றென மொழிப என்று, வழிநூன் முறையில் ஆசிரியர் கூறுவதால் அறியலாம்.
கா காட்டுவிலங்கு, ஆற்றுநீர்.
நட்டாறு, குற்றுகரம் என்பனவும் இம் முறைபற்றியனவே.
இதை, இரு பொருள்களை இணைப்பதால் உண்டாகும் இறுக்கத்திற் கொப்பிடலாம்.
புகு, சுடு முதலிய வினைகள் புக்கு, சுட்டு என இரட்டித்து இறந்த காலம் காட்டினதும், அசையழுத்தத்தினாலேயே.
புக்கு, சுட்டு என்பன பண்டைக் காலத்தில் முற்றாகவும் எச்சமாகவும் வழங்கப்பட்டன.
போக்கு, ஆட்டு முதலிய தொழிற்பெயர்களும் அசையழுத் தத்தால் ஈறு இரட்டித்தவையே.
அரவு என்றொரு தொழிற்பெயரீறு இல்லையென்பது.
அரம் என்றொரு தொழிற்பெயரீறு இருப்பது, விளம்பரம் என்னும் தொழிற்பெயரா லறியப்படும்.
அரம் என்னும் ஈறே அரவு என்று திரியும்.
அரம் அரமு அரவு.
ஒ.நோ.
உரம் உரவு, தடம் தடவு, புறம் புறவு.
மூவிடப்பெயர் வினாப்பெயர்களின் அமைப்பு, உயிரெழுத்து வரிசைமுறையைப் பின்பற்றியதென்பது.
இதன் தவறு பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஆயினும் இங்கொரு செய்தியைமட்டும் கூற விரும்புகின்றேன்.
அதாவது, மேற்கூறிய நாற்பாற் பெயர்களும் அரிவரித் தோற்றத்திற்கு எழுத்திற்கு வரிவடிவம் தோன்றுதற்கு முந்தினவென்பதே.
ரெட்டியார் இலக்கணக் கூற்றுகளுள் பிற பிழைகளுமுள.
அவற்றைப் பின்னர் இந் நூலிற் கூறுபவற்றினின்றும் அறிந்துகொள்க.
.
மொழிநூற் பயிற்சிக்கு மொழிகளின் இலக்கணமும் அகர முதலியும் அகராதியும் போதிய கருவிகளாம்.
ஒரு சொல்லின் பொருளையும் மூலத்தையும் அறிதற்கு, இலக்கணமும் சொல்லியலும் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
இல்லாவிட்டால், போலியொப்புமையால் வழு முடிபிற் கிடமாகும்.
கண்டி, பாராளுமன்று என்னும் தமிழ்ச்சொற்கள், , என்னும் ஆங்கிலச் சொற்களுடன் ஒலியிலும் பொருளிலும் ஒத்திருக்கின்றன.
ஆனால், சொல்லியலை நோக்கின், அவை சிறிதும் தொடர்பற்றவை என்பது தெளிவாகும்.
.
, , .
.
, .
, , , .
.
பாராளுமன்று என்பது பார், ஆளும், மன்று என்ற முச்சொற்களாலானதாயும், என்பது ஒரே சொல்லாயு மிருத்தல் காண்க.
சொற்கள் பெரும்பான் மொழிகளிற் காலந்தோறும் வேறுபடுகின்றமையின், அவற்றின் மூலவடிவை யறிந்தே பொருள் காண வேண்டும்.
மூலம் வேர் , தண்டு என இருவகைப்படும்.
வளையம் என்னும் சொல்லுக்கு வளை என்பது தண்டு வள் என்பது வேர். தண்டை அடியென்றுங் கூறலாம்.
மூலமும் பகுதியும் தம்முளொரு வேறுபாடுடையன.
புரந்தான் என்னுஞ் சொல்லுக்கு, புர என்பது மூலமும் பகுதியுமாகும்.
ஆனால், புரந்தரன் என்னுஞ் சொல்லுக்கு, புர என்பது மூலமும், புரந்தா என்பது பகுதியுமாகும்.
.
ஒருவர் தம் இடத்திலிருந்துகொண்டே மொழிநூல் பயிலலாம்.
.
ஒரு மொழியறிவு பிறமொழி யறிவுக்குத் துணையாகும்.
அவற்றுள், முதல்வேர் மட்டும் மீண்டும் மூவகைப்படும்.
இவையெல்லாம் பின்னர் விளக்கப்படும்.
பெருகுவதாலும், ஒவ்வொரு மொழியின் அறிவுக்கும் பிறமொழியறிவு ஏதேனும் ஒருவகையில் உதவுவதேயாகும். .
தாய்மொழி முன்னும் அயன்மொழி பின்னும் கற்கப்பட வேண்டும்.
ஒருவன் கல்லாமலே தன் தாய்மொழியில் பேசக்கூடு மாயினும், அதன் மரபையும் இலக்கணத்தையும் கற்றே யறிய வேண்டியதிருக்கின்றது.
தாய்மொழியியல்பை யறியுமுன் அயன்மொழியை விரிவாய்க் கற்பவர், அயன்மொழி வழக்கைத் தாய்மொழியிற் புகுத்திவிடுவர்.
.
உலக மொழிகளின் முக்குலத் தாய்களும் ஒரே மூலத்தின என்று, சென்ற நூற்றாண்டிலேயே, மாக்கசு முல்லர் தேற்றமாய்க் கூறிவிட்டார்.
ஆரியர் வந்த பிறகுங்கூட, உண்மையான மொழிகளாக ஒப்புக்கொள்ளப் இங்குக் கூறியது மொழியறிஞருக்கேயன்றி, இந்திக் கட்டாயக் கல்விபோல எல்லார்க்குமன்று.
...
.
, .
, , .
பட்டவை, வடக்கில் சமஸ்கிருதமும் தெற்கில் தமிழுமாக இரண்டே யென்பது, வடமொழி தென்மொழியென்னும் அவற்றின் பெயர்களாலேயே அறியப்படும்.
இன்றும், தென்னாட்டு மொழிகளை யெல்லாம் தமிழுக்குள்ளும் வடநாட்டு மொழிகளை யெல்லாம் சமகிருதத்திற்குள்ளும் அடக்கிவிடலாம்.
திராவிடக் குடும்பம் முழுதும் தமிழுக்குள் அடங்குவது போலப் பிற குடும்பங்களும் ஒவ்வொரு மொழிக்குள் அடங்கிவிடும்.
இந்த முறையையே தொடர்ந்து பின்பற்றினால், இறுதியில், துரேனியம் ஆரியம் சேமியம் என்னும் முக்குல நிலைகளே எஞ்சி நிற்கும்.
அவற்றையும் ஒன்றாயடக்குவதற்குரிய நெறிமுறைகள் இல்லாமற் போகவில்லை.
நோவாவுக்கு முந்திய காலத்தில், கி.மு.
இன்றும், ஒரு உலக மூலமொழியைத் தேற்றஞ் செய்வதற் கான பல சான்றுகள் உள்ளன.
அவையாவன மக்கள் தொகை வரவர மிகுதல்.
எல்லாமொழிகளின் அரிவரியும் அ ஆவில் தொடங்கல்.
அம்மா, அப்பா என்னும் பெயர்களும், மூவிடப் பெயர் வினாப்பெயர் வேர்களும், பல சொற்களும் பல மொழி கட்கும் பொதுவாயிருத்தல்.
எண்கள் பத்துப்பத்தாகவே பல நாடுகளில் எண்ணப் படல்.
நெருப்பு, சூரியன், நாகம் முதலியவற்றின் வழிபாடு பண்டை யுலகெங்கு மிருந்தமை.
நெட்டிடையிட்ட நாட்டார்க்கும் கருத்தொருமிப்பு.
கா ஆங்கிலம் தமிழ் ஒலித்தல் தழைத்தல் தீப்பற்று வீழ்தாம்வீழ்வார்..... கருமான் முதலாவது கணவனும் மனைவியுமாக இல்லறந்தொடங்குஇருவர்,பின்பெரிகுடும்பமாகபெருகுவதையும்,நாளடைவிசிற்றூநகருநகமாநகருமாவதையும்,குமதிப்பறிக்கைகளிவரவமக்கட்டொமிகுந்வருவதையுகாண்பார்க்கு,மக்கஎல்லாஒருதாவயிற்றினஎன்பபுலனாகாமாபோகாது.
மக்கள் ஒருதாய் வயிற்றினராயின், அவர்கள் பேசும் பல்வேறு மொழிகளும் ஒரு மூலத்தினவாதல் வேண்டும்.
ஒரு நங்கை பதினாறு பிள்ளைகளைப் பெற்று, அவருட் பதினொருவர் மணந்தபின் இறந்தாள்.
அவள் இறக்கும்போது, பேரப்பிள்ளைகளும், பேரப் பேரப்பிள்ளைகளும், பேரப் பேரப் பேரப்பிள்ளைகளும் அவளுக்கிருந்தனர்.
மக்கள் பெரும்பாலும் தட்பவெப்பநிலை வேறுபாட்டா லேயே, பல வகுப்பாராக வேறுபட்டுக் காண்கின்றனர்.
இன்றும், நாகரிக வாழ்க்கையும் கல்வியுமிருப்பின் பல வகுப்பாரும் ஒரு நிலையராகவும் ஒத்த கருத்தினராகவும் வாழக் கூடும்.
.
ஓர் இயற்கைமொழி தோன்றும் வழிகள் பல்வகைய.
உலகத் தாய்மொழி தோன்றிய வழியைப்பற்றிப் பலரும் பல வகையான கருத்துக் கொண்டனர்.
சிலர் ஒப்பொலிக் கொள்கை , சிலர் உணர்ச்சியொலிக்கொள்கை , சிலர் சுட்டடிக் கொள்கை எடுத்துக்கூறினர்.
ஓர் இயற்கைமொழி ஒரு வழியிலன்றிப் பல வழிகளில் தோன்றுமென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
.
இயற்கைமொழியில் இடுகுறிச்சொல் இராது.
சில மொழிகளின் சொற்கள் மூலந் தெரியாதபடி மிகத் திரிந்து போயிருக்கின்றன.
பொருளறிய வாராமையால் அவற்றை இடுகுறி யென்றனர் இலக்கணிகள்.
வடநூலார் இராகங்களுக்கும் பிறவற்றிற்கும் பெயரிடும்போது, அவற்றைத் தமிழினின்றும் பிரித்துக் காட்டவேண்டி இடுகுறிப்பெயர்களை யிட்டனர்.
இத்தகைய நிலைமைகள் இயற்கை மொழிக்கு நேரா.
ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருள் குறிக்கவேண்டுமென்பது, மாந்தன் பேச்சின் முக்கியமான இலக்கணமாகும்.
என்றார் .
.
உலக முதன்மொழி தோன்றிய முறையை ஓர் இயற்கை மொழியில்தான் காணமுடியும்.
திரிபிற்குச் சிறந்த ஆரியக்குலத்திலுங்கூட அது மிகப் பிந்தியதென்று, சென்ற நூற்றாண்டிலேயே தள்ளிவிட்டனர் மொழிநூல் வல்லார்.
அங்ஙனமிருக்க, மிக இயற்கையான தமிழுக்கு அது எங்ஙனம் மூலமாகமுடியும்?
...
.
, .
.
.
சரித்திரத்தால் ஏனை மொழிக்குள் அடக்கப்படாத முன்னை மொழிக்கே மூலமொழி ஆய்வு ஏற்கும்.
மலையாளம், இந்தி, ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளுள், மூல மொழிக்குரிய இயல்புகள் இரண்டொன்று தோன்றினும் அவை கொள்ளப்படா.
ஏனெனில் அம் மொழிகள் ஒவ்வொன்றும் ஏனைய மொழிக்குள் அடங்கிவிடுதல் சரித்திரத்தால் அறியப் படுகின்றது.
.
மொழி மாந்தன் அமைப்பே. மொழி என்று பொதுப்படக் கூறுவதெல்லாம் உலக முதன் மொழியையே.
எப்பிக்கூர , அரிஸ்ற்றாட்டில் முதலிய கிரேக்க மெய்ப்பொருணூலார், மொழி ஐம்பூதம்போல இயற்கையானதென்று கொண்டார்.
இந்திய முன்னோருக்கும் அக் கருத்தே யிருந்தது.
ஒலி என்றுமுள்ளதேனும், அதைக் கருத்தறிவிக்கும் கருவியாகக் கொண்டது மாந்தன் வேலையே.
தேவமொழியென்று உலகத்தில் ஒரு மொழியுமில்லை.
.
மொழி மக்கள் கூட்டுறவா லாயது.
மொழி ஒருவனால் அமைந்ததன்று.
ஒருவன் தனித்து வாழ்வானாயின் அவனுக்கு மொழியே வேண்டியதில்லை.
மக்கள் ஒன்றாய்க் கூடி உறவாடும்போதே தங்கள் கருத்தைப் பிறர்க்குத் தெரிவிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அதனால் மொழி பிறக்கிறது.
ஒரு மொழியிலுள்ள சொற்களில், சில தொழில்பற்றியவை சில திணைபற்றியவை சில குலம்பற்றியவை சில வழிபாடு பற்றியவை.
இங்ஙனம் பலவகையில் பல வகுப்பாரால் தோற்றப் பெற்ற சொற்களெல்லாம் ஒன்றுசேர்ந்ததே மொழியாகும்.
இக்காலத்தில் உவில்க்கின்ஸ் போன்ற ஒருவர், இடுகுறி களைக்கொண்டு ஒரு புதுமொழி யமைக்க முடியுமாயினும், ...
.
, .
இயற்கையாய்ப் பொருள் குறித்தெழுந்த உலக முதன்மொழி ஒருவரால் தனிப்பட இயற்றப்பட்டதாகாது.
.
மொழி அசைகளாகவும் சொற்களாகவும் தோன்றிற்று.
மொழியின் கடைசிச் சிற்றுறுப்பு எழுத்தாகக் கூறுவது, எழுத்தும் இலக்கணமும் ஏற்பட்ட பிற்காலத்ததாகும்.
தமிழிலக்கணத்திற் கூறப்படும் நால்வகைச் சொற்களுள், இலக்கணவகைச் சொற்கள் என்று கூறத்தக்கவை பெயர் வினை இடை என்னும் முதல் மூன்றுமே.
இறுதியிலுள்ள உரிச்சொல் இலக்கணவகைச் சொல்லன்றென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
மூவகைச் சொற்களுள் முந்தித் தோன்றியது இடை அதன் பின்னது வினை அதன் பின்னது பெயர்.
மொழித்தோற்றம் முதலாவது சொற்றொடர் அமைப்பைத் தழுவியதென்று சாய்ஸ் கூறுவது, மொழிநூன் முறைக்கு மாறானது.
.
மொழி ஒரே சமயத்தில் உண்டானதன்று.
மக்கட்கு வரவரக் கருத்து வளர்கின்றது.
அதனால் மொழியும் வளர்கின்றது.
முதல் மாந்தன் குழந்தைபோல்வன்.
அவனுக்கு ஊணுடை முதலிய சில பொருள்களிருந்தால் போதும்.
நாகரிகம் வளர வளரத்தான் கருத்துகள் பல்கும்.
அப்போது சொற்களும் பல்கும்.
மாந்தன் முதன்முதல் தோன்றியதற்கும், மக்கட்குள் கூட்டுறவுண்டானதற்கும் இடையில், நெடுங்காலம் சென்றிருக்க வேண்டுமாதலின், அக்காலமெல்லாம் வளர்ச்சியிலிருந்துதான் பின்னர் மொழி உருவாகியிருக்கும்.
.
மொழிக்கலை ஓர் ஆக்கக் கலையாகும் கலைகள் இயற்கலை , ஆக்கக்கலை என இருவகைப்படும்.
பூதநூல் ஓர் இயற்கலை.
ஓவியம் ஓர் ஆக்கக்கலை.
அதுபோல மொழிக்கலையும் ஓர் ஆக்கக்கலையே.
.
மொழி பொதுமக்களாலும் நூல்கள் புலவராலும் ஆக்கப்பெற்றவை.
.
ஒருமொழி சில காரணத்தால் பலவாய்ப் பிரியலாம்.
இப் பொதுவிதிக்குச் சில தவிர்ச்சி களுமுண்டு.
ஒலித்திரிபு .
சோம்பலால்.
கா பளம் பழம் .
உறுப்பு வேறுபாட்டால்.
அதனால், ஒலிப்புமுறையும் வேறுபடுகின்றது.
மலையாளத்தில் வலி மெலியாதலும் கன்னடத்தில் பகரம் ஹகரமாதலும், தெலுங்கில் ழகரம் டகரமாதலும் காண்க.
சொற்றிரிபு .
ஈறுகெடல் .
ஈறு திரிதல் .
போலி .
இலக்கணப்போலி .
மரூஉ .
சிதைவு .
முக்குறை .
முச்சேர்ப்பு , .
அறுதிரிபு .
எதுகை .
வழூஉப்பகுப்பு .
ஒப்பு .
மேற்படையமைப்பு பொருட்டிரிபு .
.
வேறுபடுத்தல் .
விதப்பித்தல் .
பொதுப்பித்தல் .
இழிபு .
உயர்பு .
விரிபு .
அணி .
சுருக்கல் உண்டு என்னும் தமிழ் வினைமுற்றைப் பகுதியாகக்கொண்டு உண்டாடு, உண்டாதி முதலிய தெலுங்கு வினைமுற்றுகளை யமைப்பது, மேற்படையமைப்பாகும்.
.
வரையறை .
வழக்கு இலக்கணமுடையது வழுவுள்ளது.
சொற்றெரிந்து கோடல் தெலுங்கு இல் என்னுஞ் சொல்லையும், கன்னடம் மனை என்னுஞ் சொல்லையும் தமிழினின்றும் தெரிந்துகொண்டது சொற்றெரிந்துகோடல்.
புதுச்சொல்லாக்கம்.
தாய்வழக்கி லில்லாத சொல், தொகைச்சொல், ஈறு, ஒட்டுச் சொற்கள் முதலியவற்றைப் புதிதாய் ஆக்கிக் கொள்ளல்.
தாய்வழக்கொடு தொடர்பின்மை.
சேரநாட்டுத் தமிழ், சேரமான் பெருமாள் நாயனார்க்குப் பின், தமிழொடு தொடர்பின்மையாலேயே வேறு மொழியாய்ப் பிரிய நேர்ந்தது.
தெலுங்கு கன்னடம் முதலிய மொழிகள் தமிழினின்றும் பிரிந்துபோனது, திராவிடர் தவறுமன்று, ஆரியர் தவறுமன்று, மொழிவழக்கு வளர்ச்சியேயாகும்.
ஆனால், அம் மொழிகளில் , .
.
மிகப் பெரிய திராவிட மன்பதையை ஆரியர் முதலாவது பல பிரிவாகப் பிரித்தது மொழியினால் என்பது, இதனால் விளங்கும்.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டுவரை சேரநாட்டுத் தமிழாயிருந்த மலையாள மொழி, தமிழினின்றும் வேறாக எண்ணப்படுவதற்குச் சற்றும் தகுதியுடையதன்று.
.
பணிவுடைமையால் .
தனிமக்கள் விருப்பத்தால் இதுபோது நாட்டியலியக்கத்தாலும் தமிழர் பிரிக்கப்படுகின்றனர்.
பிறமொழிக்கலப்பு ஒலி, சொல், பொருள் என்னும் மூவகையிலும் ஒரு மொழி திரியும் முறைகள் முன்னர்க் கூறப்பட்டவையே.
இத் திரிபுகளெல்லாம், இம் மடலத்தின் இரண்டாம் பாகத்தில் விரிவாய் விளக்கப்படும்.
இவற்றுள், சிலவற்றை இப் புத்தகத்தின் இறுதியிற் காணலாம்.
.
ஒரு மொழி சில காரணங்களால் வழக்கழியலாம் .
ஒரு மொழி வழக்கழிதற்குக் காரணங்களாவன செயற்கை வளர்ச்சி முதிர்வு.
கா சமஸ்கிருதம்.
பேசுவோர் அநாகரிகராயிருந்து பிறநாகரிக மொழியை மேற்கொள்ளல்.
ஆப்பிரிக்காவினின்றும் அமெரிக்கா சென்ற நீகரோவர், தம் மொழிகளை விட்டுவிட்டு, ஆங்கிலத்தைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டமை காண்க.
பேசுவோர் சிறு குழுவாய்ப் பிறமொழி பேசும் பெரும்பான்மையோர் நடுவிலிருத்தல்.
போர், கொள்ளைநோய், எரிமலைக் கொதிப்பு முதலியவற்றால் ஒரு மொழியாரெல்லாரும் அழிக்கப் படல்.
.
ஒரு மொழி புதிதாய்த் தோன்றலாம்.
புதுமொழி தோன்றும் வகைகள் .
செயற்கை கா எஸ்பெரான்ற்றோ .
கலவை கா இந்தி .
மொழிவழக்கு வளர்ச்சி கா தெலுங்கு.
.
அடுத்தடுத்து வழங்கும் மொழிகள் தம்முள் ஒன்றி னொன்று கடன்கொள்ளும்.
இவ் விதி தமிழுக்குப் பெரும்பாலுஞ் செல்லாதென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
.
ஒரு தனிமொழி பேசுவோர் தொன்றுதொட்டுத் தனிக் குலத்தினரா யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
.
மொழிநூற்கு மாந்தன் வாயினின்று தோன்றும் ஒவ்வோர் ஒலியும் பயன்படும்.
.
ஒரு மொழியின் சொல்வளம் அதைப் பேசுவோரின் தொகைப் பெருமையையும் நாகரிகத்தையும் பொறுத்தது.
.
மொழிநூலாளர் பல மொழிகளைப் பேசவேண்டும் என்னும் யாப்புறவில்லை.
முக்கியமான இரண்டொரு மொழிகளிற் பேசுந்திறனும், பிற மொழிகளின் இலக்கணவறிவும் சொல்லறிவும், மொழி நூலார்க் கிருந்தாற் போதும்.
.
ஒரே மொழி பேசுவோரெல்லாம் ஓரினத்தாரல்லர்.
பார்ப்பனரும் தமிழரும் ஒரே மொழி பேசுவதால் ஓரினமாகார்.
.
மக்கள் நாகரிகத்தைக் காட்டுவதற்கு மொழியே சிறந்த அடையாளம்.
விலங்கினின்றும் மாந்தனை வேறுபடுத்துவது மொழி யொன்றே.
அம் மொழியும் பலதிறப்பட்டு, அவற்றைப் பேசும் மக்களின் ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் காட்டுவதாகும்.
.
மொழிநூற் கலைக்கு நடுவுநிலையும் பொறுமையும் வேண்டும்.
இவ் விதி எல்லாக் கலைக்கும் பொதுவாயினும், மொழி நூற் கலைக்குச் சிறப்பாய் வேண்டுமென்பதற்கு இங்குக் கூறப் பட்டது.
ஒருவர் பெருமை பாராட்டிக்கொள்ளும் பொருள்களுள், தாய்மொழியும் ஒன்று.
ஆகையால், அதன் மீதுள்ள பற்றினால் நடுவுநிலையை நெகிழவிடக் கூடாது.
தமிழ்நாட்டில், நடுவுநிலை யாராய்ச்சிக்குத் தடையாக ஈருணர்ச்சிக ளிருந்துவருகின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று, ஆரியத்திற்கு மாறாக இருப்பது உண்மையாயினும் கூறக்கூடாதென்பது.
இன்னொன்று மதப்பற்று.
ஓர் ஆராய்ச்சியாளன் ஒன்றை ஆராயும்போது, தன்னை மதமற்றவன்போலக் கருதினாலொழிய, அதன் உண்மை காணமுடியாதென்பது தேற்றம்.
இனி, சிலர் கால்டுவெல் கூறியவாறு, ஒப்பியலறிவின்றி, ஒரு துறையிலேயே அமிழ்ந்து, உள்ளம் பரந்து விரியாமல் குவிந்தொடுங்கப் பெறுகின்றனர்.
நுண்ணிய மதியும் சிறந்த ஆராய்ச்சியியல்பும் உள்ள, காலஞ்சென்ற பா.வே.
மாணிக்க நாயகர் ஒப்பியலறிவின்மையாற் பல செய்திகளை உண்மைக்கு மாறாகக் கூறிவிட்டனர்.
மாணிக்கநாயகர்.
இவையெல்லாம் பலவகை மலைவுகளுடையன என்பது ஆராய்ச்சியாளர் எல்லார்க்கும் புலனாகும்.
ஆயினும், இவற்றுள் ஒன்றைமட்டும், ஏனையோர்க்கும் தெரியும்படி இங்குக் கூறு கின்றேன்.
இது எல்லா மொழிக்கும் பொதுவான ஒலிநூல் விதி.
கா ஹீயிஸ், மையாப்ஜெக்ற்ற் ய், ப்வியூவெல், கோவன்று வ்.
தமிழிலும் இங்ஙனமே.
ஆயிடை, கோயில், சும்மாயிரு முதலிய வழக்குகளைக் காண்க.
அவர் இனிமேலாயினும் விரி நோக் கடைவாராக.
தமிழுட்பட இந்திய மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் வடசொற்கள் கலந்திருத்தல்.
கடல்கோளாலும், ஆரியத்தாலும், தமிழர் தவற்றாலும் பண்டைத் தமிழ்நூல்கள் அழிந்துபோனபின் இந்தியக் கலை நூல்களெல்லாம் இப்போது வடமொழியிலிருத்தல்.
இதுபோது பல துறைகளிலும் பார்ப்பனர் உயர்வாயும் தமிழர் தாழ்வாயுமிருத்தல்.
பார்ப்பனர் தமிழரின் மதத்தலைவராயிருத்தல்.
தமிழைப்பற்றித் தமிழரே அறியாதிருத்தல்.
ஐரோப்பியர் தமிழைச் சரியாய்க் கல்லாமை.
மொழிநூற்கலையும் நூலாராய்ச்சியும் வரவர வளர்ந்து வருகின்றன.
ஆகையால், சென்ற நூற்றாண்டில் தோன்றிய பல மொழிநூற் கருத்துகள் இந் நூற்றாண்டில் அடிபடும்.
மேனாட்டில், உண்மை காணவேண்டுமென்று பெருமுயற்சி நடந்துவருகின்றது ஆனால், கீழ்நாட்டிலோ உண்மையை மறைக்கவேண்டு மென்றே பெருமுயற்சி நடந்துவருகின்றது.
இவையெல்லாம் மொழிநூற் கலையின் முன்னேற்றத்தைக் குறியாது பிற்போக் கையே குறிக்கும்.
பண்டைத் தமிழகம் குமரிநாடு .
.
மூன்றாமாதம் அது தள்ளப்பட்டதாகப் பல்கலைக்கழக அறிவிப்பு வந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் கடல் வாய்ப்பட்டதென்றும் பண்டைத் தமிழ்நூல்களால் அறியக் கிடக்கின்றது.
பஃறுளியாறு செந்நீர்ப் பசும்பொன் வயிரியர்க் கீத்த முந்நீர் விழவி னெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம்.
தென் மதுரை தலைச்சங்கம் இடைச்சங்கங் கடைச்சங்கமென மூவகைப் பட்ட சங்கம் இரீயினார் பாண்டியர்கள்.
அவருள் தலைச்சங்கமிருந்தார்........................... கடல்கொள்ளப்பட்ட மதுரையென்ப. குமரிமலை மேற்குத்தொடர்ச்சிமலை, முன்காலத்தில், தெற்கே நெடுஞ்சேய்மை சென்றிருந்ததாகவும்,அங்குகுமரியென்அழைக்கப்பட்டதாகவும்,தமிழ்நூல்களாதெரிகின்றது.
குமரிமலையையே மகேந்திரமென்று வடநூல்களும், பிற்காலத் தமிழ்நூல்களும் கூறும்.
அநுமன் மகேந்திரமலையினின்று கடலைத் தாண்டி, இலங்கைக்குச் சென்றதாக இராமாயணம் கூறுகின்றது.
மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனிற் சொன்ன வாகமந் தோற்றுவித் தருளியும் கீர்த்தித் திருவகவல் என்றார் ணிக்கவாசகர்......
தாமிரபரணி நதியைத் தாண்டுங்கள்....
அதை விட்டு அப்பாற் சென்றால்...
பாண்டிநாட்டின் கதவைக் காண்பீர்கள்.
.
இறை.
பக்.
.
கபாடபுரம் அதன்பின் தென் சமுத்திரத்தையடைந்து...
நிச்சயம் பண்ணுங்கள்.
என்று இளங்கோவடி களும் கூறுவதினின்றும், குமரிமலையின் பெருமையை உணரலாம்.
குமரியாறு மேற்கூறிய குமரிமலையினின்றும் பிறந்தோடிய ஆறு, அம் மலையின் பெயரால் குமரியென்றே அழைக்கப்பட்டது.
இங்ஙனமன்றி, ஆற்றின் பெயரே மலைக்கு வழங்கினதாகவும் கொள்ளலாம்.
குரங்கு செய்கடற் குமரியம் பெருந்துறை மணிமே.
தென்றிசைக் குமரி யாடிய வருவோள் மணிமே.
தெற்கட் குமரி யாடிய வருவேன் மணிமே.
என்று மணிமேகலையிலும், தெனாஅ துருகெழு குமரியின் தெற்கும் புறம்.
குமரியம் பெருந்துறை யயிரை மாந்தி புறம்.
என்று புறநானூற்றிலும், கன்னி தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவாய் வாழி காவேரி சிலப்.
மாமறை முதல்வன் மாடல னென்போன்......
குமரியம் பெருந்துறை கொள்கையிற் படிந்து சிலப்.
என்று சிலப்பதிகாரத்திலும் வந்திருத்தல் காண்க.
.
நடேச சாத்திரியார் மொழிபெயர்ப்பு புறநானூற்றில், குமரியம் பெருந்துறை யயிரை மாந்தி என்று கூறியிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அயிர் நுண்மணல்.
அயிரை நீர்க்குள் அடிமட்டத்திலுள்ள மணலின், அல்லது சேற்றின் மேலேயே ஊர்ந்து திரியும் ஒருவகை மீன்.
அது ஆற்றில் அல்லது குளத்தில்தா னிருக்கும்.
கடல் மீன்களில் அயிரைக் கொத்தது நெய்த்தோலி நெத்திலி என்று கூறப்படும்.
ஆகையால், மேற்கூறிய அடியில் குமரியென்றது ஆறென்பது தெளிவு.
என்னும் சிலப்பதிகார வடிகளால் அறியலாம்.
இதனால், கடல்கோளால் நாடிழந்தவன் பாண்டியனே என்பதும், அதற்கீடாக அவன் சேரசோழ நாடுகளின் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினான் என்பதும் அறியப்படும்.
தென்னாட்டைக் கடல்கொண்டமைக்குக் காரணம், முன்னொரு காலத்தில் பாண்டியன் அதன்மீது வேலெறிந்த செயலாகச் சிலப்பதிகாரத்தில் குறிக்கப்படுகின்றது.
இதிலிருந்து நாம் அறியக்கூடியது யாதெனின், ஒருமுறை நிலநடுக்கத்தால் கீழ் கடலிலிருந்து ஒரு பேரலை மதுரை வந்து மீண்டதென்பதே.
இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளைப் பல நிலநடுக்க வரலாறுகளினின்று அறிகின்றோம்.
பஃறுளிநாட்டை யிழந்த பாண்டியன், தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் என்றும் மதுரைக் சிலப் .
பக்.
, .
காஞ்சியில், நிலந்தந்த பேருதவிப் பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன் என்றும், புறநானூற்றில் நெடியோன் என்றும் கூறப்படுபவன் ஆவன்.
முந்தின இருபெயர்களின் பொருளும், மலிதிரை யூர்ந்து என்னுங் கலித்தொகைச் செய்யுட் செய்திக்கு ஒத்திருத்தல் காண்க.
குமரியாற்றைக் கடல்கொண்டபின், அவ்விடத்துள்ள கடல் குமரிக்கடல் எனப்பட்டது.
இப்போது அப் பக்கத்துள்ள நிலக் கோடி குமரிமுனை யென்னப்படுகிறது.
கோவலன் இறந்து சில ஆண்டுகட்குப் பின், குமரியாற்றைக் கடல்கொண்டது.
அதன்பின் சிலப்பதிகாரம் இயற்றப்பட்டதினால், தொடியோள் பௌவமும் என்று தெற்கிற் கடலெல்லை கூறப்பட்டது.
தொடியோள் பௌவம் என்பதற்கு அடியார்க்குநல்லார் கூறிய குறிப்புரையாவது தொடியோள் பெண்பாற் பெயராற் குமரியென்ப தாயிற்று.
ஆகவே, தென்பாற்கண்ணதோர் ஆற்றிற்குப் பெயராம்.
அக்காலத்து அவர்நாட்டுத் தென்பாலி முகத்திற்கு வடவெல்லையாகிய பஃறுளியென்னும் ஆற்றிற்கும் சிலப்.
ப.
இஃது என்னைபெறுமாறெனின், வடிவேலெறிந்த....
இப்போது ஒரு காவதம் பத்துமைல் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
முற்காலத்தில் அது எத்துணைச் சேய்மையைக் குறித்ததோ தெரியவில்லை.
இக்கால அளவுப்படிகொண்டாலும், தென்துருவத்திற்கும் குமரிமுனைக்கும் இடையிலுள்ள சேய்மை ஏறத்தாழ மைல் என்பதைத் திணைப்படத்தினின்றும் அறியலாம்.
தென்துருவ அண்மையில் விக்ற்றோரியா நாடு என்றொரு நிலப்பகுதியுமுள்ளது.
அப் பகுதியும் குமரிமுனையும் ஒருகால் இணைக்கப்பட்டு ஒரு நெடுநிலப்பரப்பாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
ஆனாலும், தென்துருவவரையில், தமிழ்நாடு இருந்திருக்க முடியாது.
குமரியாறு கடலில் அமிழ்ந்தது கடைக்கழகக் காலமாதலின், இடைக்கழக நூலாகிய தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற் குமரியென்று குறிக்கப்பட்டது குமரியாறேயாகும்.
இது, தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூலென்பதூஉம், அதுதானும் பனம்பாரனார், சிலப்.
.
வடவேங்கடந் தென்குமரி பாயிரம் எனக் குமரியாற்றினை எல்லையாகக் கூறிப் பாயிரஞ் செய்தமை யிற்.....
கடலகத்துப்பட்டுக் குமரியாறும் பனைநாட்டோடு கெடுவதற்கு முன்னையதென்பதூஉம், என்று பேராசிரியர் கூறியதினின் றறியப்படும்.
ஆகவே, தெற்கில் கடலையெல்லையாகக் கூறும் நூல்க ளெல்லாம், குமரியமிழ்ந்ததற்குப் பிற்பட்டனவேயாகும்.
வடதிசை மருங்கின் வடுகுவரம் பாகத் தென்றிசை யுள்ளிட் டெஞ்சிய மூன்றும் வரைமருள் புணரியொடு கரைபொருது கிடந்த நாட்டியல் வழக்கம்.....
எனத் தெற்குக் குமரியன்றிக் கடலெல்லையாகிய காலத்துச் சிறு காக்கைபாடினியார் என்று பேராசிரியர் கூறியதுங் காண்க.
இலங்கை இலங்கை ஒருகாலத்தில் இப்போதிருந்ததைவிடப் பெரி தாயும், வடபுறத்தில் தமிழ்நாட்டொடு சேர்ந்தும் இருந்தது.
முதலில், தென்புறத்திலும் பிரிவில்லாதிருந்தமை சில சான்றுகளாலறியப் படும்.
தாப்பிரப்பனே தலைநிலத்தினின்றும் ஓர் ஆற்றினால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் வதிநர் பழையொ கொனாய் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் தொல்.
பொ.
, உரை.
தொல்.
பொ.
, உரை.
நாடு இந்தியாவினும் மிகுதியாகப் பொன்னும் பெருமுத்தும் விளைவது.
தாப்பிரப்பனே இந்தியாவினின்றும், தமக் கிடையோடும் ஓர் ஆற்றினால் பிரிக்கப்படுகின்றது.
இக் கூற்று, அவர்தம் முன்னோர் கூறியதைக் கொண்டு கூறியதேயாகும்.
ஏனெனில், இத்தகைய மயக்குகள் யவனாசிரியர் குறிப்புகளில் பலவுள்ளன.
அதோடு, தாப்பிரப்ப னேயிலுள்ளவாகக் கூறப்பட்ட பொருளெல்லாம் பாண்டி நாட்டிலுமிருந்தன.
இக் கூற்று, புராண காலத்து உண்மையைக் கூறாவிடினும், இந்திய நாடுகளுக்குள் வழங்கிய ஒரு வழிமுறைச் செய்தியைக் குறிப்பிடுகின்ற தாயிருக்கின்றது.
வடமொழி வானூலார் தங்கள் தலைமை உச்சகத்தை இலங்கையில் வைத்தார்கள்.
ஆனால், அது இப்போதை இலங்கைக்கு மேற்கிலுள்ள கோடாயிருந்தது.
இக் குறிப்புக்கள் தொன்முது காலத்தில் தென்னிந்தியாவும் மடகாஸ்கரும் இணைக்கப்பட்டிருந்தன வென்னும் கொள்கைக்குத் துணை செய்கின்றன...
இலங்கை சிறிது சிறிதாய்க் கடலுண் மூழ்கிக் , .
.
இவ்விரு நிலங்கட்கும் இடைப்பட்ட கடல், ஒருவர் நீந்திக் கடக்குமளவு இடுகிய கால்வாயாகவே யிருந்தது.
அநுமன் குமரி மகேந்திர மலையினின்று கடல்தாண்டியதும், இராமர் வானரப்படைத் துணையால் அணைகட்டியதுமான இடம், இப்போது இந்துமாக் கடலில் உள்ளது.
இப்போது இராமர் அணைக்கட்டு என்று வழங்குமிடம், பிற்காலத்தில் எரிமலைக் கொதிப்பாலும், புயலாலும் இயற்கையாய் அமைந்த கல்லணை யாகும்.
ஆதாம் வாரைவதி என்னும் பெயர் அதற்கு எவ்வளவு பொருந்துமோ, அவ்வளவே இராமர் அணைக்கட்டு என்னும் பெயரும் பொருந்துவதாகும்.
, .
.
சுப்பிரமணிய பிள்ளையவர் கள் எழுதுகின்றார்கள்.
குமரிநாட்டில் நிகழ்ந்த கடல்கோள்களுள், தமிழ்நூல்களிற் குறிக்கப்படுபவை மூன்றாகும்.
அவையாவன பஃறுளியாற்றுடன்....
குமரிக் கோடும் கொண்டது.
இதுவே தலைக்கழகத் தாவாகிய மதுரையின் அழிவு.
இடைக் கழகத்தாவாகிய கபாடபுரத்தைக் கொண்டது.
இதை , இடைச்சங்கமிருந்தார்....
தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அக்காலத்துப் போலும் பாண்டியனாட்டைக் கடல் என்பதனாலறியலாம்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தையும் வங்காளக்குடாவில் இருந்து தென்கடல்கள் வரையும் உள்ள பல தீவுகளையுங் கொண்டது.
மடவர னல்லாய் நின்றன மாநகர் கடல்வயிறு புக்கது மணிமே.
என்னும் மணிமேகலைப் பகுதிகளால் அறியலாம்.
காவிரிப்பூம் பட்டினம் அழிந்தபோதே குமரியாறும் முழுகினதாகத் தெரிகின்றது.
இலக்கிய வரலாறு, ப.
.
இறையனார்.
ப.
.
தமிழ்நூல்களால் தெரியவருங் கடல்கோள்கள் மூன்று.
அவற்றுள் முதலது மிக முக்கியமானது.
இம் முதற் கடல்கோளே நோவாவின் காலத்தில் நிகழ்ந்த வெள்ளமாகக் கிறித்தவ மறையிற் கூறப்படுவது.
இது வெள்ளப் பழமை என்று ஆங்கிலத்தில் வழங்கும்.
மேனாட்டார் இக் கதையை யூதரிடத்தினின்று, பழைய ஏற்பாட்டு வாயிலாய்த்தான் அறிந்தார்கள்.
ஆனாலும், இது யூதரிடத்து முதன்முதல் தோன்றவில்லை.
யூதர் இக் கதையைப் பாபிலோனியரிடமிருந் தறிந்தார்கள்.
வெள்ளக்கதை பாபிலோனில், அல்லது சேமிய வரணத் தாருக்குள் மட்டும் காணப்படுவதன்று, அதற்கு மாறாக, அது உலக விரிவானது.
யூதர் நோவா வொருவனையே எஞ்சினோனாகக் கொண்டனர் பாபிலோனியர் உத்தானபிஷ்திம் என்பவனைக் கொண்டனர்.
கிரேக்கருக்குள், தியூக்கேலிய னையும் அவன் மனைவி பைரா காண்கின்றோம்.
மெக்ஸிகோவில், இருவேறு வரலாறுகள் உள.
இதோடு பெயர்வரிசை முடியவில்லை.
, , , .
.
ஆங்கில மதாசிரியர்கள் நோவாவின் வெள்ளத்திற்குக் குறித்த காலம் கி.மு.
.
இலங்கைப் பௌத்த மதாசிரியர் இலங்கையில் கடைசியாக நேர்ந்த கடல்கோளுக்குக் குறித்த காலம் கி.மு.
.
தமிழ்நாட்டுக் கடல்கோளும் இதே காலத்ததாயிருத்தல் மிகவும் வியக்கத்தக்கது.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தது, கி.மு.
போல்.
அகத்தியர் தென்னாட்டிற்கு வந்தது, கி.மு.
போல்.
தமிழ்நாட்டுக் கடல்கோள், சதாபத பிராமணம், மச்ச புராணம், அக்கினி புராணம், பாகவத புராணம், மகாபாரதம் ஆகிய வடநூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவற்றுள் மிகப் பழைய வரலாறு சதாபத பிராமணத்தது.
மகாபாரதத்தது மிகப் பிந்திய தாதலின் மிகப் பெருக்கப்பட்டுள்ளது.
வடநூல் வெள்ளக்கதைகளில், மனுவென்றும் அரசமுனி ராஜரிஷியென்றும் திராவிட நாட்டரசனாகிய சத்திய விரதனென்றும் குறிக்கப்படுகின்றவன், நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியனாய்த்தான் இருக்கவேண்டும்.
திராவிடத் தேசத்தரசன் என்னும் பட்டமும், அரச என்னும் அடையும் அகத்திய முனிவருக் கேலாமையின், அவராயிருக்க முடியாது.
தமிழர் கி.மு.
ஆம் ஆண்டுகட்கு முன்னமே, வாரித்துறை முயற்சிகளுள் சிறந்திருந்தமை.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவாலும் அறியப்படும்.
ஆகையால், நோவாவும் அவன் பேழையும், நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியனும் அவன் நாவாயுமாய்த்தா னிருந்திருத்தல்வேண்டும்.
இது பின்னர்த் தெளிவாக விளக்கப்படும்.
குடமேற்குமலைத்தொடர், கடலில் அமிழ்ந்துபோன தென்னாட்டை நோக்க வடக்கிலுள்ளமையால், இவ் வெள்ளத் துன்பத்திற்குமுன், வடமலைத்தொடர் எனப்பட்டது.
மனுவின் பேழை வடமலைத்தொடரில் தங்கிற்றென்று சதாபத பிரா மணமும், திராவிட நாட்டரசன்மலையமலையில்தவஞ்செய்துகொண்டிருந்தானென்றுபுராணங்களும்கூறுகின்றன....
மனுவின் சரிதையை முதன்முதற் கூறும் சதாபத பிராமணம், வடமலைத்தொடரின் பெயரைக் குறிப்பிடவில்லை.
ஊழி என்னுஞ் சொல் ஊழ் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்து, முதிர்வு அல்லது அழிவு என்று பொருள்படுவது.
ஊழியால் ஏற்படும் கால அளவை ஊழியென்றது ஆகுபெயர்.
புலம்நிலம்.
.
பனிமலைஇமயம் ஆகிய பெருமலை தோன்றியுள்ளதினாலும், வடதென்றிசைகளை முறையே, மங்கலமும் அமங்கலமு முள்ளன வாகக் கொண்டனர் தமிழர்.
தமிழர் திசைகளை நல்லதும் தீயதுமாகக் கொண்டாரேயன்றி இடங்களையல்ல.
திபேத்தை நோக்க, வட இந்தியா தீயதும், தென்துருவத்தை நோக்க தென் இந்தியா நல்லதுமாதல் காண்க.
நாலடி.
என்னும் நாலடிச் செய்யுள் எழுந்ததாகத் தெரிகின்றது.
சிவன் அல்லது முருகன் குறிஞ்சித் தெய்வமாதலின், தெற்கே குமரிமலையமிழ்ந்து போனபின், பனிமலையைச் சிவபெருமானின் சிறந்த இருக்கையாகக் கொண்டனர் தமிழர்.
இதையும் ஆரியர் சிவபெருமானை ஆரியத் தெய்வமாகக் கூறுவதற்குப் பயன் படுத்திக்கொண்டனர். பஃறுளி....
வாழி என்னும் சிலப்பதிகாரப் பகுதியை நோக்குக.
புதுச்சேரிக்கு மேற்கே ஒரு காததூரத்திலுள்ள பாகூர்ப் பாறையில், பாகூருக்குக் கிழக்கே கடல் நான்கு காதம்.....
எனக் கல்வெட்டிருக்கின்றதெனவும், இப்பொழுது அப் பாகூருக்குக் கிழக்கே கடல் ஒரு காத தூரத்திலிருக்கின்றதெனவும் கூறுவர்.
ஒன்று முற்றிலும் அழிந்துகிடக்கின்றது.
அது நாள் மொழிநூல், ப.
.
தோறும் கடலில் முழுகிக்கொண்டே வருகின்றது என்று எ.வி.
தாமசும் கூறியிருப்பதினின்று, குமரியாறு மூழ்கின பின்னும் தமிழ்நாடு குறுகி வந்திருப்பதை யறியலாம்.
சீகாழி ஒருமுறை வெள்ளத்தாற் சூழப்பட்டமை தோணிபுரம் என்னும் அதன் பெயரால் விளங்கும்.
ஸ்கிளேற்றர் இப் பழம் பெருங்கண்டத்தை, அதில் வதிந்த குரங்கொத்த உயிரி பிராணி பற்றி லெமுரியா என்றழைக்கிறார்.
இக் கண்டம் மாந்தனின் பிறந்தகமா யிருந்திருக்கக் கூடுமாதலின், மிக முக்கியமானது.
போர்ணியோ, ஜாவா, சுமத்திரா என்னும் பெருந்தீவுகளைக்கொண்ட மேலைப் பிரிவாகிய இந்தோமலேயத் தீவுக்கூட்டம், முன்காலத்தில் மலாக்காவினால், ஆசியாக் கண்டத்தோடு இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒருவேளை, சற்று முந்திக்கூறிய லெமுரியக் கண்டத்தோடும் அது இணைக்கப் பட்டிருந்திருக்கலாம்.
திருவாளர் ஓல்டுகாம் செடிகொடிகளிலும், உயிரிபிராணிகளிலும், ஆப் பிரிக்காவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் மிகப் பழங்காலத்திலிருந்த மிக , .
, .
, .
கோளரி சிங்கம் இந்தியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் காண்டாமா மலேயாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் யானை பர்மாவிலும் இலங்கையிலும் இந்தியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் வாழ்கின்றன.
பொய்கைப் பள்ளிப் புலவுநாறு நீர்நாய் வாளை நாளிரை பெறூஉ மூர ஐங்.
அரிற்பவர்ப் பிரம்பின் வரிப்புற நீர்நாய் வாளை நாளிரை பெறூஉ மூரன் ஐங்.
என்னுங் குறிப்புகளால் பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் நீர்நாய் என்றோர் உயிரியிருந்தமை யறியப்படும்.
அரிப்பான் இனத்தைச் சேர்ந்த நீர்நாய் , நீர்வாழி , இருவாழி .
, .
, .
என இருவகை.
இவற்றுள், முன்னதை எலியென்றும், தென்கண்டத்திலும் தாஸ்மேனியா வாழ்வதென்றும், வெப்ஸ்ற்றர் தமது புதுப் பன்னாட்டுப் பொது வகராதி குறிப்பிடுகின்றார்.
அன்னத்தில், வெள்ளையன்னம் காரன்னம் என இருவகை யுண்டு.
காரன்னம் தென் கண்டத்திற்கும் தாஸ்மேனியாவிற்குமே யுரியதென்று தெரிதலால் தமிழ்நாட்டிற்கும் தென்கண்டத்திற்குமிருந்த பண்டைத் தொடர்பை யறியலாம்.
உயிரினங்களின் ஒவ்வாமை இருநாட்டின் இயைபின்மைக் குச் சான்றாகாது.
ஆனால், அவற்றின் ஒப்புமை இருநாட்டின் தொடர்பிற்குச் சான்றாகலாம்.
சாமை, காடைக்கண்ணி, குதிரைவாலி, செந்தினை, கருந்தினை முதலிய பாண்டிநாட்டுப் பயிர்கள், சோழ நாட்டிலும் அதற்கு வடக்கிலும் பயிராக்கப்படுவதில்லை.
அங்ஙனமே சோழ நாட்டிலும் பிறநாடுகளிலும் பயிராக்கப்படும் மக்காச்சோளம் பாண்டிநாட்டிற் பயிராக்கப்படுவதில்லை.
.
.
.
.
சீவக.
.
.
, .
.
சுப்பிரமணியபிள்ளை கூறுகின்றார்.
ஸ்ற்றான்லி காடினர் .
வரணிக்கிறார்.
வியன்புலவர் காடினெரைக் கண்டு பேசியபின், எவ்ப்.
ஜீ.
பிரின்ஸ் ஒயிற்று ..
நாளஞ்சல் தாளிகையில், பின் வருமாறு வரைகிறார் காண்டுவானா நாடு நச்சுயிரிக்காலத்திற்குரியதாயும் , ஐயமற, சினாம்புள்ள நச்சுயிரிப் பூதங்களின் இருப்பிடமாயுமிருந்தது.
இதன் தென்கிழக்கில் ஓர் ஆழ்ந்த பள்ளத்தாக்கு இருக்கிறது.
அது தொல்லூழிகளில், இந்தஸ் ஆற்றுப் படையின் தொடர்ச்சியாயிருந்த தென்பது தேற்றம்.
கோடி யாண்டுகளுக்கு முன் ஒருவேளை அதற்கு மிக முந்தி ஒரு பெருங்கண்டம் ஆப்பிரிக்காவையும் இந்தியாவை யும் இணைத்திருந்தது.
மாந்தன் அப்போது ஞாலத்தில் தோன்றியே யில்லை.
அக் கண்டத்தில் நச்சுயிரிகளும் யானையும் காண்டாமா வும் லெமுர் என்னுங் குரங்கினமும் பூத ஆமையும் குடியிருந்தன.
உலகம் ஓர் இன்பமான கானகமாயிருந்தது.
எனினும், பறவைகள் பாடவில்லை ஏனென்றால் அவை அப்போது இல்லை.
இங்ஙனம் சில வகைகளில், இப் பெருங் கண்டம், ஒவ்வொன்றும் பெரும்போடாயிருந்த உயிரிகளுடன் அமைதியாகவும் இயற் கைக்கு மாறுபட்டு மிருந்தது.
அது தோன்றி, அல்லது நிலையாகவே ,, ஆண்டுகள் போலிருந்தது.
பின்பு மூழ்கத்தொடங்கிற்று....என்சாஇங்கிலாந்கூறுகிறார்.
, , .
திராவிடம் தெற்கிற் சிறத்தல் .
தமிழ் திராவிடத்தின் சிறந்த வடிவமாதல் தமிழின் தொன்மை தமிழரசரின் பழைமை.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பிற் றலைப்பிரித லின்று குறள்.
என்னுங் குறளுரையில், பழங்குடி தொன்றுதொட்டு வருகின்ற குடியின்கட் பிறந்தார்...
தொன்றுதொட்டு வருதல் சேரசோழ பாண்டிய ரென்றாற்போலப் படைப்புக் காலந் தொடங்கி மேம்பட்டு வருதல் என்று கூறினார் பரிமேலழகர்.
சோழருக்கு முற்பட்டவர் பாண்டியர்.
அப் பெயர்களின் பொருள்களாவன பாண்டியன் வண்டி பண்டி பாண்டி பாண்டியன்.
புறம்.
வட்டத்தின் பெயர் காளையைக் குறிப்பது உருட்சியானது என்னும் கருத்துப்பற்றி.
இளவட்டம் வாலிபன், கனவட்டம் பாண்டியன் குதிரை என்னும் பெயர்களை இதனுடன் ஒப்புநோக்குக.
பாண்டி என்பது காளையைக் குறித்து, பின்பு அக் காளைபோன்ற வயவனாகிய பாண்டியனைக் குறித்தது.
விடலை, காளை என்னும் மாட்டுப் பெயர்கள் வயவரைக் குறித்தல் காண்க.
காட்டுமாடு மறத்திற்குச் சிறந்தது எதிரியைக் கொன்றாலொழிய வேறு வினை செய்வதில்லை.
புலியும் கோளரியும் அங்ஙனமல்ல.
நாட்டுமாடு காயடிப்பு, சூடுபோடல், வேலைப்பழக்கம், குறைந்தவுணவு முதலியவற்றாலேயே தன் மறத்தை யிழக்கின்றது.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னான் என்று சொல்லத்தக்க குணம் அரசாட்சிக்கு இன்றியமையாததாதலுங் காண்க.
வட்டாடுதலுக்குப் பாண்டி விளையாட்டு என்னும் பெயர் பாண்டிநாட்டில் மட்டும் வழங்கி வருகின்றது.
வட்டு வட்டமான சில் பாண்டி என்பன ஒரு பொருட்சொற்கள்.
குறுமையீறு பெறாத நிலையில், ஆழி சக்கரம் என்னும் பெரும் பொருளை யுணர்த்தும்.
ஒ.நோ புட்டிபுட்டில், விட்டிவிட்டில்.
பாண்டில் என்னும் பெயர் காளையைக் குறிப்பது வடிவு பற்றியே யன்றி, அளவுபற்றியன்று.
வண்டி வள் தி என்னும் பெயர் முதலாவது வட்டமான சக்கரத்தையுணர்த்திப் பின்பு ஆகுபெயராய் இன்று சகடத்தை யுணர்த்துகின்றது.
சக்கரத்தை வண்டியென்னும் வழக்கு இன்றும் தென்னாட்டிலுள்ளது.
சிறுவர் களிமண்ணாற் செய்த சக்கரத்தை வண்டி யென்பர்.
உழவர் கபிலையேற்றத்தின் மேலுள்ள உருளை கமலைவண்டி யென்பர்.
பஞ்சவன் பாண்டியன் தன் நாட்டை ஐந்து பகுதியாக்கி, ஐந்து பதிலாளிகளால் ஆண்டு வந்தமையால், பஞ்சவன் எனப்பட்டான்.
கௌரியன் மலைமகளுக்குப் பசுமை நிறம்பற்றிக் கௌரி யென்று பெயர்.
, .
அவருள், இன்னெஸ் என்பவரோ தமிழ்க் கழகமென்பதே இல்லையென்று கொண்டவர்.
இன்றும் சோழநாட்டின் சிறந்த பகுதியாயிருந்த தஞ்சை மாவட்டம், தமிழ்நாட்டு நெற்களஞ்சியமாயிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
சோறு என்பது முதற்கண் நெல்லரிசிச் சோற்றையே குறித்தது.
சொல் நெல்.
சொல் சொன்றி சோறு.
சொல் சோறு.
முதற்காலத்தில் நெல் சோழநாட்டில் இயற்கையாகக்கூட விளைந்திருக்கலாம்.
சொல் என்னும் சொல்லினின்றே, சோழம் என்னும் நாட்டுப்பெயர் தோன்றியுள்ளதாகத் தெரிகின்றது.
லகரம் ளகரமாகவும் அதன்வாயிலாய் ழகரமாகவும் திரிதல் இயல்பே.
எடு கல் கள் காளம் காழகம் கருமை.
கல் து கஃறு.
கஃறெனல் கறுத்திருத்தல்.
கஃறென்னும் கல்லத ரத்தம் தொல்.
எழுத்து.
.
உரை சுல் சுள் சூள் சூழ்.
துல் துள் தொள் தொழு தோழன்.
நுல் நுள் நுளை நுழை நூழை.
புல்பொல்பொள்போழ்.
கில்கிள்கீள்கீழ்.
சொல்சோல்சோளம்சோழம்சோழன்.
இடங்கள் நிலைத்திணையால் தாவரம் பெயர்பெறுவது மிகப் பொதுவியல்பாகும்.
சோழன் என்னும் பெயர் வடமொழியிலும், ஆரியத் தன்மையடைந்துள்ள தெலுங்கிலும் சோடன் என்று திரியும்.
சாரல் என்னும் பெயர் மலையடிவாரத்தையும் மலைப் பக்கத்தையும் குறிக்கும்.
குறிஞ்சிநிலத்திற்கும் குறிஞ்சித் தலை வனுக்கும் முறையே சாரல், சாரனாடன் என்னும் பெயர்கள் தொகைநூல்களிற் பயின்றுவருகின்றன.
சார் என்னுஞ் சொல் சேர் என்றானாற் போல, சாரல் என்னுஞ் சொல்லுஞ் சேரல் என்றாகும்.
சேரநாடு குடமலையின் இருமருங்குமுள்ள சாரலா தலின், அதையாளும் சேரன் சேரல் எனப்பட்டான்.
இது இடவாகுபெயர்.
சேரல் சேரன்.
சேரல் சேரலன் கேரளன்.
ல்ன், போலி.
கா உடல்உடன், வெல்வென்.
சக, போலி.
கா சீர்த்தி கீர்த்தி, செய் தெ. சை கை.
லள, போலி.
கா செதில் செதிள், மங்கலம் மங்களம்.
தமிழ்நூல்களின் பழைமை தொல்காப்பியர் பெயர் தொல்காப்பியரின் இயற்பெயர் திரண தூமாக்கினியென்று சொல்லப்படுவதால், தொல்காப்பியர் என்னும் பெயர் சிறப்புப்பெயரே யாகும்.
இப் பெயருக்குப் பழைமையான காவிய மரபைச் சேர்ந்தவரென்று பொருள் கூறப்படுகின்றது.
தொல்காப்பியர் கவியென்ற முனிவரின் மரபினராயின், காவியர் அல்லது காப்பியர் என்றழைக்கப்படுதல் இயல்பே.
ஆனால், பல்காப்பியர் என்று இன்னொரு புலவர் பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டி லிருந்தனர்.
ஆகவே, காப்பியர் என்னும் பெயருக்கு வேறொரு பொரு ளிருத்தல் வேண்டும்.
அகத்தியர் காலத்திற்கு முன், சிறிது காலம் தமிழ்நாட்டில் தமிழாராய்ச்சி குன்றியிருந்தமை, சில சான்றுகளால் அறியக் கிடக்கின்றது.
தொன்மையான காப்பியங்களை யறிந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும், பல காப்பியங்களை யறிந்தவர் பல்காப்பியர் என்றும் கூறப்பட்டனர்.
தொல்காப்பியர் இயற்றிய நூல் தொல்காப்பியம் என்றும், பல்காப்பியர் இயற்றிய நூல் பல்காப்பியம் என்றும் அதனதன் ஆசிரியராற் பெயர் பெற்றன.
ஆயினும், வடமொழியில் புராணமே தோன்றுமுன், தமிழ்நூல்களுக்குப் புராணம் என்னும் பெயர் வழங்கினமை இனி இடைச்சங்கமிருந்தார்....
என்ப.
அவர்க்கு நூல்...
மாபுராணமும் ...
பூதபுராணமுமென இவையென்ப என்பதனால் அறியப்படும்.
இங்ஙனமே காவியம் என்னும் பெயரும் என்க.
தொல்காப்பிய வழுக்கள் சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔஎனும் மூன்றலங் கடையே தொல்.
மொழி.
சரிசமழ்ப்புச் சட்டி சருகு சவடி சளிசகடு சட்டை சவளி சவிசரடு இறை.
பக்.
.
சந்து சதங்கை சழக்காதி யீரிடத்தும் வந்தனவாற் சம்முதலும் வை எழு.
என்பது நன்னூல் மயிலைநாதர் உரை மேற்கோள்.
இனி, சகரக்கிளவிபற்றித் தொல்காப்பியர்மீது வழுவைச் சுமத்தாது, ஏட்டிலிருந் தெழுதினோர்மீது சுமத்துவர் துடிசைகிழார் அ.
சிதம்பரனார்.
மொழி.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ, ஐ, ஔவெனும் மூன்றலங் கடையே தொல்.
மொழி.
இவ் விரண்டு சூத்திரங்களும் ஆதியில், அதாவது, ஏட்டுச் சுவடியில் இருக்குங் காலத்து, ஒரே சூத்திரமாகத் திகழ்ந்தன.
எடு நாய் கவ்விற்று கௌவிற்று என வராது என்பது.
இங்ஙனமே ஏனை மெய்கட்கும் அவர் காட்டுக் காண்பித் துள்ளார்.
இவ் வுரையும் பொருத்தமாகவே தோன்றுகின்றது.
தொல்காப்பியம் ஓர் இலக்கண நூலேயன்றி அகரமுதலி யன்று.
ஆதலால், அதில் ஒரு சொல் இல்லாவிடின் அது தமிழிலேயே இல்லையென்பது, மொழியறிவும் உலக வழக்கறிவும் இன்மையையே காட்டும்.
சகர முதற்சொற்கள் இலக்கிய வழக்கில் மட்டு மன்றி உலக வழக்கிலும் ஏராளமாயுள்ளன.
உலகவழக்குச் சொற்கள் தமிழுக்கு இன்றியமை யாதனவாகவும் அதன் சொல்வளத்தைக் காட்டுவனவாகவும் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவனவாகவு மிருக்கின்றன.
மேலும், தனித்தும் இரட்டியும் வரும் பல குறிப்புச் சொற்களும் சகர முதலவாய் உள.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, சிலம்பு , பரல் , பக்.
, .
இனி, இற்றைச் செகர முதற் சொற்கள் சில பண்டு சகர முதலவா யிருந்தன வென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
எடு சத்தான் செத்தான், சக்கு செக்கு.
இவற்றை யெல்லாம் நோக்காது, குருட்டுத்தனமாய்த் தொல்காப்பியரைக் காத்தற்பொருட்டுத் தொல்பெருந் தமிழின் பெருமையைக் குலைப்பது அறிஞர்க்கு அழகன்று.
சவதலி, சம்பளி, சமாளி என்பன போன்ற திராவிடச் சொற்கள் பிற்காலத்தனவா யிருக்கலாம்.
ஆயின், மேற்காட்டிய தூய தென்சொற்களெல்லாம் தொன்றுதொட்டவையே.
சம்பு என்பது சண்பு என்னும் இலக்கியச் சொல்லின் திரிபா யிருப்பினும், சம்பங்கோரை, சம்பங்கோழி என்பன தொன்றுதொட்ட உலக வழக்கே.
குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
மொழி.
எழு.
வகரக் கிளவி நான்மொழி யீற்றது தொல்.
மொழி.
அவ், இவ், உவ், எவ், தெவ், என வகரமெய் யீற்றுச் சொற்கள் ஐந்தாதல் காண்க.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
மொழி.
மயிலைநாதருரை.
குற்.
ஒன்பதிற்கு முதலாவது வழங்கின பெயர் தொண்டு என்பது.
தொண்டு பத்து தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
தொண்பது முதலில் என்னும் எண்ணைக் குறித்தது.
அறுபது, எழுபது, எண்பது என்னும் பிற பத்தாம் இட எண்ணுப் பெயர்களுடன், தொண்பது என்பதை ஒப்புநோக்குக.
தொண்ணூறு என்னும் பெயர், முதலாவது, என்னும் எண்ணைக் குறித்தது, தொண்டு நூறு தொண்ணூறு.
இதை அறுநூறு, எழுநூறு, எண்ணூறு என்னும், பிற மூன்றாம் இட எண்ணுப் பெயர்களுடன் ஒப்புநோக்குக.
தொள்ளாயிரம் அல்லது தொளாயிரம் என்பது, முதலாவது, என்னும் எண்ணைக் குறித்தது.
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் தொளாயிரம்.
இதை ஆறாயிரம், ஏழாயிரம், எண்ணாயிரம் என்னும் பிற நாலாம் இட எண்ணுப் பெயர்க ளுடன் ஒப்பு நோக்குக.
தொண்டு என்னும் பெயர், எங்ஙனமோ, தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே உலகவழக்கற்றது ஆயினும், செய்யுள் வழக்கிலிருந்தது.
என்று, தொண்டு என்னும் சொல்லை என்னும் எண்ணைக் குறிக்க வழங்கியுள்ளார்.
தொண்டுபடு திவவின் என்றார் பெருங்கௌசிகனாரும்.
மலைபடுகடாம், .
தொன்பது என்னும் பெயர் முதன்மெய் நீங்கி ஒன்பது என்று தமிழில் வழங்குகின்றது.
ஒன்பது என்னும் பெயருக்கு, ஒன்று குறைந்த பத்து என்று பொருள் கூறுவது, பொருந்தப் புகலல் என்னும் உத்திபற்றியது.
ஆனால், அங்கும், அப் பெயர்கள் ஒழுங்கற்ற முறையிலமைந்தவை யென்பதை, நவாசீ நின்னா நபே என்னும் பெயர்களாலறியலாம்.
இதனால் தமிழின் தொன்மையும் தமிழ் இலக்கணத்தின் தொன்மையும் அறியப்படும்.
தொல்காப்பியரைப் பின்பற்றி, நன்னூலாரும் தொண் ணூறு தொள்ளாயிரம் என்னும் புணர்மொழி யுறுப்புகளைப் பிழைபடக் கூறியுள்ளார்.
கால்டுவெல் இவற்றின் ஒவ்வாமையை அறிந்தே, தமிழர் எச்சொல்லினின்றும் எச்சொல்லையும் திரித்துக்காட்டுவர் என்று கூறியுள்ளார்.
குற்.
இதன் வழுநிலை முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
இந் நூற்பாவில், இயற்கைத் தென்ப என்று கூறியிருப்பதால், இக் கூற்று முன்னோ ரது என்பது புலனாகும்.
நும்மென் ஒருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
புண.
புண.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
நிலைமொழி விகாரமொழி எட்டாம் வேற்றுமையானாற்போல நும்மென்னு நிலைமொழி விகாரம் முதல் வேற்றுமையாமென்க எனக் கூறியுள்ளார்.
பிரயோக விவேகம், நூ.
இலக்கணக்கொத்தின் ஆசிரியராகிய சுவாமிநாத தேசிகர், ......
இப் பெயர்கள் எழுவாயாங்காற் றிரிந்தே நிற்கும்.
இத் திரிபே யுருபென்க.
இவ் வுருபுகளைத் தொகுத்துமறிக.
இனி ஆயவன்முதல் நாற்சொல்லும் பாலால் இருபதாம்.
அவையே உருபு.
சாத்தனானவன் வந்தான், இதனுள் எழுவாயும் உருபும் பயனிலையுங் காண்க.
பிறவு மன்ன.
இவற்றைத் தொகுத்து மறிக என்று உரையும் கூறி, இறுதியில், இவ் வெண்விதியோ டெழுந்த சூத்திரம் பிறர் மதங் கூறலேயாம்.
தன்றுணி புரைத்தலன்று என்று அதன் புன்மையையும் குறித்தார்.
நும் என்னும் பெயர் நூம் என்பதன் வேற்றுமைத் திரிபடியென்றும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் வட மொழியில் இலக்கணநூலே யில்லை யென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
நீன், நீம் என்பன முறையே முன்னிலை யொருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
பிற்காலத்தில், நீ யென்பதனொடு இர் என்னும் பலர்பாலீறு சேர்க்கப்பட்டு, நீயிர், நீவிர் என்னும் முன்னிலைப் பன்மை வடிவங்கள் தோன்றின.
நீம் என்னும் பன்மை வடிவம் நூம் என்று திரிந்தது.
இகர ஈகாரம் உகரவூகாரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
கா பிறம் புறம் நூ.
வ.
பிட்டு புட்டு உ.வ.
பீளை பூளை பீடை பூடை கொச்சை நூம் என்பது வேற்றுமை யேற்கும்போது நும் என்று குறுகும்.
ஆகவே, நீயிர் என்பதும் நும் என்பதும் வெவ்வேறு வடிவங்களினின்றும் பிறந்தவை யென்பது பெற்றாம்.
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே தொல்.
மொழி.
இதில், நொ என்பது பகுதியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், நோ என்பதே பகுதியாகும்.
நொ என்பது அதன் குறுக்கமே.
ஏவல் இ.கா.
நி.கா எ.கா.
அங்ஙனமாகாமை காண்க.
இனி, உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே என்ற வரையறை கூட வழுவோவென் றையுறக் கிடக்கின்றது.
இங்ஙனம் தொல்காப்பியர் பல இடத்தில் தவறினதற்குக் காரணம், அவரது ஆரியப் பிறப்பேயன்றி வேறன்று.
கால்டுவெல் ஐயர் ஐம்பதாண்டுகள்போல் தமிழை யாராய்ந்தும், அவரது ஒப்பியலிலக்கணத்தில் சிலவிடத்துத் தவறினது, அவரது அயற் பிறப்பாலேயே.
இங்ஙனம் சில தொல்காப்பிய வழுக்களை எடுத்துக் கூறியதால், தொல்காப்பியத்தை இழித்துக்கூறினேன் என்று எள்ளளவும் எண்ணற்க.
அங்ஙனம் கூறுபவன் கடைப்பட்ட கயவனே என்பதற்கு ஐயமில்லை.
இற்றைத் தமிழ்நிலையின் உயிர்நாடி தொல்காப்பியம் ஒன்றே.
சில குற்றத்தைக் குற்றமென்று கூறினேனேயொழிய வேறன்று என்க.
பாரதக் காலத்தினராகிய வேதவியாசர் காலம் கி.மு.
, பாணினி காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
தொல்காப்பியர் இடைக்கழகத்திற்கும் கடைக்கழகத்திற்கும் இடைப்பட்டவர்.
அகத்தியற்கு மிகப் பிற்பட்டவர்.
அவரை அகத்தியர் மாணவர் என்பது காலவழுவாகும்.
அகத்தியர் பாரதத்திற்கு முந்தியவர் தொல்காப்பியர் பிந்தியவர் இருவரும் இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்டவரே.
தொல்காப்பியர்க்குக் கழகத் தொடர்பின்மையினாலேயே அவர் நூல் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் அரங்கேற்றப் பெற்றது.
கடைக்கழகக் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை என்பது, பண்டைத் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் முடிபு.
விண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு தொல்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் அத்தகைய காலத்திற்கு மிக முற்பட்டவர் என்பது தெளிவு.
என்ற இலக்கண வரம்பு திருக்குறளிலும் கடைக்கழகச் செய்யுளி லும் மீறப்படுவதால், தொல்காப்பியர் காலம் கடைக்கழகத்திற்கு மிக முற்பட்டதாதல் வேண்டும்.
இனி, மேற்குறித்த ஆம் நூற்பாவில் தொல்காப்பியர் நாற்பெய ரெல்லையகம் என்றொரு தொடர்மொழியால் தமிழகத்தைக் குறித்திருப்பது உற்று நோக்கத்தக்கது.
நால் வேறுபெயர் கொண்ட எல்லைக்குட்பட்ட நிலப்பரப்பு என்பது அத் தொடரின் பொருள்.
நால்வேறு பெயர்கொண்ட எல்லையாவன வடக்கில் வடுகநாடும் தெற்கில் குமரியாறும் கிழக்கில் கீழைக்கடலும், மேற்கில் குடமலையும்.
முதற்காலத்தில் குடமலைக்குக் கீழ்ப்பட்ட கொங்குநாடே திருச்சிராப்பள்ளிக் கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட சேரநாடா யிருந்தது.
சேரர் கொங்கு வைகாவூர் நனாடதில் என்று அருணகிரிநாதர் பாடுதல் காண்க.
நாற்பெய ரெல்லை என்றது நாற்றிசை எல்லைகளையே யன்றி நால்வேறு மண்டலங்களை யன்று.
மேலும், பிற்காலத் துருவான மண்டலங்கள் நான்கல்ல, ஐந்தாகும்.
அவை, பாண்டி மண்டலம், சோழமண்டலம், சேரமண்டலம் அல்லது மலை மண்டலம், தொண்டைமண்டலம், கொங்குமண்டலம் என்பன வாகும்.
சேரநாட்டார் கிழக்கிலிருந்து சென்றவர் என்பதற்கு, அவர் நாட்டமைப்பிற்கு நேர்முரணான கிழக்கு மேற்கு என்னும் சொற்களே போதிய சான்றாம்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டென்று கொள்வதே மிகப் பொருத்தமாம்.
இனி, முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் தொல்காப்பியனார்க்கு முன்னர் இருந்தார் எனக் கூறுதற்கு ஒரு தடை உளது.
தொல்காப் பியனார், வியங்கோள் தன்மை முன்னிலையில் வாராதெனக் கூறுகின்றனர்.
அவ்வாறிருக்க நீ நிலீஇயர் என்றது முடி நாகராயர் செய்யுளிற் காணப்படுகின்றது.
...... தன்மை ஆரிடத்தொ மன்னா தாகும் வியங்கோட்கிளவி தொல்.
வினை.
...
சாத்திரியார், தொல்.
எழுத்ததிகாரம், முகவுரை, பக்.
, என்பது சாத்திரியார் குறித்த நூற்பாவாகும்.
இதன் பொருளையே சாத்திரியார் நன்றா யறியவில்லை.
மன்னா தாகும் என்னும் வினைக்குப் பெரும்பாலும் வராது என்பதே நூற்பாவிற் குறித்த பொருள்.
ஒருவேளை, கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே தொல்.
இடை.
என்னும் நூற்பாவில் மிகுதிப் பொருள் மன்னைச் சொற்குக் குறிக்கப்படவில்லையே என்று அவர் கூறலாம்.
நன்னூலார் பிற்காலத்தவராதலின், தொல்காப்பியரினும் விரிவா யாராய்ந்து, மன்னே அசைநிலை ஒழியிசை ஆக்கம் கழிவு மிகுதி நிலைபே றாகும் நன்.
என்று மன்னை யிடைச்சொற்பொருள் ஆறாகக் கூறியுள்ளார்.
மிகுதி பெரும்பான்மை.
நன்னூலாரும் சில பொருள்களை விட்டுவிட்டனர்.
கா இயற்கை பெயர் வினை ஆவா!
ஐயோ!
என்றான் என்று சீபாவம்! போன்றான் போல சலசல முறையோ!
கொண்டான் கொண்டு ம் வே.உ. கசதப மிகும்வித வாதன மன்னே நன்.
என்று, மன்னையிடைச் சொல்லை, நன்னூலார் மிகுதிப் பொருளில் வழங்கியதுங் காண்க.
வியங்கோள் வினை வாழ்த்து, சாவிப்பு, ஏவல், வேண்டு கோள், வஞ்சினம், விருப்பம், சொல்லளிப்பு முதலிய பல பொருள்களில் வரும்.
இவற்றுள், வாழ்த்து முதல் வேண்டுகோள் வரையுள்ள பொருள்கள் தன்மைக்கும், வஞ்சினம் சொல்லளிப்பு என்னும் பொருள்கள் முன்னிலைக்கும் படர்க்கைக்கும் ஏற்கா.
ஆனால் முன்னிலைக்கு இவ் வரையறை கூறினது தவறேயாகும்.
ஆகையால், முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் பாட்டில் நிலீயர் என்னும் வியங்கோள் வினை வந்திருப்பது கொண்டு, அவரைத் தொல்காப்பியருக்குப் பிந்தியவராகக் கூறமுடியாது.
மேலும், தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே அதோடு தொல்காப் பியத்திலேயே, தொல்காப்பிய இலக்கணங்கட்கு மாறான சில சொல்வடிவங்களைக் காணலாம்.
இதுவரை, தனித்தமிழ்க் கருத்துகளையே தழுவின முழு நிறைவான தமிழ் இலக்கணமாவது, இலக்கண உரையாவது இயற்றப்படவே யில்லை.
ஆதலின், மொழிநூலைத் துணைக் கொண்ட தமிழ் முறையான நடுநிலை யாராய்ச்சியாலன்றி, உண்மையான தமிழிலக்கணத்தை யறியமுடியாததென்பது தேற்றம்.
தொல்காப்பியம் ஒன்றையே தழுவுவார் தமிழியல்பை அறியமுடியாதென்பதற்கு ஒரு காட்டுக் கூறுகின்றேன்.
கள் என்னும் ஈறு பலர்பாலுக்குரியதாகத் தொல்காப் பியத்தில் விதிமுறையிற் கூறப்படவில்லை.
இதையறியாத சிலர், தொல்காப்பியர் காலத்தில், கள் ஈறு உயர்திணைப் பன்மைக்கு வழங்கவில்லை என்று கூறுகின்றனர்.
, நூற்றாண்டுகளுக்குமுன்னருள்ளனஎனக்கூறப்படுகின்றமையான்தால்காப்பியம்.பி. றாண்டதகும் எறுசத்திரியார்கூயுள்ளது, ..
கிலத்தில்எதியஇக்கணநூகளிற்ல்லப்படவற்றிற்கும்,ல்காப்பியத்திற்ல்லப்பட்டவற்றிற்கும்,சிருள்களில்ஒறுமையிருப்பதால்,ஸ்ப்வீல்டுஇக்கணத்தைப்பத்துத்தான்ல்காப்பியர்தஇக்கணநூஇற்றினார்எறும், ..
கிலத்தில்எதியதிவாசகத்தைத்தான்மணிக்கவாசகர்தழில்ழியர்த்தாரென்றும்கூவதுன்றதேயன்றிறன்று.செந்தமிழ்நடையொன்,ந்நூன்தொன்மைக்காட்டற்ப்போதுமான.
தொல் காப்பியத்திற் பயின்று வரும் அலங்கடையே, இவணையான சிவணும்ஓரன்னமுதலிசொற்றொடர்களும்,தொகாப்பியத்திவடசொல்லருகிதனித்தமிழ்காநிலைஉணர்த்துவனவாகும்.
படிமை என்ற சொல் படி என்னுஞ் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
படுபடிபதி.
படுதல் வீழ்தல்.
படு என்னுஞ் சொல்லே படி, பதி எனத் திரியும்.
படிதல் பதிதல்.
ஒரு பொருள் இன்னொரு பொருள்மேற் படும்போது, மேற்பொருள் கீழ்ப்பொருள்மேற் படியும் அப்போது, முன்னதன் வடிவம் பின்னதிற் பதியும்.
கா அப்படி, இப்படி, உப்படி, எப்படி.
அப்படி அவ் வடிவம், அம் முறை .
அப்படிச் செய் அம் முறையிற் செய், அதுபோலச்செய் .
போல இருப்பது போன்மை.
அங்ஙனமே, படியிருப்பது படிமை.
ஒ.நோ .
வழிபடு வுருவமாவது, பொம்மையாவது, கடவுளைப் போல அல்லது மாந்தனைப்போலச் செய்யப்பட்டிருப்பதால் படிமை எனப்பட்டது.
இஃதொரு பண்பாகுபெயர்.
படிமை என்னுஞ் சொல்லில், படி பகுதி மை பண்புப் பெயரீறு.
மையீறு தமிழ்க்கே யுரியதென்பது பின்னர்க் காட்டப் படும்.
வடமொழியில் படிமை, மகிமை முதலிய சொற்களை யெல்லாம் பகாச்சொற்களாகவே கொள்வர்.
அம் மொழியில் மையீறில்லை.
தமிழிலோ அச் சொற்கள் பண்புப்பெயர்களான பகுசொற்களாகும்.
ஒரு மூலவோலையைப் பார்த்தெழுதினது, அல்லது அச்சிட்டது, அம் மூலத்தின்படி யிருப்பதால் படும்.
படியோலை என்று பண்டை நூல்களில் வழங்குதல் காண்க.
படி, படிமையென்னும் தமிழ்ச்சொற்களையே ப்ரதி, ப்ரதிமா என வழங்குவர் வடநூலார்.
இப்போது, மூலச்சொற் களையே படிச்சொற்களாகக் காட்டுவது, எவ்வளவு பெரிய ஏமாற்றம் என்பதை எண்ணிக் காண்க.
இங்ஙனமே, பல தமிழ் நூல்களும் கலைகளும், வடநூல்களும் கலைகளுமாகக் காட்டப் படுகின்றன வென்க.
தமிழ்ச்சொல்லை வடசொல்லாக மாற்றும்போது, பல முறைகளைக் கையாளுவர் வடநூலார்.
அவையெல்லாம் இந் நூலின் மூன்றாம் மடலத்தில் விரிவாய் விளக்கப்படும்.
ப்ரதி, ப்ரதிமா என்ற சொற்களில், கையாளப்பட்ட முறைகள் முதலெழுத்தை மெய்யாக்கி ரகரஞ்சேர்த்தல், டகரத்தைத் தகரமாக்கல், ஐயீற்றை ஆவீறாக்கல் என்பன.
பவளம், பகுதி முதலிய தமிழ்ச்சொற்களையும், ப்ரவாளம், ப்ரக்ருதி என்று மாற்றுதல் காண்க.
வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும் பொதுவாய் வழங்கும் சொற்களை, இன்னமொழிக்குரியவென்று துணிதற்கு விதிகள் இப் புத்தகத்தின் இறுதியிற் கூறப்படும்.
அவற்றுள் முக்கியமானது, பகுதிப்பொருள்பற்றியது.
அவ் விடுகுறிச் சொற்கள், தமிழில் பகுதிப்பொருள் தாங்கி வழங்குமாயின் தமிழ்ச்சொற்களே யென்பது ஐயமறத் துணியப்படும்.
கா காற்படி அரிசி,பட்டணம்படி முகத்தலளவு.
படிக்கல் நிறுத்தலளவு.
படிமுறை, படிக்கட்டு முதலிய தொகைச்சொற்களும் முறையே சிறுசிறு அளவாய் ஏறுதல், பல அளவாய்ச் செல்லுதல் என்னும் கருத்துப்பற்றியனவே.
வரும்படி வரும் பொருளளவு.
படி என்னுஞ் சொல் பதி என்று திரிவது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
படிமானம் பதிவு.
பண்டமாற்றிலும், ஈட்டுக்கடனிலும், ஒரு பொருளுக்கு அதன் மதிப்பளவுள்ள இன்னொரு பொருள் கொடுக்கப் படுகின்றது.
ஓர் அலுவலாளர் விடுமுறையிலிருக்கும்போது, அறிவிலும் ஆற்றலிலும், அவரளவுள்ள இன்னொருவர் அவருடைய இடத்தில் அமர்த்தப்படுகிறார்.
இதனால், பதில் என்னும் சொல் ஈடு, பதிலி என்னும் பொருள்களில் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
பதி என்னும் சொல்லே லகரமெய்யீறு பெற்றுப் பதில் என்றாகும்.
இங்ஙனம் ஈறுபெறுவது பொருள் வேறுபடுத்தற்கென்க.
படி படில் பதில்.
மாற்றம் என்னுஞ் சொல்லை இதனுடன் ஒப்புநோக்குக.
மாறிச் சொல்வது அல்லது இருவர் மாறிமாறிச் சொல்வது மாற்றம்.
வழக்காளிகள் இருவருள், வழக்காடி வாதியென்றும், பதில் வழக்காடி ப்ரதிவாதியென்றும் வடசொல்லாற் கூறப்படு கின்றனர்.
வழக்காடியின் கூற்றுக்கு மாறிக்கூறுவதால், பதில் வழக்காடி ப்ரதிவாதியெனப்படுகின்றான்.
பதில் வழக்காடி, வழக்காடியின் வழக்கிற்கு எதிராக, மற்றொரு வழக்குத் தொடுப்பது எதிர்வழக்காகும். ப்ரதியுபகாரம் மாறிச்செய்யும் நன்றி.
கைம்மாறு என்னுஞ் சொல்லை நோக்குக.
ப்ரதிபிம்பம் மாறித்தோன்றும் வடிவம்.
படி உ படிவு அம் படிவம் படிவு வடிவு.
படிவம் வடிவம்.
பவ போலி.
எனக்கு ஒரு படிவகையாய் வருகிறது என்பதை, எனக்கொரு வடியாய் வருகிறது என்பர் தென்னாட்டார்.
பகுவகு, பகிர்வகிர், தபம்தவம், என்பவற்றில் பகரத்திற்கு வகரம் போலியாய் வருதல் காண்க.
படிமை என்னும் சொல், ஒன்றன் வடிவத்தைக் குறிக்கு மென்பது, முன்னர்க் காட்டப்பட்டது.
என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
பார்ப்பனர்க்கும் ஒரு படிமையுண்டென்பது,வேதியவினவல்என்னுதுறைபற்றிசெய்யுளி, வெதிரேய் கரத்துமென் றோலேய் சுவல்வெள்ளை நூலிற்கொண்மூ வதிரேய் மறையினிவ் வாறுசெல்வீர்....
படிமையுடையோன் படிமையோன்.
நோன்பைப் படிமை யென்றது ஆகுபெயர்.
படிமை என்னுஞ் சொல் படிமம் என்றும் நிற்கும்.
மம் என்பது பண்புப் பயருக்கும்தாழிற்பெயருக்கும்பாதுவானர்றாகும்., கருமம், பருமம், பருமன், மருமம் என்னுஞ் சொற்களை நோக்குக.
படிமத்திற்கு நோன்பிற்கு உணவுமுறை வேறுபட்ட தாதலின், அது படிமவுண்டி யெனப்படும்.
படிம வுண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
என்று குறுந்தொகை யில் வந்திருத்தல் காண்க.
இனி, உயிர்களின் அறுவகைப் பகுப்பைப்பற்றிச் சிறிது கூறுகின்றேன்.
உயிர்களை அறிவுபற்றி ஆறாகப் பகுப்பது தொன்றுதொட்டுத் தமிழ்நாட்டிலுள்ளது.
இது ஒரு படிமுறைப் பகுப்பு.
கிறித்தவமறையில், ஆதியாகமம் முதலதிகாரத்தில், படைப்பைக் கூறும்போது, நிலைத்திணை, நீர்வாழி, பறவை, விலங்கும் ஊர்வனவும் என்பன முறையே படைக்கப்பட்டதாகக் கூறியுள்ளது.
இதுவும் ஒரு படிமுறைப் பகுப்பே.
இதனால், கிறித்தவமறைக்கும் தொல்காப்பியத்திற்கும் ஓர் இயைபு கூறமுடியாது.
சின்கிளேர் ஸ்ற்றீவென்சன் அம்மையார் .
தாம் எழுதிய ஜைன நெஞ்சம் என்ற நூலில், ஆம் அதிகாரத்தில் சமண முறைப்படி உயிர்களை முறையிற் பலவாகப் பகுக்கின்றார்.
பின் ஆம் அதிகாரத்தில், பிரதிமா என்னும் பெயரால், ஒரு ஜைனன் மேற்கொள்ளவேண்டிய சூளுறவுகளை யுங் குறிக்கின்றார்.
ப்ரதிமா என்பதற்குப் படிமா என்னும் மறுவடிவமும், ஆம் பக்கத்தில் அடிக்குறிப்பிற் காட்டப் பட்டுள்ளது.
தமிழின் தொன்மையைப் பற்றியே திருவாளர் வையாபுரிப்பிள்ளையவர்கட்கு ஒரு கருத்தில்லையென்பது, அவர்களெழுதிய ஆராய்ச்சியுரைத் தொகுதியால் அறியக்கிடக்கின்றது.
அவர்கள் முடிபெல்லாம், மகன் தந்தையை ஒத்திருப்பதால் மகனே தந்தையைப் பெற்றவன் என்பது போன்றவையே.
வடமொழியுட்பட, வடநாட்டு மொழிகள் எல்லாவற்றிலும், தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் நூற்றுக் கணக்காகக் கலந்துள்ளன என்பதை, அவர் அறியார்போலும்!
பிடகம் பெட்டகம் பெட்டி, கூடை, தட்டு.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த தொல்காப்பியருக்கு, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சமண மதத்தோடு எங்ஙனம் தொடர்பிருந்திருக்க முடியும்?
மகேந்திரமலை முழுகிக்கிடக்கின்றது என்று சுக்கிரீவன் அங்கதனுக்குக் கூறுவதாக வால்மீகி கூறியிருப்பதால், கபாடபுரம் இராமர்காலத்தது என்பது வலியுறும்.
ஒரு மொழியில் இலக்கியம் தோன்றிய பிறகுதான் இலக்கணம் தோன்றும்.
பொருள்.
இதனால், ஆரிய தமிழ வழக்கங்களையும் நூல்களையும், ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதில் தொல்காப்பியர் விருப்பமுடையவர் என்பதும் வெளியாகும்.
புறத்திணையியலில் வாகைத்திணைபற்றிய நூற்பாவில், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்று கூறியிருப்ப தாலும், தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஆரியர்க்கு வேதமிருந்தமை யறியப்படும்.
வேறேயொரு நூலாவது கலையாவது, ஆரியர்க் கிருந்ததாகத் தொல்காப்பியத்தில் எங்கேனும் குறிக்கப்படவே யில்லை.
பிறப்பியலில், எல்லா எழுத்தும் அந்தணர் மறைத்தே என்று கூறியது, ஆரிய மறையை யன்றென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
அவை அவன் கண்ணவெனப்படும்.
இவனைப் பிரசாபதியென்ப....
தலின், அவை ஐந்தெனப்படும் என்றும் தமிழ்முறைக்கு மாறாக உரை கூறினார்.
இவ் வுரை தவறென்பதற்குக் காரணங்களாவன தமிழ்முறைக்கு மாறானமை.
இதை, நச்சினார்க்கினியரே, இங்ஙனம் ஐந்திணைப் பகுதியும் பாங்கனிமித்தமாங்கால் வேறுபடுமெனவே, புலனெறி வழக்கிற்பட்ட இருவகைக் கைகோளும்போலா இவை யென் பதூஉம்....
ஆரிய மணமுறையைத் தமிழ மணமுறையொடு கலத்தல்.
தொல்காப்பியத்தில் ஆங்காங்கு ஒருசில வடசொற்கள் அமைந்திருக்கலாம் சில ஆரிய வழக்கங்களும் குறிக்கப்படலாம்.
ஆனால், இலக்கணங் கூறுவதுமட்டும் தமிழ் எழுத்துச் சொற்பொருள்கட்கும், தமிழ வழக்கங்கட்குமே என்பதை மறத்தல் கூடாது.
முறைமாற்று.
தமிழ மணத்திற்கும் ஆரிய மணத்திற்கும் இசைவின்மை.
இது பின்னரும் விளக்கப்படும்.
பார்ப்பனத் தொடர்பு கூறல்.
பார்ப்பனருக்குத் தொல்காப்பியர் காலத்தில், தமிழரிடத்தில் பாங்கத் தொழிலிருந்ததேயன்றிப் புரோகிதத் தொழிலில்லை யென்று, முன்னமே முன்னுரையிற் கூறப்பட்டது.
ஆயினும் தெளிவுறுத்தற் பொருட்டு இங்கும் கூறுகின்றேன்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
புறத்.
யாத்த சிறப்பின் வாயில்கள் என்ப செய்யுளியல் பார்ப்பான் பாங்கன் தோழி செவிலி ..............................................................
களவிற் கிளவிக் குரியர் என்ப.
பேணுதரு சிறப்பிற் பார்ப்பான் முதலா முன்னுறக் கிளந்த அறுவரொடு தொகைஇத் தொன்னெறி மரபிற் கற்பிற் குரியர்.
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
மரபியலிற் கூறிய அந்தணர், நாற்பாலாருள் ஒரு பாலா ரான தமிழ முனிவரும், முனிவர்போலியரான ஒருசில ஆரியருமேயன்றிப் பார்ப்பாரல்லர்.
பால்வேறு, குலம்வேறு.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்பன பால்கள்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பாலுள்ளும் என்று புறநானூறு கூறுதல் காண்க.
பிள்ளை, முதலியார், மறவர், இடையர் என்பன குலங்கள்.
பார்ப்பார் என்பது ஒரு குலம்.
பார்ப்பாரைக் குறிக்கும்போதெல்லாம் பார்ப்பார் என்ற குலப்பெயர் குறித்தே கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
அந்தணர், ஐயர், அறிவர், தாபதர் என்னும் பெயர்களெல்லாம் முனிவரைக் குறிக்கும்.
கற்பியலில், திருமண வினையைப்பற்றி நான்கு நூற் பாக்கள் உள்ளன.
அவையாவன கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
கொடுப்போர் இன்றியும் கரணம் உண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்ந்த கரணம் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
இவற்றுள் பார்ப்பனர் பெயரே யில்லை.
கரணமென்பது திருமண வினையைமட்டும் குறிக்கும் இக்காலத்துப் பார்ப்பனராற் செய்யப்படும் ஆரியமந்திரச் சடங்கைக் குறியாது.
அகம்.
இச்செய்யுளில் பார்ப்பனர் தொழில் சிறிதுமின்மை காண்க.
பொய்யும் வழுவும் என்னும் நூற்பாவில், பொய் என்றது ஒருவன் ஒருத்தியை மணந்தபின், அவளை மணந்திலேன் எனலை.
வழுவென்றது ஒருத்தியை மணந்தபின் பிறரறியக் கைவிடலை.
ஐயர் தமிழ முனிவர்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் பார்ப்பாருக்கு ஐயர் என்னும் பெயர் வழங்கவில்லை.
என்ப என்று பிறர்வாய்க் கேள்வியாக, அல்லது நூல்வா யறிவாகத் தொல்காப்பியர் குறித்திருப்பது.
தமிழர் கரணத் தோற்றத்தின் தொன்முது பழைமையைக் காட்டும்.
அப்போது ஆரியக்குலம் இந்தியாவில் இல்லவேயில்லை.
பொய்யும் வழுவும் சிறுபான்மைத் தமிழரா லேயே நிகழ்ந்தன.
ஆயினும், பெண்டிர்க்குப் பொதுப்படக் காப்புச் செய்யும் பொருட்டுக் கரணம் வகுக்கப்பட்டது.
மலையாள நாட்டில் வழங்கும் மருமக்கட்டாயமும் பெண்களின் பாதுகாப்பிற் கேற்பட்டதே.
இங்ஙனம், இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆரியத் தைக் கலந்துணர்ந்தமையாலேயே தொல்காப்பியத்தின் உண்மைப் பொருளைக் காணமுடியாது போயினர்.
அக்காலத்தில், சரித்திரம், குலநூல், மொழிநூல் முதலிய கலைகளில்லாமையால், அவர்மீதும் குற்றஞ் சுமத்தற்கிடமில்லை.
ஆகிய மூன்றும் புல்லித் தோன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே.
இவையே, முன்னைய மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே என்று சுட்டப்பட்டவை.
மூன்று நிகழ்வுகள் ஒரு புணர்சொற்றொடரில் இணைத்துக் கூறப்பட்டுள என்க.
இவையே, பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே என்று சுட்டப்பட்டவை.
முன்னைய, பின்னர் என்னும் முறையையும், மூன்றும் நான்கும் என்னுந் தொகைகளையும் ஓர்ந்தறிக.
அன்பின் ஐந்திணை வெளிப்படை.
யாழோர் என்றது, இசையிற் சிறந்த, இல்லற வொழுங்கற்ற ஓர் ஆரிய வகுப்பாரை.
யாழ் இசை.
யாழோரைக் கந்தருவர் என்பர் வடநூலார்.
கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை என்பவை, முறையே, ஒருதலைக் காமமென்றும், இருதலைக் காமமென்றும், பொருந்தாக் காமமென்றுங் கூறப்படுகின்றன.
இவை தெளிவும் நிறைவுமான இலக்கணங்களல்ல.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் பெரும்பாலும் சிறிது காலமே நிகழ்பவான காமக் குறிப்புகளும் புணர்ச்சிகளுமாகும்.
கைக்கிளைக் குறிப்பே, பெருந்திணைக் குறிப்பே என்று கூறுதல் காண்க.
அன்பினைந்திணை அங்ஙனமன்றி, களவு கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளுள்ள நீடித்த அன்பொத்த இன்பவாழ்க்கையாகும்.
நெறிதிறம்பிய காமம் ஒரு பெண்ணுக்கு எவ்வகையிலேனும் தீமை செய்யாவிடத்துக் கைக்கிளையாம் தீமை செய்தவிடத்துப் பெருந்திணையாம்.
காமஞ்சாலாத ஒரு சிறு பிள்ளையோடு பேசிமட்டும் இன்புறுவது கைக்கிளை வரம்பு கடப்பின் பெருந்திணை.
இன்பநெறிக்கு மாறாக விலங்குத் தன்மையும் பேய்த்தன்மையுமான கூட்டமெல்லாம் பெருந்திணையே.
கொடிய குட்டநோய் பெருநோய் எனப்பட்டதுபோல, கொடியமணக் கூட்டம் பெருந்திணை யென்னப்பட்டது.
இதையறியாமல், எண்வகை மணங்களில் நால்மணம் பெற்றதால் பெருந்திணை யெனப்பட்டது என்று கூறினர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம் ஆகிய நான்மணங்களும் பெருந்திணை யாகாமையு மறிக.
பண்டைக்காலத்தில், களவின் தொடர்ச்சியாகவே கற்பு நிகழ்ந்துவந்தது.
அகத்தியர் காலம் இனி, அவரும் அகத்தியர் தென்றிசைக்கட் போதுகின் றவர்....
அகத்தியரைக் கண்ணனுக் குப் பிற்பட்டவரென்று கூறுகின்றனர் சிலர்.
நச்சினார்க்கினியர் கூற்றில், துவரை என்றது மைசூரைச் சார்ந்த துவாரசமுத்திரத்தை.
நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணல் என்றது குறள் வாமனத் தோற்றரவுஅவதாரத் திருமாலை.
இதுவரை நிகழ்ந்துள்ள திருமாலின் ஒன்பது தோற்றரவுகளுள், குறள் ஐந்தாவதென்பதையும் இரகுராமன் ஏழாவதென்பதையும், கண்ணன் கடையனென்பதையும் அவர் மறத்தனர்போலும்!
இரகுராமர் காலத்தவரான அகத்தியர் கண்ணனுக்குப் பிற்பட்டவ ராதல் எங்ஙனம்?
அரசரைத் திருமாலின் வழியினராகக் கூறுவது தமிழ்நாட்டு வழக்கமென்பதும், திருமாலின் முதல் ஐந்து தோற்றரவுகளும் தமிழ்நாட்டிலேயே நிகழ்ந்தனவென்பதும் பின்னர்க் கூறப்படும்.
அரசர் பதினெண்மரும் பதினெண் கோடி வேளிரும் என்றது, பதினெட்டுத் தமிழரசரையும் அவர்க் கீழிருந்த பதினெண் வகுப்புத் தமிழக் குடிகளையும்.
வேளிர் வேளாளர்.
அருவாளர் அருவா நாட்டார்.
பதினெண்கோடி வேளிர் என்றது பதினெண் குடி வேளிர் என்பதன் ஏட்டுப்பிழை.
காடு கெடுத்து நாடாக்கியென்றது, அக்காலத்தில் மக்கள் வழக்கின்றியிருந்த பல காடுகளை அழிப்பித்து, அவற்றில் துவரையினின்றும் கொண்டுபோந்த குடிகளைக் குடியேற்றியதை.
அகத்தியர் பொதியின்கண்ணிருந்தது, அலைவாயை கபாடபுரத்தைக் கடல் கொண்டபின்.
துவரை என்பது ஒரு செடிக்கும் ஒரு மரத்திற்கும் பெயர்.
தில்லைமிக்க இடத்தைத் தில்லை என்றாற்போல, துவரைமிக்க இடத்தைத் துவரை என்றது இடவனாகுபெயர்.
துவரை என்பது துவராபதி, துவாராபதி, துவாரகா என்று ஆரிய வடிவங் கொள்ளும்.
துவரை என்ற தென்னாட்டு நகர்ப்பெயரையே, பிற் காலத்தில் கண்ணன் ஆண்ட இடமாகிய, வடநாட்டு நகர்க்கிட் டனர்.
மைசூர்த் துவரைநகர் மிகப் பழைமையானதென்பதை.
என்று இருங்கோவேள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான கபிலராற் பாடப்பெற்றிருப்பதாலும் அறியலாம்.
மேற்கூறிய புறப்பாட்டிற் குறிக்கப்பட்ட துவரைநகர், கண்ணன் ஆண்ட வடநாட்டுத் துவாரகையாகப் பல்கலைக்கழக அகராதியில் தவறாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பண்டைத் தமிழகம் குமரிநாடென்பதை யறியாமையாலேயே, மேற்கூறிய தவறுகளும் அன்னோரன்ன பிறவும் நிகழ்கின்றன.
முதலில் வடநாட்டிற் குடியேறினவர் திராவிடரேயாதலின், தங்கள் நகர்களுக்குத் தென்னாட்டுப் பெயர்களை யிட்டனர் என்க.
மேற்கூறிய புறநானூற்றுச் செய்யுளில், இருங்கோ வேளுக்குப் புலிகடிமால் என்றொரு பெயர் வந்துளது.
டாக்டர் உ.வே.
இவை கல்வெட்டுச் செய்திகள்.
ஐயரவர்கள் குறிப்பிலேயே இருவேறு வரலாறுள.
வடபால் முனிவரன் தடவுட் டோன்றினதாக இருங்கோ வேளைப்பற்றிப் புறநானூற்றிற் கூறியிருக்கும் செய்தி, கற்பனை யான பழமைக்கூற்றாதலின், ஆராய்ச்சிக்குரியதன்று.
, .
கட்டிக் கூறிவிட்டார்.
இலக்கணம் தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழில் இலக்கணமிருந் தமைக்குத் தொல்காப்பியம் ஒன்றே போதிய சான்றாம்.
தொல்காப்பியரின் உடன் மாணவரான அவிநயனார், காக்கை பாடினியார் முதலிய பிறரும் தமிழிலக்கண மியற்றினதை யாப்பருங்கல விருத்தியுரையா லறியலாம்.
பிறமொழி யிலக்கணங்களெல்லாம் எழுத்து, சொல், யாப்பு, அணி என நான்கு பிரிவே யுடையன.
ஆனால், தமிழோ அவற்றுடன் பொருள் என்னும் சிறந்த பிரிவையுமுடையது.
யாப்பு, அணி என்பவற்றைப் பொருளில் அடக்கித் தமிழிலக் கணத்தை மூன்றாகப் பகுப்பதே பண்டை வழக்கம்.
யாப்பும் அணியும் ஒரு செய்ளின் பொருளை யுணர்தற்குக் கருவி களாதலின், அவற்றைப் பொருளிலக்கணத்தினின்றும் பிரிக்கக் கூடாதென்பது முன்னோர் கருத்து.
தமிழிலுள்ள பொருளிலக்கணத்தை இற்றைத் தமிழர் சரியா யுணரவில்லை.
பார்ப்பனரோ அவரினும் உணரவில்லை.
பண்டைத் தமிழர் மதிநுட்பமெல்லாம் பழுத்துக்கிடப்பது பொருளிலக்கணம் ஒன்றில்தான்.
ஒரு மக்களின் நாகரிகத்தைக் காட்டச் சிறந்த சின்னம் மொழியென்று முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
பல கருத்துகளையும் தெரிவிப்பதற்குரிய சொற்களும் சொல் வடிவங்களும், விரிவான இலக்கியமும் ஒருமொழியின் சிறப்பைக் காட்டும்.
இலக்கியத்தினும் இலக்கணம் சிறந்தது.
இலக்கணத்திற் சிறந்தது தமிழ்மொழி ஒன்றே.
ஆகையால் உலகமொழிகள் எல்லாவற்றினும் தமிழே மிகத் திருந்திய தென்பதற்கு எள்ளளவும் ஐயமில்லை.
எழுத்தாற் சொல்லும் சொல்லாற் பொருளும் உணரப்படும்.
பொருளிலக்கணம் ஒன்றையே இலக்கணமாகவும், ஏனை எழுத்தும் சொல்லும் அதற்குக் கருவிகளாகவும் கொண்டனர் முன்னோர்.
இதை, பாண்டிய அரசனும் புடைபடக் கவன்று, என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட் டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின்,இவைபெற்றும்பெற்றிலேம்.... எனக் கூறியதால் அறியலாம்.
பொருளிலக்கணம் வீடும், எழுத்திலக்கணமும் சொல்லிலக் கணமும், முறையே அதற்குட் செல்ல வழியாயிருக்கும் வாயிலும் நடையும் போல்வன.
இறை.
ப, ப.
பொருளிலக்கணத்தில், பொருள்கள் எல்லாம் அகம் புறம் என ரண்டாகவும்,வற்றுள்,கம்கக்கிளைதிணைருந்திணைஎஏகவும்,பும்ட்சி,வசி,உஞை,துபை,வகை,கஞ்சி,படாண்எஏகவும்வக்கப்படும்.
சிலர் அகப்பொருளிலக்கணத்தை அன்புநூல் என்றும், புறப்பொருளிலக்கணத்தைப் போர்நூல் என்றும் கொண்டனர்.
மாந்தன் உலகில் அடையக்கூடிய அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றனுள், அறம் தனித்திராது ஏனை யிரண்டையும் பற்றியே யிருக்கும்.
அறவழியால் ஈட்டுவதே பொருள்.
அறவழி யால் நுகர்வதே இன்பம்.
அறவழியால் ஈட்டாத பொருளாலும், அல்லற வழியால் இன்ப நுகர்ந்துகொண்டும், செய்யப்படும் அறம் அறமாகாது.
இன்பத்தை நுகர்வதற்குப் பொருள் கருவி.
ஆகவே, பொருளீட்டுவதும் அதனால் இன்பம் நுகர்வதுமாகிய இரண்டே எல்லா மக்களின் தொழில்களும்.
உலக இன்பத்திற் சிறந்தது பெண்ணின்பம் அல்லது மனைவியின்பம்.
இது பெரும்பாலும் வீட்டிலேயே நுகரப்படுவது.
பொருள் முயற்சி பெரும்பாலும் வீட்டிற்கு வெளியே நிகழ்வது, மக்கள் தலைவனான அரசனது பொருள் முயற்சி போர்.
அகம் வீடு.
புறம் வீட்டிற்கு வெளி.
புறப்பட்டான் என்னுஞ் சொல், வீட்டிற்கு வெளிப்பட்டான் என்ற கருத்துப்பற்றியே, வழிப்போக்குத் தொடங்கினான் என்று பொருள்படுவதாகும்.
ஆகவே, அகத்தில் நிகழ்வதை அகம் என்றும், புறத்தில் நிகழ்வதைப் புறமென்றும் முன்னோர் கொண்டனர் எனினும் பொருந்தும்.
அகம் என்பது செந்தமிழ்ச் சொல்லே.
பார்ப்பனர் தம் வீடுகளைப் பிற குலத்தார் வீடுகளினின்றும் பிரித்துக் காட்டுவதற்கு அகம் என்னுஞ் சொல்லைத் தெரிந்து கொண்டனர்.
உயர்திணையில் பெண்பாலே அழகுடையது.
பெண் என்னும் சொல் விரும்பத் தக்கது அல்லது விரும்பத்தக்கவள் என்னும் பொருளையுடையது.
விரும்பத்தகுவது இன்பமும் அழகும்பற்றி.
இன்பத்திற்கு அழகு துணையாவது.
இதனால், காமர் என்னும் விருப்பம்பற்றிய சொல் அழகு என்னும் பொருள்படுவதாயிற்று.
பெள் பெண்.
பெட்பு விருப்பம்.
பெண் பேண்.
பேணுதல், விரும்புதல் அல்லது விரும்பிப் பாதுகாத்தல்.
பெண் பிணா.
பிணவு பிணவல்.
பெள் தை பெட்டை பெடை பேடை பேடு, பெண் வீட்டிலிருப்பவள்.
இதனாலேயே, இல், மனை, குடி என்னும் வீட்டுப்பெயர்கள் மனைவியையுங் குறிக்கலாயின.
அகத்திலுள்ள மனைவிபற்றியது அகப்பொருள்.
ஆண்பால் மறத்திற்குச் சிறந்தது.
ஆள் ஆண்.
ஆண் என்பது ஆள்வினைத் திறமையுடையது அல்லது மறமுடையது என்னும் பொருளது.
ஆட்சி, ஆளல், ஆண்மை என்னுஞ் சொற்களை நோக்குக.
ஆண் ஆடு ஆடவன்.
ஆடு ஆடூஉ.
ஆண்மைத் தொழில் போர்த்தொழிலும் பொருளீட்டலும்.
அகத்துக்கு வீட்டுக்குப் புறம்பே நிகழும் தொழில் புறப்பொருள்.
இதையறியாது சில பார்ப்பனர் அகப்பொரு ளிலக் கணத்தைக் காமநூ லென்கின்றனர்.
காமநூல் புணர்ச்சியின்பத்திற் கேதுவான பொருள்க ளையே கூறுவதாகும்.
தமிழரின் இல்லற வாழ்க்கையைக் கருத்துப் புலனாக்கும் ஓவியமே அகப்பொரு ளிலக்கண மென்க.
இனி, புறப்பொருளையும், போர்த்தொழிலொன்றே கூறுவதென்றும், பிற கலைவளர்ச்சியைத் தடுப்பதென்றும் குறை கூறுகின்றனர் சில பார்ப்பனர்.
பிறமொழிகளி லில்லாத பொருளிலக்கணத்தை வகுத்த தமிழர், அங்ஙனம் பொருளிலக் கணத்தைக் குன்றக் கூறுவரா என்றும் சற்று நினைத்திலர்.
புறத். .
.
சான்றோன் என்னும் தமிழ்நாட்டு மறவர் பெயரையும் என்னும் மேனாட்டு மறவர் பெயரையும் ஒப்புநோக்குக.
இதில் முக்கியமானவற்றைக் கூறி ஏனையவற்றை அனை நிலை வகை யென்பதி லடக்கினார் தொல்காப்பியர்.
பண்டைத் தமிழாசிரியர் பலர் அறிவசித்தராயிருந்தமையின், அவரியற்றிய கலைநூல்களெல்லாம் அறிவன் தேயமாய் அடங்கும்.
செய்யுளிலக்கணம் செய்யுளுறுப்புகளில் அடிப் படையானது அசை.
மேலையாரிய மொழிகளிலெல்லாம், அசை வகுப்பு பொறுத்தது.
அங்கு அசைகள் எடுப்பசை படுப்பசை என இரண்டாக வகுக்கப்பெறும்.
வடமொழியில் லகு குரு என்னும் பாகுபாடும் இம் முறை யொட்டியதே.
இவற்றுள் முன்னவை இயலசை பின்னவை உரியசை.
செய்யுள்களில் வெண்பா, கலிப்பா என்னும் பாக்களும் அவற்றின் வகைகளும் பிறமொழிகட்கில்லை.
செப்பல் விடையிறுத்தல்.
அகவல் ஒருவரை விளித்துக் கூறல்.
கலிப்பாவின் சிறப்பைக் கலித்தொகையிற் கண்டறிக.
எப்பொருளுக்கும் ஏற்ற ஓசையிற் செய்யுள் செய்வதும், பலவகை வண்ணங்களிற் பாடுவதும், சொற்செறிவும், தமிழுக்கே சிறப்பாயுரியன.
தமிழ் யாப்புமுறை மிகமிக விரிவானது.
தமிழ்ச் செய்யுள்களில் மிகச் சிறந்தது கலிப்பாவாகும்.
அதன் வகை யிரண்டற்கு இங்குக் காட்டுத் தருகின்றேன்.
தமிழ்ச்செய்யுள்கள் பா, பாவினம் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், பா வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என நான்கு.
பரிபாடல் கலியின் திரிபு.
மருட்பா முதலிரு பாக்களின் கலவை.
பாவினம், துறை, தாழிசை, மண்டிலம் என மூன்று.
இவை ஒவ்வொரு பாவிற்கு முரியன.
மண்டிலத்தைப் பிற்காலத்தார் விருத்தம் என்னும் வடசொல்லாற் குறித்ததுடன், வடமொழி யாப்பாகவுங் காட்டினர்.
இதன் விளக்கத்தைத் தமிழ்ப் பொழிலில் யான் வரைந்துள்ள பாவினம் என்னுங் கட்டுரையிற் கண்டுகொள்க.
ஒரு மொழியின் வடிவம் உரைநடை, செய்யுள் என இரண்டு.
அவற்றுள் செய்யுள் சிறந்தது.
செய்யுளிற் சிறந்தவர் தமிழர்.
முற்காலத்தில் தமிழ்ப்புலவர் உரையாட்டெல்லாம் செய்யுளாகவே யிருந்தன.
கலைகளெல்லாம் பெரும்பாலும் செய்யுளிலேயே எழுதப்பட்டன.
அகராதி நிகண்டு கூடச் செய்யுளி லெழுதப்பட்டது.
பல்வகைத் தொழிலாளரும் செய்யு ளியற்றுந் திறமையுடையவரா யிருந்தனர்.
முன்னைய பயிற்சியும் ஊக்கலுமிருப்பின், இக்காலத்தும் கடும்பாவலர் ஆசுகவிஞர் தோன்றலாம்.
அவ்வகையாவன மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகை யெனாஅ .
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
ஆறுதலை யிட்ட வந்நா லைந்தும் .
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
நல்லிசைப் புலவர் செய்யு ளுறுப்பென வல்லிதிற் கூறி வகுத்துரைத் தனரே.
தொல்.செய்.
மாத்திரை யென்பது, எழுத்திற்கோதிய மாத்திரை களைச் செய்யுள் விராய்க்கிடக்கும் அளவையென்ற வாறு....
எழுத்தியல்வகை யென்பது, மேற்கூறிய எழுத்துகளை இயற்றிக்கொள்ளுங் கூறுபாடு.
அசைவகை யென்பது அசைக் கூறுபாடு அவை இயலசையும் உரியசையுமென இரண்டாம்.
யாத்தசீர் என்பது, பொருள்பெறத் தொடர்ந்து நிற்குஞ் சீரென்றவாறு.
அடியென்பது, அச்சீர் இரண்டும் பலவுந் தொடர்ந்தா வதோர் உறுப்பு.
யாப்பு என்பது, அவ் வடிதொறும் பொருள்பெறச் செய்வதொரு செய்கை.
மரபு என்பது காலமு மிடனும்பற்றி வழக்குத் திரிந்தக் காலுந் திரிந்தவற்றுக்கு ஏற்ப வழுப்படாமைச் செய்வதோர் முறைமை.
தூக்கு என்பது, பாக்களைத் துணித்து நிறுத்தல்.
தொடைவகை யென்பது, தொடைப்பகுதி பலவு மென்றவாறு.
நோக்கு என்பது, மாத்திரை முதலாகிய உறுப்புகளைக் கேட்டோர்க்கு நோக்குப்படச் செய்தல்.
அளவியல் என்பது, அப்பா வரையறை.
திணை யென்பது, அகம் புறமென்று அறியச்செய்தல்.
கைகோள் என்பது, அவ்வத் திணை யொழுக்க விகற்பம் அறியச் செய்தல்.....
கூற்றுவகை யென்பது, அச் செய்யுள் கேட்டாரை இது சொல்லுகின்றார் இன்னாரென உணர்வித்தல்....
கேட்போர் என்பது, இன்னார்க்குச் சொல்லுகின்றது இதுவெனத் தெரித்தல்.
களன் என்பது, முல்லை குறிஞ்சி முதலாயினவும் இரவுக்குறி பகற்குறி முதலாயினவும் உணரச் செய்தல்....
காலவகை யென்பது, சிறுபொழுது பெரும்பொழு தென்னுங் காலப்பகுதி முதலாயின.
பயன் என்பது, சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச் செய்தல்.
மெய்ப்பாடு என்பது, சொற்கேட்டோர்க்குப் பொருள் கண்கூடாதல்.
எச்சவகை யென்பது, சொல்லப்படாத மொழிகளைக் குறித்துக்கொள்ளச் செய்தல்.
முன்னம் என்பது, உயர்ந்தோரும் இழிந்தோரும் ஒத்தோரும் தத்தம் வகையான் ஒப்பச்சொல்லுதற்குக் கருத்துப்படச் செய்தல்.
பொருள் என்பது, புலவன் தான் தோற்றிக்கொண்டு செய்யப்படுவதோர் பொருண்மை.
மாட்டு என்பது, பல்வேறு பொருட் பரப்பிற்றாயினும் அன்றாயினும் நின்றதனொடு வந்ததனை ஒரு தொடர் கொளீஇ முடித்துக் கொள்ளச் செய்தல்.
மேற்கூறிய உறுப்புகளையும் தொல்காப்பியத்திற் கண்டு கொள்க.
இங்கு நோக்கு என்பதற்கு மட்டும் ஒரு காட்டுத் தருகின்றேன்.
செ.
.
பேராசிரியர் உரை.
அகம்.
முல்லையென்னாது வைந்நுனை என்றதனான், அவை அரும்பியது அணித்தென்பது பெறப்பட்டது சின்னாள் கழியின் வைந்நுனையாகாது மெல்லென்னுமாகலின்.
அத்துணை மிகுதியுடைய குதிரை பூட்டின வாரொலி விலக்காது மணியொலி விலக்கி வாராநின்றான் அங்ஙனம் மாட்சிமைப்பட்ட மான்றோனாதலா னென்றவாறு.
அதற்கென்னை காரண மெனின், துணையொடு வதியுந் தாதுண் பறவை எனவே, பிரிவஞ்சி யென்றவாறு.
கறங்கிசை விழவி னுறந்தைக் குணாது, நெடும்பெருங் குன்றத் தமன்ற காந்தள்.
உவமையின் வேறுபாடுகளையும், எழுத்திலக் கணத்திலும் சொல்லிலக்கணத்திலுமுள்ள பல அமைதிகளையுமே பிற்காலத்தார் அணியிலக்கணமாகப் பிரித்துக் காட்டினர்.
அவை ஒரு தலையாகச் செய்யுட்கு அணியென்று இலக்கணங் கூறப்படா என்னை?
வல்லார் செய்யின் அணியாகியும் அல்லார் செய்யின் அணியன்றாகியும் வருந்தாங் காட்டிய இலக்கணத்திற் சிதையா வழியுமென்பது.....
இனி, இரண்டுபொரு ளெண்ணியவற்றை வினைப்படுக் குங்கால் ஒருங்கென்பதோர் சொற்பெய்தல் செய்யுட்கு அணி தொல்.
செய்..
பேராசிரியர் உரை.
மாறனலங்காரம் வரலாறு, பக்.
.
யென்ப.
பிறவும் இன்னோரன்ன பலவுஞ் செய்யுட்கணியா மென்பது அவர் கருத்து.
பிறவும் அன்ன.
இனி, அவற்றைப் பொருளுறுப்பென்பதல்லது அணி யென்பவாயிற் சாத்தனையுஞ் சாத்தனா லணியப்பட்ட முடியுந் தொடியும் முதலாயவற்றையும் வேறு கண்டாற்போல.
அவ் வணியுஞ் செய்யுளின் வேறாகல் வேண்டுமென்பது.
அதன் வகைகளில் உள்ளுறை யுவமம் என்பது மிகச் சிறந்ததாகும்.
அதைத் தமிழர் அகப்பொருட் செய்யுள்களில் கையாண்டு வந்தனர்.
அது ஒரு நாட்டு வரணனையாய், அல்லது கருப்பொருட்டொழிலைக் கூறுவதா யமைந்து, அந்நாட்டரசனின் இயலையும் செயலையுங் குறிப்பாய்த் தெரிவிப்பதாகும்.
இது மன்ன னெப்படி மன்னுயி ரப்படி என்னும் நெறிமுறை பற்றியது.
உள்ளுறுத் தியற்றப்படும் உவமம் உள்ளுறையுவமம்.
கலித்.
உவ.
, பேரா.
உரை.
இலக்கியம் தமிழிலக்கியத்தை இயல், இசை, நாடகம் என மூவகையாக வகுத்து, அவற்றை முத்தமிழ் என்றனர் முன்னோர்.
இயல்பாகவுள்ளது இயற்றமிழ் அதனொடு அராகமும் தாளமும் சேர்ந்தது இசைத்தமிழ்.
இசைத்தமிழொடு ஆட்டஞ் சேர்ந்தது நாடகத்தமிழ்.
முத்தமிழில் ஒவ்வொன்றும் இலக்கணம், இலக்கியம் என இரு பிரிவுடையது.
தொல்காப்பியம் போன்றது இயற்றமிழிலக் கணம் மணிமேகலை போன்றது இயற்றமிழ் இலக்கியம்.
இசை நுணுக்கம் போன்றது இசைத்தமிழ் இலக்கணம் தேவாரம் போன்றது இசைத்தமிழிலக்கியம்.
. முத்தமிழ் இலக்கியம் என்று சொல்லலாம்.
தமிழ்நாடக விலக்கியத்தைச் சிலர் ஆரிய மொழிகளிலுள்ள நாடகத் தொடர்நிலைச் செய்யுள் போன்றதாகக் கருதுகின்றனர்.
இசைப்பாட்டும் உரையுமாக அமைந்து நடித்தற்கேற்ற நிலையி லுள்ளதே தமிழ்நாடக விலக்கியமாகும்.
இலக்கு இலை.
இலக்கித்தல் எழுதுதல் சீவக.
.
இலக்கணம், இலக்கியம் என்பவற்றின் திரிபே, லக்ஷணம், லக்ஷியம் என்னும் வடசொற்கள்.
வடமொழியில் இலக்கணத்தைக் குறிக்கும் சொல் வியாகரணம் , இலக்கியம் என்னும் சொற்களைப்பற்றித் தமிழ்ப்பொழிலில் யான் வரைந்துள்ள கட்டுரையைக் காண்க.
என்பது.
செந்தமிழ்ச் சொற்களைத் திரித்து வடநூல்களில் வரைந்துகொண்டு அவற்றை வடசொல்லென்று வற்புரைப்பது ஆரிய வழக்கம்.
இலக்கணத்தைக் குறிக்க இலக்கணம் என்ற சொல்லன்றி வேறு சொல் தமிழில் இல்லை.
இங்ஙனமே இலக்கியத்திற்கும்.
சிறந்த இலக்கணமும் இலக்கியமுமுடைய தென்மொழிக்கு அவற்றைக் குறிக்கும் சொல் இல்லையென்றால், அறிஞர் நம்ப முடியுமா?
இசைத்தமிழ் இசையாவது ஓசை.
அது பாட்டிற்குரிய இன்னிசையைச் சிறப்பாயுணர்த்திற்று.
இன்னிசை சங்கீதம்.
இன்னிசையரங்கு சங்கீதக் கச்சேரி.
தமிழ் தலைக்கழகக் காலத்தில் இயலிசை நாடகமென முப்பிரிவா யிருந்ததென்பது, அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கண நூல் என்பதால் அறிகின்றோம்.
தொல்காப்பியம் இயற்றிமிழ் இலக்கண நூலாயினும், இசைத்தமிழ்க் குறிப்புகள் ஆங்காங்கு சிலவுள.
அவையாவன அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர் எழுத்து.
..... யாழின் பகுதியொடு தொகைஇய அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப அகத்.
துறையமை நல்யாழ்த் துணைமையோர் இயல்பே களவு.
பாணன் பாடினி....
வாயில்கள் என்ப.
கற்பு.
....
பாட்டின் இயல பண்ணத்தி யியல்பே செய்.
என்பன.
இசை எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவேனும், தமிழர் அதில் தலைசிறந்திருந்தமைபற்றி அதை மொழிப்பகுதியாக்கினர்.
இழவு ட்டில்ழுவதுகூடராகத்தோடுழுவதுமிழர்ழக்கம். அழாவிட்டால், அழத் தரியாதவராகணப்பவர்.
இ உறுப்பாவன அராகம், தாளம் என இரண்டு.
அராகம் அர் என்னும் ஒலிக்குறிப்பினின்றும் பிறந்து இசையைக் குறிக்கும் சொல்.
அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலிப்பா வுறுப்புக்களில் ஒன்றற்குப் பெயராயமைந்ததும் இச் சொல்லே.
அரங்கன் என்பது ரங்கன், இரங்கன் என்று வழங்கினாற்போல, அராகம் என்பதும் ராகம், இராகம் என வழங்குகின்றதென்க.
தாளம் என்பது பாடும்போது காலத்தைத் துணிக்கும் துணிப்பு.
தாள் கால்.
தாள் தாளம்.
பாடும்போதும் ஆடும் போதும், காலையாவது கையையாவது, அசைத்தும் தட்டியும் தாளத்தைக் கணிப்பது இன்றும் வழக்கம்.
தாளத்திற்குப் பாணி கொட்டு என்றும் பெயர்.
பாணி கை.
பண்ணுவது பாணி.
ஒ.நோ.
செய்வது செய்.
செய் தெ. கை.
செய்சைகை த. செய்கை சைகை. பாணி கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என நான்கு உறுப்புகளையுடையது.
கொட்டு அமுக்குதல் அதற்கு மாத்திரை .
அசை தாக்கியெழுதல் அதற்கு மாத்திரை .
தூக்கு தாக்கித்தூக்குதல் அதற்கு மாத்திரை .
அளவு தாக்கினவோசை மாத்திரை பெறுமளவும் வருதல்.
அரை மாத்திரையுடைய ஏகதாள முதல் மாத்திரையுடைய பார்வதிலோசன மீறாக தாளம் புறக்கூத்திற்குரிய என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுகிறார்.
இக் கூற்றிலுள்ள தாளப் பெயர்கள், தமிழ்ப் பெயர்க்குப் பதிலாய்ப் புகுத்தப்பட்ட வடமொழிப் பெயர்கள்.
அராகம் இசை சுரம், பண், பாட்டு என முப்பிரிவை யுடையது.
சுரம் மொத்தம் ஏழு, அவை ஏழிசை யெனப்படும்.
இவ் விருசார் சுரங்களும், முறையே, பகாவிசை ப்ரக்ருதிஸ்வரம், பகுவிசை விக்ருதி ஸ்வரம் எனக் கூறப்படும்.
எழுசுரங்களும் நுட்பப் பிரிவால் ஆவதும் ஆவதும் ஆவதும் ஆவதும் ஓர் இசையை நான்காகக் கருணாமிர்த சாகரத்துட் பக்.
கண்டுகொள்க.
தமிழர் பகுத்துணர்ந்தது அவரது நுண்ணிய செவிப்புலனைக் காட்டும்.
ஏழிசைகளும் சேர்ந்த கோவை ஒரு யெனப்படும்.
இதை ஸ்தாய் என்று மொழிபெயர்த்தனர் வடநூலார்.
தா நில்.
இப்போது, அவை, முறையே, தாரம், மந்தரம், மத்திமம் என்று வடசொல்லால் வழங்குகின்றன.
பாட்டுப் பாடும்போதும் ஒரு கருவியை இயக்கும்போதும் அடிமட்டமாக வைத்துக்கொள்ளும் சுரம் கேள்வி யெனப்படும்.
இதை ச்ருதி சுதி என்று மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர் வடநூலார்.
ச்ரு கேள், கேள்விச் சுரங்கள் மொத்தம் என்று தமிழ்நூல்களும், என்று வடநூல்களும் கூறுகின்றன.
தமிழ்நூற் கூற்றே சரியானதென்று தஞ்சை ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள் தமது கருணாமிர்த சாகரத்துள் மிகத் திறமையாய் விளக்கியிருக்கி றார்கள்.
என் இசையாசிரியர் காலஞ்சென்ற மன்னார்குடி யாழாசிரியர் இராஜகோபாலையரவர்களும், தமிழ்க் கூற்றே சரியானதென்று ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
பக்.
.
பண்ணாவது இனிமையைத் தருவதும், தனியோசையுடையதும் ஆலாபித்தற் கிடந்தருவதுமான, ஒரு சுரக்கூட்டம்.
அது நால்வகைப்படும்.
அவை பண் சுரம், பண்ணியம் சுரம், திறம் சுரம், திறத்திறம் சுரம் என்பன.
இவற்றை, முறையே, சம்பூரணம், ஷாடவம், ஔடவம், சுவராந்தம் என வடசொல்லால் தற்காலத்தில் வழங்குகின்றனர்.
பண்ணை இக்காலத்தில் ராகம் என்கின்றனர்.
அது அராகம் என்பதன் முதற்குறை.
பண்களைத் திரிக்கும் முறைகளில் மிக விரிவானது பாலை யெனப்படும்.
அது ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோண முக்கோணப் பாலை, சதுர நாற்கோணப்பாலை என நால்வகை.
இந் நூல்வகையும், ஏழிசைகளையும் முறையே ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் பகுக்கும் என்பர்.
பெரும் பண்கள் மருதம், குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை என நால்வகைப்படும்.
இவை யாழெனவும் பண்ணெனவும் பெயர் பெறும்.
ஏழ்யாழ் ஏழிசையுடையது.
இனி குலஜாதிப் பண்கள் என நான்குண்டு.
அவை அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்பன.
இவற்றைப் பெரும்பண்களோடுறழப் பதினாறாம்.
இவற்றை யெல்லாம் கருணாமிர்த சாகரத்துட் கண்டுகொள்க.
பிங்கலத்தில் பண்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
தேவாரத்தில் பண்கள் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.
நரப்படைவாலுரைக்கப் பட்ட பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண் ணூற்றொன்றாகிய ஆதியிசைகள் என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுவதால் சிலப்.
ப.
பண்டைத் தமிழிசையின் பரப்பை ஒருவாறுணரலாம்.
இசைக்கருவிகள் தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி, கஞ்சக்கருவி என நால்வகைப்படும்.
வாய்ப்பாட்டை மிடற்றுக் கருவியென ஒரு கருவியாகக் கூறுவர் சிலர்.
பண்ணைப் பாடும்போது, ஏற்றியும் இறக்கியும் அலுக்கியும் இனிமை வளர்ப்பது ஆளத்தி யெனப்படும்.
அது இக்காலத்தில்.
ஆலாபனை, ஆலாபனம் என்னப்படுகிறது.
இவற்றுக் கெல்லாம் வேர் ஆல் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே.
ஆலுதல் சுற்றுதல், ஆடுதல்.
ஆலத்தி என்னுஞ் சொல்லை நோக்குக.
ஆரோசை, அமரோசை, அலுக்கு என்பவற்றுக்குப் பதிலாக, இப்போது, முறையே ஆரோகணம், அவரோகணம், கமகம் என்ற வடசொற்கள் வழங்குகின்றன.
பாட்டென்பது பண்ணுக்கமைந்த செய்யுள்.
பண்ணென்பது தனியிசை.
இசையொடு சொல்லும் சேர்ந்தது பாட்டு.
பாட்டை இன்று கீர்த்தனை என்பர்.
கடவுளின் கீர்த்திபற்றியது கீர்த்தனை.
சீர்த்தி கீர்த்தி.
சீர்த்தி மிகுபுகழ் என்பது தொல் காப்பியம்.
சீர் தி சீர்த்தி.
கீர்த்தனை திருப்புகழ் என்றாற் போல்வது.
கீர்த்தனைச் செய்யுள் கொச்சகக்கலி, அதன் திரிபான பரிபாடல் என்பவற்றினின்றும் பிறந்ததாகும்.
இக் கருவிகளை யெல்லாம் செய்தவரும் இயக்கினவரும் தனித் தமிழரேயன்றி ஆரியரல்லர்.
துளைக்கருவி குழல், நாகசுரம் முதலியன.
பாம்பாட்டியின் குழலிலிருந்து தோன்றினமையால் நாகசுரம் எனப்பட்டது.
நரப்புக்கருவி பலவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஐந்து பெருவழக்கானவை.
அவை பேரியாழ் நரம்பு, மகரயாழ் நரம்பு, சகோடயாழ் நரம்பு.
செங்கோட்டியாழ் நரம்பு, சுரையாழ் நரம்பு என்பன.
நரப்புக் கருவிகளெல்லாம் பண்டைக்காலத்தில் யாழ் என்றே கூறப்பட்டன.
இப்போதுள்ள வீணை செங்கோட் டியாழாக அல்லது அதன் திருத்தமாக இருத்தல் வேண்டும்.
செங்கோடு நேரான தண்டி.
செங்கோல் என்பதை இதனொடு ஒப்புநோக்குக.
கணைகொடி தியாழ்கோடு செவ்விது குறள்.
என்று கூறியது, வளைந்த பிற யாழ்களை நோக்கியேயன்றிச் செங்கோட்டியாழை நோக்கியன்று.
இசைத்தமிழ் வழக்கற்றுப்போன பிற்காலத்தில், கம்பர் முதலியோர் யாழும் வீணையும் வேறாகக் கருதினர்.
யாழ் என்னும் தென்சொற்குப் பதிலாகவே, வீணையென்னும் வடசொல் வழங்கி வருகின்றதென்க.
இப்போது ப்விடில் என்று சொல்லப்படும் மேனாட்டிசைக்கருவி, பண்டு கீழ்நாட்டிலிருந்தே சென்றதாகத் தெரிகின்றது.
தமிழ்நாட்டில் அதற்கு வழங்கும் பெயர் கின்னரி அல்லது கின்னரம் என்பது.
கின்னரி வாசிக்குங் கிளி என்றார் காளமேகரும்.
தென்னாட்டில், யாழ்பயின்ற ஒரு வகுப்பார் யாழோர் எனப்பட்டது போல, கின்னரம் பயின்ற ஒரு வகுப்பார் கின்னரர் எனப்பட்டனர்போலும்!
யாழோரும் கந்தருவர் கின்னரரும் பதினெண்கணத்தைச் சேர்ந்தவராகப் புராணங் கூறும்.
யாழுறுப்புகள் வாய், கவைக்கடை, கோடு, மாடகம், நரம்பு, திவவு, பத்தர், போர்வை, ஒற்று, தந்திரிகரம், ஆணி முதலியன.
இவற்றுள், மாடகம், ஒற்று, தந்திரிகரம், ஆணி என்பவற்றால் வீணை போன்றிருந்த ஒரு யாழ் அனுமானித்தறியப் படும்.
யாழில் இசையமைக்கும் வகை பண்ணல், பரிவட்டணை, ஆராய்தல், தைவரல், செலவு, விளையாட்டு, கையூழ், குறும் போக்கு என எட்டு.
யாழை இயக்கும் வாசிக்கும் வகை வார்தல், வடித்தல், உந்தல், உறழ்தல், உருட்டல், தெருட்டல், அள்ளல், பட்டடை என எட்டு.
செம்பகை, ஆர்ப்பு, அதிர்வு, கூடம் என்பன நரம்புகளின் குற்றங்களைக் காட்டும் குறியீடுகள்.
யாழ்நரம்பின் குற்றங்களைச் சீவக சிந்தாமணியிற் காந்தருவதத்தை யிலம்பகத்திற் கண்டு கொள்க.
இயம் என்பது வாத்தியத்திற்குப் பொதுப்பெயர்.
இயவர் வாத்தியக்காரர்.
மேளம் என்பது ஒருவகைப் பறையையும், நிலையித் திட்டத்தை குறிக்கும் செந்தமிழ்ச்சொல்.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் இசைத்தொழில் நடாத்தி வந்தவர் பாணர் என்னும் பறையர் வகுப்பினர்.
பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
ஆரியப் பிராமணர் இசை பயிலக்கூடாதென்று பண்டு ஒரு விலக்கிருந்தது.
மனுதர்ம சாஸ்திரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில், பிராமணர் பாட்டுப்பாடுவது, கூத்தாடுவது .....
இப்படிக்கொத்த சாத்திர விருத்தமான கருமத்தினால் பொருளைத் தேடிக்கொள்ளக்கூடாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அ.
, , வரிநவில் கொள்கை மறைநூல் வழுக்கத்துப் புரிநூன் மார்பர் உறைபதி சிலப்.
என்னும் அடிகளிற் குறிக்கப்படுகின்றது.
சாம வேதம் முகவுரை, ப.
.
நாடகத்தமிழ் நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் தொல்.
அகத்.
கூத்தர் விறலியர்.
.
.
.
.
வாயில்கள் என்ப தொல்.
கற்பு.
என்பவற்றால், தொல்காப்பியர் காலத்து நாடகமுண்மை யறியப் படும்.
நாடகம் என்பது நடி என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த தொழிற்பெயர்.
நடி அகம் நாடகம்.
முதனிலை திரிந்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
நடி அம் நடம் நட்டம்.
நட்டம்நிருத்தம் வ.
ஒ.நோ வட்டம் விருத்தம் வ..
வள் தம் வட்டம்.
நாடகம் கதை தழுவிவரும் கூத்து.
நடம் நட்டம் என்பன தனிக்கூத்தும் பாட்டிற்கேற்ற அபிநயமுள்ளதும்.
நட்டம் பயிற்று பவன் நட்டுவன்.
நடம் பயில்பவள் கணிகை.
நாடகமாடுபவள் நாடகக் கணிகை.
தாளத்தைக் கணித்தாடுவதால் கணிகை யென்று பெயர்.
கணிகையை இக்காலத்தில் தாசியென்பர்.
தாசி அடியாள், தேவடியாள்.
தனிக்கூத்திற்குத் தாண்டவம் என்னும் பெயர்.
தாண்டியாடுவது தாண்டவம்.
தாண்டுதல் குதித்தல்.
நடி என்பது நட என்னும் சொல்லின் திரிபு.
முதன்முதல் நடித்தது ஒருவனைப்போல் நடந்து காட்டியதே.
நட என்னும் சொல்லே அம் ஈறுபெற்று நடம் என்றானது எனினும் பொருந்தும்.
நடக்கிற இடம் என்பதை நடமாடுகிற இடம் என்று சொல்லும் வழக்கை நோக்குக.
நடத்தல் என்பது, காலால் நடத்தலை மட்டுமன்றி ஒழுகும் வகையையுங் குறிக்கும்.
நடக்கை, நன்னடக்கை முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
நாடகத்தைத் தனிக்கூத்து, பாட்டொடு கூடியது, கதை தழுவியது என மூன்றாய் வகுக்கலாம்.
நாடகத்திற்குக் கூத்து என்றும் பெயர்.
கூத்து என்பது முதலாவது ஆட்டத்தை மட்டும் உணர்த்தி, பின்பு கதை தழுவிய நாடகத்தையும் உணர்த்துகின்றது.
குதித்தாடுவது கூத்து.
கூத்தாடு கிறான், ஆனந்த உவகைக் கூத்தாடினான் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
இனி, உலகியற்கூத்து, தேவியற்கூத்து என வகுக்கவும் இடமுண்டு.
தேவியலாவன அரங்கேற்றுகாதையிற் கூறப்படும் ஆடல்கள் போல்வன.
சாந்திக்கூத்தின் வகை சொக்கம் தனிநடம் சுத்தநிருத்தம்.
மெய் தேசி, வடுகு, சிங்களம்.
அவிநயம் கதைதழுவாது பாட்டின் பொருளுக்கேற்ப வல்லபஞ்செய்வது.
நாடகம் கதை தழுவிவருவது.
அவிநயம் அபிநயம் என்னுஞ்சொல் ஓர் இருபிறப்பி.
விநோதக்கூத்தின் வகை குரவை கலிநடம் கழாய்க்கூத்து குடக்கூத்து கரணம் நோக்கு மாயம், கண்கட்டு முதலியன.
தோற்பாவை நகைத்திறச்சுவை.
சிலர் நகைத்திறச்சுவைக்குப் பதிலாக வெறியாட்டைக் கூறுவர்.
வரிக்கூத்து கண்கூடுவரி, காண்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என எட்டுவகைப்படும்.
இவற்றை இன்னும் மலையாள நாட்டுக் கதகளியிற் காணலாம்.
அவிநயத்திற்குரிய கை இணையாவினைக்கை பிண்டி, ஒற்றைக்கை, இணைக்கை இரட்டைக்கை, பிணையல் என இருவகை.
இவற்றோடு ஆண்கை, பெண்கை, அலிக்கை, பொதுக்கை என நான்கைக் கூட்டுவாருமுளர், இணையாவினைக்கை பதாகை முதல் வலம்புரியீறாக வகைப்படும்.
இணைக்கை அஞ்சலி முதல் வருத்தமானம் ஈறாக வகைப்படும்.
இனி, அவிநயக்கை எழிற்கை, தொழிற்கை, பொருட்கை என மூன்றாகவும் வகுக்கப்படும்.
நாடகமாடும் சாலை அரங்கு எனப்படும்.
இச் சொல் அர் என்னும் ஒலிக்குறிப்பினின்றும் பிறந்து, அறை என்னும் பொருளையுடையது.
அறையை அரங்கு என்பது இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கு.
அரங்கிற் கட்டும் திரை எழினி யெனப்படும்.
மேல் எழுந்து செல்வதால் எழினி யெனப்பட்டது.
அது ஒருமுக வெழினி ஒருபுறத்தினின்று இழுப்பது, பொருமுக வெழினி இரு புறத்தினின்றும் இழுக்கும், இரட்டைத்திரை.
கரந்துவரல் எழினி மேனின்று கீழிறங்கி வருவது என மூவகைப்படும்.
வடநூல் களில் ஒரேயொருவகைத் திரைமட்டும் கூறப்பட்டுள்ளதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
நாடகம்பற்றிய பிற விலக்கணங்களை யெல்லாம், அடியார்க்குநல்லார் அரங்கேற்று காதைக் குரைத்த வுரை யினின்றும் அறிந்துகொள்க.
இசையிலும் நாடகத்திலும் இதுபோது வழங்கும் வடசொல் மிகுதியைக் கண்டு, இவை ஆரியக்கலைகளோ என்று ஐயுறற்க.
இவற்றை ஆரியக்கலைகளாகக் காட்டவேண்டியே, தென்சொற் கட்குப் பதிலாக வடசொற்களைப் புகுத்திவிட்டனர் ஆரியர் என்க.
குரல் என்பதைக்கூடச் சாரீரம் என்று சொன்னால் பிறவற்றைப் பற்றி என் சொல்வது?
இசைத்தமிழும் நாடகத்தமிழும் மறைந்துபோனமைக்கு ஆரியமும் சமணமும் பெரிதுங் காரணமாகும்.
தொல்காப்பியத்தினின்று அறியும் பாக்களும் நூல்களும் அறுவகைப்பாக்கள் வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா, மருட்பா, பரிபாடல் என்பன.
பொருளீடுகளும் நூல்வகைகளும் காமப் பொருளீடுகள் கைக்கிளை, ஐந்திணை, பெருந்திணை, மடல் முதலியன.
வரணனைப் பொருளீடுகள் குறிஞ்சி, முல்லை , மருதம், நெய்தல், பாலை என்பன.
போர்ப் பொருளீடுகள் வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை முதலியன.
கருதற் பொருளீடுகள் பெருங்காஞ்சி, முதுகஞ்சி, மறக்காஞ்சி, வஞ்சினக் காஞ்சி, மகட்பாற்காஞ்சி, கையறுநிலை முதலியன.
பாடாண் பொருளீடுகள் உலா, கொற்றவள்ளை, இயன்மொழி வாழ்த்து, நால்வகை யாற்றுப்படை, கடவுள் வாழ்த்து முதலியன.
நூல்வகை பண்ணத்தி பாட்டும் உரையும் கலந்த ஒருவகை நூல்.
மறைநூல் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் முதலாவது தோன்றக்கூடிய சிறந்த நூல் மறைநூலாகும்.
அதனால் அதன் பெயர் அறிவு அல்லது புத்தகம் என்று பொருள்படுவதாயிருந்து, பிற்காலத்தில் பிற நூல்களுக்கும் கலைகளுக்கும் பொதுப் பெயராவதுண்டு.
ஆங்கிலத்தில் கிறித்தவ மறைநூலுக்கு என்று பெயர்.
இது புத்தகம் என்று பொருள்படும் என்னும் கிரேக்கச் சொல்லினின்றும் பிறந்தது.
என்னும் சொல் இன்றும் புத்தகம் என்று பொருள் படுவதை, , முதலிய சொற்களா லறியலாம்.
என்பதும் முதலாவது எழுத்து எழுதப்பட்ட நூல் என்றே பொருள்படும்.
எழுத்து.
வடமொழியில் வேதமே முதலாவது நூல்.
வேதம் என்னும் பெயர், வித் அறி என்னும் வேரினின்று பிறந்து, அறிவு என்று பொருள்படுவதொரு சொல்.
பிற்காலத்தில் ஆயுர்வேதம், காந்தருவ வேதம், தனுர்வேதம் என்று பிற கலைகட்கும் வேதம் என்னும் சொல் பொதுப்பெயராயிற்று.
இங்ஙனமே தமிழிலும் முதலாவதெழுந்த நூல் மறை நூலாகும்.
மறை என்னும் சொல் மறைவான பொருளுள்ளது என்று பொருள்படுவது.
பின்பு அது பிற கலைகட்கும் பொதுப் பெயரானதை, நரம்பின் மறை என்றும், காமப் புணர்ச்சியும்....
மறைநூ லிலக்கணம் தொல்காப்பியர் கூறியபடியே திருவள்ளுவரும் கூறுகின்றார்.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள்.
தொல் செய்.
.
பக்குவான்மாக்களுக்கன்றிப் பிறர்க்கறிவிக்கப்படாமல் மறைக்கப்பட்டதனால் மறைமொழி யெனப்பட்டது.
நம்மாழ்வார் வாய்மொழியென்ற சொல்லையும், திருமூலர் மந்திரம் என்னும் சொல்லையும் தெரிந்துகொண்டனர்.
வாய்மொழி என்பது வாய்க்கும் அல்லது நிறைவேறும் சொல்லென்றும், மந்திரம் என்பது மனத்தின் திரம்பற்றிய சொல்லென்றும் பொருள்படும்.
மனம், திரம் என்பன தமிழ்ச்சொற்களே.
முன்னுதல் நினைத்தல்.
முன் அம் முன்னம் முனம்.
..
, .
.
, .
முனம் மனம் முன் மன் ஒ.நோ முடங்கு மடங்கு.
முறுமுறு மர்மர் , .
., ., ., ..
திரம் உறுதி.
திரம் திறம்.
ர ற.
ஓ.நோ ஒளிர் ஒளிறு கருப்பு கறுப்பு.
திரம் என்பதையே ஸகரமெய் முதற் சேர்த்து ஸ்திரம் என்றனர் வடமொழியாரியர்.
ஒ.நோ.
நாகம் .
முன் மன்.
மன் திரம் மந்திரம்.
ஒ.நோ தேன் தட்டு தேந்தட்டு.
வாய்மொழி மந்திரம் என்னுஞ் சொற்கள் ஒருபொருட் சொற்களாகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படினும், வழக்குப் பொருளில் அவற்றுக்கு வேறுபாடுண்டு.
அது பின்னர்க் கூறப்படும்.
பிறப்பு. என்று தொல்காப்பியப் பிறப்பியலிற் கூறியது தமிழ மறையையே யன்றி ஆரிய மறையையன்று.
இரண்டாவது, அஃதிவண் நுவலாது....
அளவுநுவன் றிசினே என்பதால், நுவலத்தக்க எழுத்தொலியையே நுவலாத தாகக் கூறுகின்றார் தொல்காப்பியர் என்றறிதல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்தில் நுவலத்தக்க எழுத்துகள் தமிழ் எழுத்துகளே.
ஆகையால், ஒப்பீட்டு முறையாலும் ஆரிய வெழுத்துப் பிறப்புக் குறிக்கப்படவில்லை.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஆரிய மொழியில் இலக்கண மிருந்ததில்லை யென்று முன்னமே கூறப்பட்டது.
அகத்தெழு வளியிசை....
நுவலாது, புறத்திசைக்கும் மெய்தெரி வளியிசை....
வடமொழி யெழுத்துகளெல்லாம் புறத்திசைத்து மெய் வடிவு தெரிகின்ற வொலிகளாதலின், அவற்றைத் தொல் காப்பியர் குறிக்கவில்லை யென்பது தேற்றம்.
பின் வேறு பொருளென் எனின், கூறுகின்றேன்.
யோகம் தமிழில் தபம் அல்லது தவம் எனப்படும்.
தபுத்தல் பிறப்பைக் கெடுத்தல்.
தபு அம் தபம் தவம்.
ஒ.நோ தபல் தவல்.
திருவள்ளுவர் தவம் என்னுஞ் சொல்லை யோகம் என்னும் பொருளிலேயே வழங்கியிருக்கிறார்.
தொல்காப்பியரும் அதே பொருளில் அதன் மறுவடிவான தபம் என்பதை வழங்கியிருக் கிறார்.
தபம் செய்வார் தபத்தோர் அல்லது தாபதர் எனப்படுவர்.
தபத்தில், எண்ணம் இறைவன்மேலேயே யிருப்பதால், வினைக்குக் காரணமாக அவாவும், அதன் காரியமாகிய வினையும், அதன் பயனான பிறப்பும் தபுகின்றன.
இதுவே தபம்.
துறவொழுக்கத்தின் முக்கிய நிலை தவமே.
தவமில்லாவிடின் துறத்தலரிது.
இதனாலேயே, துறவறவியலில், தவத்தை முன்னும் துறவு அவாவறுத்தல்களைப் பின்னும் வைத்துக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
இல்லறத்தினின்றும் துறவறத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதும் தவநிலையே.
தபம் என்னுஞ் சொல் முதலாவது துறவுநிலை முழுவதையுங் குறித்துப் பின்பு அதில் முக்கியப் பகுதியான யோகுநிலையை மட்டுங் குறித்தது.
துறவறத்தைப்பற்றிய பகுதி முழுமைக்கும் துறவறவியல் என்று பெயரிட்டு, அதில் துறவு என ஒரு தனியதிகாரமும் அமைத்திருக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
இங்ஙனமே தவம் என்னும் பெயரும் என்க.
தபம் தபஸ் வ.
ஒ.நோ மனம்மனஸ் வ..
தவத்திற்குரிய எண்கூறுகள் இயமம், நியமம், ஆசனம், வளிநிலை, தொகைநிலை, பொறைநிலை, நினைதல், சமாதி எனக் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் கடையொன்றும் வடசொற்கள்.
இவற்றுக்குப் பதிலாகக் கடிவு, நோன்பு, இருக்கை, கலத்தல் என்பவற்றை முறையே வைத்துக்கொள்ளலாம்.
பிற்காலத்தார் எண்ணுறுப்புகளையும் வடசொற்களாலேயே கூறுவர்.
தவத்திற்குரிய எண்ணுறுப்புகளில் வளிநிலை மிக முக்கியமானது.
இதைப் பிராணாயாமம் என்பர் வடநூலார்.
உண்மூச்சு, வெளிமூச்சு என்னும் இருவகை மூச்சுகளில் முன்னது ஒரு மடங்கும் பின்னது ஒன்றரை மடங்குமாகும்.
இவ் விரண்டையும் சமமாக்கிவிட்டால் வாழ்நாள் நீடிக்கும் என்பது முன்னோர் கருத்து.
இயல்பாகக் குறுகியும் நீண்டுமிருக் கின்ற உண்மூச்சு வெளிமூச்சுகள், குறிலும் நெடிலுமாகவுள்ள சிவா என்னும் விளிப்பெயர் போல்வ வென்றும்.
என்னும் திருமந்திரங்களான் உணர்க.
இதன் விளக்கத்தைத் திருவாளர் சி.எ.
சுந்தர முதலியார் எழுதிய திருமந்திர உபதேசப் பகுதியுரையிற் கண்டுகொள்க.
பக்.
.
சிவாய நம என்னும் திருவைந்தெழுத்தில் சிவ என்னும் ஈரெழுத்துகளே தமிழர்க்குரியன.
ஆய என்னும் நான்காம் வேற்றுமையுருபும், நம என்னும் வணக்கங்குறித்த சொல்லும், வடமொழியாகும்.
தமிழர்க்குத் திருவைந்தெழுத் திருந்திருப்பின், அது சிவபோற்றி என்பது போன்றிருக்குமேயன்றிச் சிவாய நம வென்றிருக்கவே யிருக்காது.
சரித்திரமும் மொழிநூலுமறியாத தமிழர்க்கு இன்றும் நான் சொல்வது விளங்காதென்றே நினைக் கின்றேன்.
ஆங்கிலவறிஞரும் மாணிக்க நாயகரே மயங்கின ரென்றால் பிறரை யென்சொல்வது?
மூச்சுகள் இரண்டேயாதலும், சிவ என்னும் சொல் ஈரெழுத்துச் சொல்லேயாதலும் அதனால் வளிநிலை அஞ்செழுத்தெண்ண லாகாமையும் அறிந்துகொள்க.
தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில், நான்மறை முற்றிய அதங்கோட் டாசாற்கு என்னும் பகுதியில், நான்மறையென்றது தமிழ் மறையையே.
நான்மறையென்பது, அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் நாற்பொருளும் பயக்கும் மறையை.
ஏலாதியென்னும் கீழ்க்கணக்கு நூற் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளிலுள்ள நான்மறை என்னுந் தொடர்க்கும் இங்ஙனமே பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
மற்றப்படி, சமணர்க்கு நான்கு மறைகளின்மை யறிக.
பதினான்கு சுரமுள்ள கோவையைப் பதினாற்கோவை யென்பதுங் காண்க.
ஆரியர்க்குத் தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஒரே மறைதானிருந் தது.
இப்போதும் உண்மையானபடி ஆரிய மறைகள் ருக்கு, அதர்வணம் என இரண்டேயாகும்.
யசுர், சாமம் என்பன பெரும்பாலும் ருக்வேத மந்திரங்களைக் கொண்டவையே.
ருக் வேதத்திலுள்ள மூலமந்திரங்கள் என்று சொல்லப்படுகிறது.
ருக்வேத மந்திரங்களுள் வேள்விக்குரியவற்றைப் பிரித்து யஜுர் வேதமென்றும், பாடுவதற்கேற்றவற்றைப் பிரித்து இசைவகுத்துச் சாமவேத மென்றும் பெயரிட்டனர்.
அதர்வண வேதம் பெரும்பாலும் மாந்திரீக முறையான மந்திரங்களைக் கொண்டது அது பிற்காலத்தது.
இதன் மந்திரங்களிலும் ஏறத்தாழ ஆறிலொரு பாகம் ருக்வேதத்திலுள்ளவை என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆகையால், தொல் காப்பியப் பாயிரத்திலுள்ள நான்மறை என்பது நான்கான ஆரிய வேதங்களைக் குறிக்கமுடியாது.
தொல்காப்பியத்திற் சுட்டப்பட்ட தமிழ்மறைகள் இதுபோது இறந்துபட்டன.
இப்போது தமிழ்மறையாக வுள்ளன, பன்னிரு திருமுறை களுள் முதற் பதினொன்றும், நாலாயிர திவ்வியப் பனுவலும், திருக்குறளுமே.
, .
.
சில தமிழ்ப்பகைவர், திருக்குறள் மறையாவ தெங்ஙனம் என்கின்றார்.
திருக்குறள் இவ்வனைத்தும் கூறுவதால் மறைநூலாவதற்குத் தடையென்னை யென்க.
கடவுட்பற்றில்லாத சிலர், திருக்குறளில் வீட்டைப்பற்றிச் சொல்லவில்லையே என்கின்றனர்.
இதனாலும், தமிழர்க்கு மறையிருந் தமை யுணரப்படும்.
தமிழர்க்கு மறையிருப்பவும், ஆரியரை , .
.
மறையோர், வேதியர் என்றது, புதுமைபற்றி யென்க.
கிறித்தவ மறையை வேதமென்றும் கிறித்தவரை வேதக்காரரென்றும் தமிழர் கூறுதல் காண்க.
செங்கோன் றரைச்செலவின் ஒரு பகுதி தவிர, தொல்காப்பியத்தின்படி, பாக்கள் முதல் மறையீறாகச் சொல்லப் பட்டவற்றுள் ஒன்றுக்காயினும் இலக்கியம் இப்போதில்லை.
தவநூல் இது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமூன் றிறவாது கற்பு.
என்றும் தொல்காப்பியத்திற் கூறியிருப்பதால், பண்டைக் காலத்தில், தமிழரசர் பட்டாங்கு நூலறிந்து இறுதிக் காலத்தில் துறவு புகுந்தமை யறியப்படும்.
பட்டாங்குநூல் தமிழ் இலக்கணக் குறியீடுகளிலிருந்தே, பண்டைத் தமிழர்க்குப் பட்டாங்குநூல் தெரிந்தமை யுணரப்படும்.
பொருள்களெல்லாம் உயிர், மெய் , உயிர்மெய் பிராணி என மூவகைப்படும்.
இவை, முறையே, தனியுயிரும் தனியுடம்பும் உயிரோடு கூடிய உடம்புமாகும்.
பிராணனை யுடையது பிராணி யெனப்பட்டாற்போல, உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய் எனப்பட்டது.
எழுத்துகளில், உயிரும் மெய்யும் உயிர்மெய்யும் போல்வன.
அவற்றின் பெயர்களாலேயே கூறப்பட்டன.
இப் பெயர்கள் எழுத்தைக் குறிக்கும்போது உவமையாகு பெயர்.
எழுத்திற்கு உயிராவது ஒலி.
பொய்யான உடம்பை மெய்யென்றது மெய்ப்பொருள் நூலுக்கு முரணென்று கூறுவர் சிலர்.
சாவைப் பெரும்பிறிது என்றும் சுடுகாட்டை நன்காடு என்றும் அவர் கூறியதுங் காண்க.
அதுபோல, உயிர்மெய்யெழுத்திலும் மெய்யெழுத்தே முன் ஒலிக்கும் அதன் பின்னரே உயிர் ஒலிக்கும்.
இதை, மெய்யின் வழியது உயிர்தோன்று நிலையே தொல்.
நூன்.
என்றனர் இலக்கணிகள் .
எல்லா மொழிகளிலும் மெய்யும் உயிருமாய் வரும் எழுத்துக்கள் இணைந்தே ஒலிக்கும்.
இதை மேனாட்டார் நோக்காததினால், உயிர்மெய்க்குத் தனிவடிவம் வகுக்காமல், மெய்யையும் உயிரையும் அடுத்தடுத்து வெவ்வேறா யெழுதுவா ராயினர்.
இது மாணவர்க்கு எளிதாயினும், ஆங்கில தமிழ இலக்கணிகளின் மெய்ப்பொருளுணர்ச்சித் தாழ்வேற்றங்களைக் குறிக்கத் தவறாதென்க.
சொற்களுக்கு இலக்கணத்தில் பெயர் வினை என்று மக்கள் தொடர்பான பெயர்களே இடப்பட்டிருக்கின்றன.
பெயர் ஆள்.
பெயர் பேர்.
எத்தனை பேர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வினை செய்கை.
பொருள்களைப் பகுத்தறிவுண்மை யின்மைபற்றி, உயர் திணை, அஃறிணை என இரண்டாக வகுத்தனர் தமிழர்.
இப் பாகுபாடு வேறு மொழியில் இல்லை.
சொற்களையும் அவை குறிக்கும் பொருள்கள்பற்றி இரு திணையாக வகுத்தனர்.
தமிழில், சொற்கள் அவை குறிக்கும் பொருள்கள்பற்றியே பாலுணர்த்தும், ஆரிய மொழிகளிலோ, அவை ஈறுபற்றியே பொருளுணர்த்தும்.
வடமொழியில் மனைவியைக் குறிக்கும் சொற்களும், தாரம், பாரியை, களத்திரம் என்னும் மூன்றும் முறையே ஆண்பாலும் பெண்பாலும் அலிப்பாலுமாம்.
உயிர்களை ஓரறிவுயிர் முதலாக ஆறறிவுயி ரீறாக அறுவகையாகப் பகுத்தனர் தமிழர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் ஆதலின் தொல்.
மரபு.
என்பதனால், ஐம்பூத வுணர்ச்சியும் தமிழர்க்கிருந்தமை யறியப்படும்.
மறுவில் செய்தி...
அறிவன் தேயமும் என்று தொல் காப்பியர் கூறுவதினாலும்.
தமிழர் மெய்ப்பொருளுணர்ச்சியை ஒருவாறுணரலாம்.
ஒழுக்க நூல் தொல்காப்பியத்தில், புறத்திணையியலில் ஆம் நூற்பாவில் மூன்றன் பகுதி என்று கூறியிருப்பதால், ஒழுக்கநூல் அக்காலத்தில் தமிழிலிருந்தமை உணரப்படும்.
மூன்றன் பகுதியாவது அறத்தினால் பொருளாக்கி அப் பொருளால் இன்பம் நுகர்தல் என்றல்.
அறம்பொரு ளின்பம் என்பது ஒழுக்கநூற் பாகுபாடு.
அறம் எனவே, இல்லறம் துறவறம் இரண்டும் அடங்கும்.
துறவறம் வீட்டுநெறி.
அறம்பொரு ளின்பம் வீடென்னும் பாகுபாடு தமிழரதே.
ஆரியரே அவற்றைத் தர்மம், அர்த்தம், காமம், மோக்ஷம் என வடமொழியில் மொழிபெயர்த்துக்கொண்டனர்.
அதோடு இப்போது வடசொற்களை மூலமாகவும் தென்சொற்களை மொழி பெயர்ப்பாகவுங் காட்டுகின்றனர்.
தமிழ்ப் பொருட்பாகுபாடு களை யெல்லாம் இங்ஙனம் மொழிபெயர்த்துக் கொண்டு, மூலமாகக் காட்டுவது ஆரிய வழக்கம் என்க.
தமிழர் அறத்திற் சிறந்திருந்தமை, தொல்காப்பியத்தில் ஆங்காங்குக் கூறப்படும் அறவொழுக்கங்களா லறியப்படும்.
ஒரு மொழியிலேயே நூலுக்கும் கலைக்கும் ஏற்றபடி, வெவ்வேறு வகையாய்ப் பொருள்கள் பகுக்கப்படும்.
தருக்கநூலில் ஏழாகவும் பதினாறாகவும் பகுக்கப்படுகின்றன.
ஆகையால், அகம் புறம் என்பது பொருளதி காரப் பாகுபாடென்றும், அறம்பொரு ளின்பம் வீடென்பது ஒழுக்கநூற் பாகுபாடென்றும் அறிந்துகொள்க.
இங்ஙனமே பொருள்களு மென்க.
ஆரிய நூல்களை முற்படியாக வைத்துக்கொண்டு தமிழ் நூல்களுக்குப் பொருளுரைப்பவரெல்லாம், எவ்வகையேனும் தவறவே செய்வர்.
இதன் விரிவை மெய்ப்பாட்டிய லுரையிற் கண்டுகொள்க.
கணிதநூல் கண் இதம் கணிதம்.
கண் கருது, மதி, அள.
கண் இயம் கண்ணியம் மதிப்பு.
கண் கணி, .
கணி கை கணிகை தாளங்கணித்தாடும் கூத்தி.
கணி அன் கணியன் ஜோதிடன்.
கண் அக்கு கணக்கு.
அக்கு என்பது ஓர் ஈறு.
கா இலக்கு இலை, பதக்கு.
கணி குணி அளவிடு.
கண், கணி என்னும் தென்சொற்களையே , என உரப்பி யொலித்து வடசொல்லாகக் காட்டுவர்.
கண்ணுதல் என்னுஞ் சொல், அகக்கண்ணின் தொழிலைக் குறித்தலால் வடமொழி வடிவங்கள் தென்சொற்களின் திரிபே என்பது தெற்றென விளங்கும்.
கண்படை கண்ணிய, கபிலை கண்ணிய என்று தொல் காப்பியத்திலேயே வருதல் காண்க.
நச்சினார்க்கினியர் அதற்கு, எடுத்துக்காட்டும் கலம் சாடி தூதை பானை நாழி மண்டை வட்டி அகல் உழக்கு இவை அளவு.
கழஞ்சு சீரகம் தொடி பலம் நிறை மாவரை அந்தை இவை நிறை....
இம்மி ஓரடை இடா என வரையறை கூறாதனவுங் கொள்க......
தேயவழக்காய் ஒரு ஞார் ஒரு துவலி என்பனவுங் கொள்க என்று உரை கூறியுள்ளார்.
புள்ளி மயங்கியல் ஆம் நூற்பாவில், ஐ, அம், பல் என முடியும் சில பேரெண்ணுப் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள.
அவை தாமரை குவளை சங்கம் வெள்ளம் ஆம்பல் முதலியன.
பரிபாடல் ஆம் பாட்டில் நெய்தலுங் குவளையும் ஆம்பலும் சங்கமும் என்று சில மிகப் பேரெண்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
சங்கம் இலக்கங் கோடியென்றும், தாமரை கோடாகோடி யென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
தொல்காப்பியத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள துண்மையாயின், பண்டைத் தமிழில் ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பதிற்றிடப் பேரெண் கட்குத் தனிப்பெயரில்லை.
இதனால், அதற்குமேல் தமிழர்க்கு எண்ணத் தெரியாதென்று கொள்ளற்க.
தொல்காப்பியத்தில் பதினூறாயிரம் வரை கூறப் பட்டுள்ளது.
ஆங்கிலத்திலும், , என்று இன்றும் கூறுதல் காண்க.
, ., , ., , ., , . என்னும் பெயர்கள் பிற்காலத்தனவா யிருக்கலாம்.
ஆனால், அவை இந்தியாவினின்றே தோன்றினதாகத் தெரிகின்றது.
கோடி என்று தமிழிலும், குடோடு என்று இந்துஸ்தானியிலும், குரோர் என்று ஆங்கிலத்திலும் வழங்குதல் காண்க.
இலக்கம் கோடி யென்பன தமிழ்ப் பெயர்களாயின், முறையே, பெரிய இலக்கம் எண் என்றும், கடைசியெண் என்றும் பொருள் படுவனவாகும்.
பண்டைத் தமிழர் கணிதத்தில் மிகச் சிறந்தவர் என்பதற்குச் சான்றாக இரண்டோர் அளவை வாய்பாடுகளை இங்குக் குறிக்கின்றேன்.
பஃறுளியாற்றுக்குத் தெற்கும் குமரியாற்றுக்கு வடக்கும் இருந்த நிலத்தையுஞ் சேர்த்துக் கணிப்பின், அழிந்துபோன தமிழ்நாடு எவ்வகையினும் மைலுக்குக் குறையா தென்னலாம்.
அங்ஙனமாயின், இற்றை யிந்தியா அளவு ஒரு பெருநிலம் தென்கடலில் மூழ்கியதாகும்.
இவை முறையே, கி.பி.
, கி.பி.
, கி.பி.
ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தவைகளாகும்.
நிலம் அளந்த கோலை உலகளந்த கோல் என்று வழங்குவர்.
இக் கோல் பதினாறு சாண் நீளமுடையது...
நிலங்கள் நூறு குழிகொண்டது ஒரு மாவாகவும் இருபது மாகொண்டது ஒரு வேலியாகவும் அளக்கப்பெற்றன....
வானநூல் நாள்கோள் புறத்.
எனவே நாண்மீனும், , ஞாயிறு திங்கள் கிளவி.
எனவே, எழுகோளும் , அவற்றாற் பெயர் பெறும் ஏழு கிழமைகளும் , ஓரையும் கள.
எனவே இராசியும், காரும் மாலையும் அகத்.
, கூதிர் யாமம் அகத்.
, பனியெதிர் பருவமும் அகத்.
, வைகறை விடியல் அகத்.
, எற்பாடு அகத்.
, நண்பகல் வேனிலொடு அகத்.
, பின்பனி அகத்.
எனவே பெரும்பொழுதும் சிறுபொழுதும் தொல்காப்பியர்காலத் தமிழர்க்குத் தெரிந்தும் வழக்கிலு மிருந்தமை யறியப்படும்.
இவற்றுக்கு வேறு பெயர்களுமுண்டு.
அவற்றை நிகண்டுகளிற் கண்டுகொள்க.
வெள்ளி, உடு, விண்மீன் என்பவை பொதுவான நட்சத்திரப் பெயர்களாகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன், பக்.
, .
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், பக்.
.
கோள்கள் ஏழென்றே தமிழர்கொண்டு, அவற்றின் பெயர்களால் ஏழுநாட்கொண்ட வாரமென்னும் அளவை ஏற்படுத்தினர்.
புதன் சனி என்னும் இரு பெயர்கட்கும், பண்டைக்காலத்தில் வழங்கிவந்த தமிழ்ப் பெயர்கள் அறிவன் காரி என்பன.
பன்னீர் ஓரைப்பெயர்களில் மேடம், இடபம், கடகம், கன்னி, துலாம், கும்பம், மீனம் என்னும் ஏழும் தமிழ்ச் சொற்களே.
இவற்றுள் முதலாறுக்கு முறையே, தகர், குண்டை, அலவன், மடந்தை, தூக்கு, குடம் என்றும் பெயருண்டு.
பன்னிரு மாதங்களும் ஓரைப்பெயர் பெறுமாறு .
சித்திரை மேடம் .
ஐப்பசி துலை .
வைகாசி இடபம் .
கார்த்திகை தேள் .
ஆனி இரட்டை .
மார்கழி வில் .
ஆடி கடகம் .
தை மகரம் .
ஆவணி ஆளி .
மாசி கும்பம் .
புரட்டாசி கன்னி .
பங்குனி மீனம் மாதம் என்பது மதி என்பதினின்றும் பிறந்த தமிழ்ச் சொல்லே.
மதி மாதம் த. மாஸம் வ. மதி சந்திரன்.
காலத்தை மதிப்பதற்குக் கருவியாயிருப்பது மதி.
மதித்தல் அளவிடுதல்.
ஒ.நோ .
மதி என்பதினின்று மாதம் என்னும் வடிவம் தோன்று மேயன்றி மாஸம் என்னும் வடிவந் தோன்றாது.
தஸ, போலி.
திங்கள் என்னும் சொல் ஒரு கிழமைப் பெயராதலின், மாதம் என்னும் சொல்லே மாதத்தைக் குறிப்பதாகும்.
ஒரு வளர்பிறையும் ஒரு தேய்பிறையும் சேர்ந்தது ஒரு மாதம்.
மதியாலுண்டாகும் கால அளவு மாதமெனப்பட்டது.
மதி என்னும் பெயரும் மாதத்தைக் குறிக்கும்.
வளர்பிறைக்காலத்தை ஒளிப்பக்க மென்றும், தேய்பிறைக் காலத்தை இருட்பக்கமென்றும் முன்னோர் கூறினர்.
இவற்றையே, முறையே, சுக்கிலபக்ஷ மென்றும் கிருஷ்ணபக்ஷ மென்றம், நிலைமொழிகளை மொழி பெயர்த்தும் வருமொழிகளை எழுத்துப் பெயர்த்துங் கொண்டனர் ஆரியர்.
கும்பு அம் கும்பம்.
கும்புதல் குவிதல்.
மின் மீன் மீனம்.
ஒ.நோ தின் தீன்.
கடகம் நண்டு என்பது வட்டமானது என்னும் பொருளது.
தோட்கடகம், கடகப்பெட்டி என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
நாழிகை வட்டிலைக் குறிக்கும் கடிகை என்னுஞ் சொல்லும் கடகம் என்பதன் மறுவடிவமே.
வட்டமானது வட்டில்.
கடிகை ஆரம் கடிகையாரம் கடிகாரம்.
தோட்கடகம் தோள்வளைவி என்றும் கடிகை என்றும் வழங்குதல் காண்க.
கடகம் ஒரு பருமைப் பெயருமாகும் .
துலை என்னும் சொற்குப் பகுதி, தோல் என்று இந்தியில் வழங்குகின்றது.
அவை இந் நூலின் மூன்றாம் மடலத்தில் விரிவாய்க் கூறப்படும்.
மேலும், ஒரு மொழியின் தாய்வழக்கில், ஒரு பொருட்குரிய பல சொற்களில், வழக்கற்றவையெல்லாம் கிளைவழக்குகளில் தான் வழங்கும்.
இதுவே வழக்கற்றசொல் வழங்கல் என சிலப்.
.
முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டது.
இது ஒரு தாய்வீட்டிலுள்ள வழங்காத கலங்களையெல்லாம் மக்கள் கொண்டுபோய் வழங்குதல் போன்றது.
தமிழிலுள்ள நோட்டம் என்னும் தொழிற்பெயரின் வேரான நோடு என்பது, கன்னடத்தில் வழங்குதல் காண்க.
வசந்தம் , கோடை , வறளை , மாரி என்னும் நால்வகைப் பருவங்கள்தாம் ஆரியநாடு என்னும் வடநாட்டிற்கேற்கும்.
இளவேனில் முதலிய அறுவகைப் பருவங்கள் தமிழ்நாட்டிற்கே யுரியன.
இதனால், மூலம் எவையென்றும் மொழிபெயர்ப்பு எவையென்றும் அறிந்துகொள்ளலாம்.
இங்ஙனமே ஆரிய மொழி பெயர்ப்புகள் சிலவிடங்களில் மறைந்திருப்பினும் சிலவிடங்களில் வெளியாய்விடுமென்க.
நாளும் புள்ளும் பிறவற்றி னிமித்தமும் என்று தொல் காப்பியத்தில்புறத்.
கூறியிருப்பதால், குறிநூலும் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்தமை யறியப்படும்.
வானநூ லறிஞனுக்குத் தமிழில் கணியன் என்று பெயர்.
கணியன் காலத்தைக் கணிப்பவன்.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் வள்ளுவரே பெரும்பாலும் கணியராயிருந்தனர்.
தமிழர் கணிதத் தில் வல்லவராயிருந்ததினால் வானநூலிலும் வல்லவரா யிருந்தனர்.
இப்போது வழங்கும் ஆண்டுப் பெயர்கள் சாலி வாகனன் என்பவனால், அல்லது கனிஷ்கனால் கி.பி.
இல் ஏற்பட்டவை.
இவை வடநாட்டரசனால் ஏற்பட்டவையாதலின் வடமொழிப் பெயர்களாயுள்ளன.
ஆண்டுச் சக்கரம் சுற்றிச் சுற்றி வருவதினாலும், மிகக் குறுகியதினாலும், சரித்திர நூற்குப் , , , .
.
பயன்படாது.
ருத்ரோத்காரி என்று கூறினால், எந்த ருத்ரோத்காரி யென்று அறியப்படாமையால், இவ் வளவின்மைபற்றித் தமிழுக்கொரு குறையுமில்லை யென்க.
சொல்லியல் நூல் தொல்காப்பியத்தில், எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே பெயர.
. இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே எச்ச.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி எச்ச.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே எச்ச.
என்றும், அறுவகைத் திரிபுகளும் எச்.
, மூவகைக் குறைகளும் எச்ச.
வினை பயன் மெய் உரு என்ற நால்வகை யுவமங்கட்கு வெவ்வே றுருபுகளும் உவ.
கூறியிருப்பதாலும், பிறவற்றாலும், பண்டைத் தமிழர்க்குச் சொல்லியலுணர்ச்சி யிருந்தமை யறியப்படும்.
மொழிநூற்கு முற்படியானது சொல்லியலே.
ஒரு மொழிபற்றியது சொல்லியலும் பல மொழிபற்றியது மொழிநூலுமாகு மென்றறிக.
தருக்கநூல் தருக்குதல் ஒருவன் தன்னை மிகுத்துக்காட்டுதல்.
தன்னொடும் அவளொடும் தருக்கிய புணர்த்து என்று தொல்காப்பியத்திலேயே அகத்.
வந்திருத்தல் காண்க.
தருக்கு செருக்கு.
தச, அஎ, போலிகள்.
ஒ.நோ ஓதை ஓசை, சத்தான் செத்தான். தருக்கு அம் தருக்கம்.
தருக்கத்திற்கு ஏரணம் என்றும் பெயருண்டு.
ஏர் அணம் ஏரணம்.
ஏரணம் எழுச்சி.
தருக்கம் என்னும் தென்சொல்லையே, தர்க்கம் என்று எழுதி வடசொல் லாகக் காட்டுவர் ஆரியர்.
தருக்கம் என்பது ஒரு சொற்போர்.
ஒருவன் தன் கொள் கையை நாட்டி எதிரியை வெல்வதே தருக்கம்.
வெல்வதெல்லாம் வாகை.
வாகைப் பொதுவிலக்கணமாவது, தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல்.
தொல்.
புறத்.
இவை உண்மையில் அகத்தியர் இயற்றியவையாயின், தொல்காப்பியர் காலத்தில் தருக்கநூலுந் தமிழிலிருந்தமை யறியப்படும்.
.
பொருள்குணங் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை யின்மை யுடன்பொரு ளேழென மொழிப.
.
மண்புன லனல்கால் வெளிபொழு தாசை யான்மா மனதோ டொன்பதும் பொருளே.
.
.
எழும்பல் விழுதல் வளைத னிமிர்த னடத்த லுடனே கருமமை வகைத்தே.
.
பொதுமை மேல்கீ ழெனவிரு வகையே.
.
மன்னிய பொருளின் கண்ணவா யவற்றின் வேற்றுமை தெரிப்பன பலவாஞ் சிறப்பே.
.
ஒற்றுமை யாப்பஃ தொன்றே யென்க.
.
முன்னின்மை பின்னின்மை முற்று மின்மை யொன்றினொன் றின்மையென் றின்மை நான்கே .
மண்ணீ ரனல்கான் முறையே நாற்றந் தட்பம் வெப்ப மூற்ற மாகி மெய்ப்பொரு ளழிபொருண் மேவு மென்க.
.
அணுக்கண் மெய்ப்பொருள் காரிய மழிபொருள் பிருதிவி நித்திய வநித்திய வணம்பெறும் நிலையணுப் பொருணிலை யில்லது காரியம்.
.
.
நீரிறை வரைப்பிற் கட்டுநீ ருடம்பு சுவைதிறங் கவர்வது நாவி னுனியே கடல்யா றாதி விடய மாகும்.
.
கதிரோன் வரைப்பிற் கட்டன லுடம்பே யுருவங் கவர்வது கருமணி விழியே மண்விண் வயிறா கரநால் விடயம்.
.
.
விசும்பே காலந் திசையோ டான்மா மனமிவை யைந்து நித்தியப் பொருளே.
.
ஓசைப் பண்பிற் றாகா யம்மே.
.
இறப்புமுதல் வழக்கிற் கேதுக் காலம்.
.
கிழக்குமுதல் வழக்கிற் கேதுத் திசையே.
.
அறிவுப் பண்பிற் றான்மா வென்க விறையே யீசன்முற் றறிவனோர் முதலே யுயிர்தா னுடறொறும் வெவ்வே றாகும்.
.
மனமணு வடிவாய் வருமின் பாதி யறிதற் கின்றி யமையாக் கருவி யாகிப் பலவா யழிவின் றுறுமே.
இந் நூற்பாக்களையே, நுண்ணறிவுள்ள ஒருவர் ஒரு நூலாக விரித்துவிடலாம்.
இந் நூற்பாக்கள் சிறப்பிக முறையைச் சேர்ந்தவை.
சிறப் பிகம் வைசேடிகம், முறையிகம் நியாயம் என்னும் இருவகைத் தருக்க முறைகளுள், முன்னதே சிறந்ததென்க.
தொழிற்கலைகள் சிற்பம் முழுமுதல் அரணம் புறத்.
, ஆரெயில் புறத்.
, மதிற்குடுமி புறத்.
முதலிய குறிப்புகளால், தொல்காப்பியர் காலத்தில் சிற்பத்தொழில் தமிழ்நாட்டிற் சிறந்திருந்தமை யுணரப்படும்.
இவற்றின் விரிவைச் சிலப்பதிகாரத்துட் கண்டுகொள்க.
பண்டைத் தமிழர் நாடகவரங்கு அமைத்த நுட்பம் சிலப்.
மிக வியக்கத்தக்கது.
படிமை பதுமை.
பாவைவிளக்கு கந்திற்பாவை முதலிய பெயர்களையும் நோக்குக.
சிற்பம் படிமைக்கலை முதலியவற்றாலும், நாடகவரங்கின் எழினியாலும் பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந்திருந்தமை சொல்லாமே யுணரப்படும்.
சிற்பநூல் ஓவிய நூல் என்று இருநூல்கள் கடைக்கழகக் காலத்திலிருந்தனவாக, அடியார்க்கு நல்லார் அரங்கேற்று காதையுரையிற் குறிப்பிடு கின்றார்.
உழவு உழவு பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந்திருந்தமையை ஒருவரும் ஐயுறார்.
ஆயினும், அதைப்பற்றிய சில குறிப்புகள் அறியத் தக்கன.
ஏரோர் களவழி என்பது தொல்காப்பியம்புறத்.
.
என்னும் ஆங்கிலப்பெயர் தமிழ் மூலத்ததாகவே தெரிகின்றது.
, .
, , , , .
சிலப்.
பக்.
.
அகரம் மருதநிலத்தூர்.
மருதநிலம் வயற்பாங்கு.
பார்ப்பனர் மருதநிலத்தில் தங்கினதினாலேயே, அவர் குடியிருப்பு அக் கிரகாரம் எனப்பட்டது.
அக்கிர அகரம் அக்கிராகரம்.
அக்கிரம் நுனி, முதல், தலைமை.
அகர மாயிரம் அந்தணர்க் கீயிலென் என்றார் திருமூலர்.
.
, .
.
, .
, .
, .
, .
.
கல் தோண்டு.
கல் வி கல்வி.
கல்வி என்னும் பெயர் முதலாவது தோண்டுதல் என்னும் பொருளில் உழவைக் குறித்தது.
பின்பு, நூற்கல்விக்குச் சிறப்புப் பெயராயிற்று.
மாந்தன் முதன்முதற் கற்ற கல்வி உழவே.
கல் , .
தொழில் என்னும் பெயரும் முதலாவது உழவையே குறித்தது.
தொள் இளல் தொளில் தொழில்.
ஒ.நோ பொள் இல் பொளில் பொழில்.
பொள் பொளி.
பொளித்தல் வெட்டுதல்.
பொள் பொழ் பொள்ள வெட்டப்படுவது பொழில்.
பொழில் சோலை.
பண்டைத் தமிழகம் முழுவதும் பெருஞ்சோலையாய் அல்லது காடாயிருந்தது.
காடுவெட்டி நாடாக்கப்பட்டது.
அகத்தியர் காடுகெடுத்து நாடாக்கிப் பொதியின்கணிருந்தமை நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் காண்க.
நாவலந் தண்பொழில் வண்புகழ் மூவர் தண் பொழில், ஏழ்பொழில் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
தொள் தோண்டு.
தொள் தொடு தோண்டு.
தொள் , .
தொள்ளுவது தொழில்.
மாந்தன் முதலாவது செய்த பெருந்தொழில் உழவே.
உழவின் பெயரான தொழில் என்பது, பிற்காலத்தில் எல்லாத் தொழில்கட்கும் பொதுப்பெயராயிற்று.
செய் வயல்.
செய்வது செய்.
நன்செய், புன்செய் என்னும் பெயர்களை நோக்குக.
செய்கை வயல்வேலை.
பண் செய்.
பண்ணுவது பண்ணை.
பண்ணை வயல்.
முதலாவது கையினாற் செய்யப்பட்ட தொழில் உழவு என்னுங் கருத்துப்பற்றியே, உழவரைக் கைசெய்தூண் மாலையவர் என்றார் திருவள்ளுவர்.
முதலாவது தோன்றிய ஒரு பொருளின் அல்லது தொழிலின் பெயர், பிற்காலத்தில் அதன் இனத்திற்குப் பொதுப்பெயராய் வழங்குதல் இயல்பே.
ஏர்த்தொழில் உழவு.
.
., .
..
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
..
, ..
, .
, .
காறு கொழு.
கச, போலி.
ஒ.நோ திகை திசை தேவா.
, இகல் இசல்.
சேம்பர்ஸ் அகராதியில் என்பது என்பதன் மூலமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அங்ஙனமாயினும், என்பது சிறை என்னும் தமிழ்ச் சொல்லை ஒத்திருத்தல் காண்க.
இங்ஙனம், மேனாடுகளில் மாந்தன் முதற்றொழில்பற்றிய தமிழ்ச்சொற்கள் வழங்குவதற்குக் காரணம் பின்னர்க் கூறப்படும்.
என்னுந் தொடரும் தொல்காப்பியத்தில் ...
.
.
கூறப்பட்டிருப்பதால், அது இயற்றப்பட்ட காலத்தில், தமிழ்நாட்டிற் கைத்தொழில் சிறந்திருந்தமை யுணரப்படும்.
அக் கைத்தொழில் பல திறத்தன.
அவற்றுள் நெசவு மட்டும் இங்குக் கூறப்படும்.
நெசவு உடைபெயர்த் துடுத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் மெய்.
.
பருத்தி நெசவு முதன்முதல் இந்தியாவில்தான் செய்யப்பட்ட தென்றும், அங்கிருந்தே மேனாடுகளுக்குப் பரவிய தென்றும் வயவர் சாண் மார்சல் கூறுகிறார்.
பண்டைக்காலச் சரித்திராசிரியரெல்லாம்.
மேனாடுகள் இந்தியாவினின்றும் இறக்குமதி செய்த பொருள்களுள், துணி ஒன்றாகத் தவறாது குறிப்பிடுகின்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை, இந்தியாவினின்றே மேனாடுகட்குத் துணி ஏற்றுமதியானமை, பின்வருங் குறிப்பினா லறியலாம்.
உண்மையில், காரியங்கள் தலைகீழாய் மாறிவிட்டன.
இவ் வெளிப்பாடு இந்தியாவை முற்றிலும் கெடுத்துவிடுவதாக அச்சுறுத்துகின்றது.
ஐரோப்பாவிற்குத் திரும்புவதற்குச் சற்று முன்பே, கைத்தொழில் செய்யும் கூற்றங்களிற் சிலவற்றினூடு வழிச் சென்றேன்.
அங்குப் பரவியிருந்த பாழ்நிலைக்கு ஏதும் ஒப்பாகாது.
வேலையறைகளெல்லாம் சாத்தப்பட்டிருந்தன.
அங்கே வாழும் இலக்கக்கணக்கான நெசவுத்தொழின் மக்கள் பசியால் மடிந்து கொண்டிருந்தனர்.
நாட்டிலுள்ள முன்றவற்றெண்ணம் பற்றி, அவர்கள் அவமானப்பட்டன்றிப் பிற தொழிலையும் மேற்கொள்ள முடியாது.
முந்திய காலத்தில் நூல்நூற்றுத் தங்கள் குடும்பத்தைக் காத்துவந்த, கணக்கற்ற கைம்பெண்களும் பிற பெண்டிரும் வேலையிழந்து பிழைப்பற்றிருந்ததைக் கண்டேன்.
பண்டைக் காலத்திற் பெண்டிர் நூல் நூற்றமையை நக்கீரர், கபிலர், பவணந்தி முதலியோருங் கூறியுள்ளனர்.
பருத்திப் பெண்டு என்று புறநானூறு , கூறும்.
நூலினு மயிரினு நுழைநூற் பட்டினும் பால்வகை தெரியாப் பன்னூ றடுக்கத்து நறுமடி செறிந்த வறுவை வீதியும் சிலப்.
என்று இளங்கோவடிகள் கூறுவதால், பண்டைத் தமிழர் நெசவின் பெருமை விளங்கும்.
மயிரினும் என்பதற்கு எலிமயிரினாலும் என்று பொருள் கூறியுள்ளார் அடியார்க்குநல்லார்.
.
ஆவி யன்ன வவிர்நூற் கலிங்கம் பத்.
நெசவுபற்றிய சில தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் வழங்குகின்றன.
பன்னல் பருத்தி.
.
, , .
, .
கொட்டை பஞ்சு.
.
, .
, .
, .
.
கொட்டை நூற்றல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பருத்திக் காயினின்று கொட்டுவது கொட்டை.
வேட்டி ஆடை.
.
, .
வஸ்த்ர, .
.
வெட்டுவது வேட்டி.
ஒ.நோ துணிப்பது துணி.
அறுப்பது அறுவை.
வேட்டியை வேஷ்டி என்று தமிழரே தவறாய் வழங்குகின்றனர்.
இது இன்னும் வடமொழிக்குட் புகவில்லை.
தடுக்கப் பழையவொரு வேட்டி யுண்டு என்று பட்டினத்தார் கூறுத ல் காண்க.
திருத்தில்லை, சேலை சீலை நீண்ட அல்லது அகன்ற துணி.
..
, .
.
தச்சு .
, .
, .
தை சு தைச்சு தச்சு.
தச்சு தைப்பு.
தச்சு என்னும் பெயர் சரியானபடி நெசவுக்குரியதேனும், மரக்கொல்வேலைக்கு வழங்கிவருகின்றது, சிலப்.
பக்.
.
அதிலும் தைப்புத் தொழிலுள்ளமையின்.
வண்டியைத் தைக்க வேண்டும் என்று தச்சர் கூறும் வழக்கை நோக்குக.
தைத்தல் பல வுறுப்புகளை ஒன்றாயிணைத்தல்.
வாணிகம் வாணி என்னும் சொல் வாய்நீர் என்பதினின்று பிறந்ததாகவும் கொள்ள இடமுண்டு.
வாய்நீரை வாணீர் என்பது கொச்சை வழக்கு.
ஒ.நோ குறுநொய் குறுணை.
தண்ணீர் தண்ணி எனப்படுவதுபோல, வாணீர் வாணி எனப்படும்.
வாய்நீருக்கு மறுபெயர் சொள்ளு என்பது.
சொளுசொளு என்று வடிவது சொள்ளு.
பேசத் தொடங்கும் பருவத்தில் குழந்தைகட்குச் சொள்ளு வடியும்.
சொள்ளு மிகுதியாய் வடிந்தால் பேச்சு மிகுதியாகும் என்றொரு கொள்கையுளது.
சொள்ளும் பெருத்தால் சொல்லுப் பெருக்கும் என்பது பழமொழி.
சொள்ளு சொல்லு சொல்.
வாய்நீர் வாணீர் வாணி நீர், சொல்.
வாணி பாணி.
கொச்சை வழக்கிலிருந்தும் சில சொற்கள் கொள்ளப்படும்.
கா.
கொண்டுவா கொண்டா கொணா கொணர், பழம் பயம்.
வாணி என்பதற்கு வாச் என்று வடமொழி மூலங் காட்டினும், அதற்கும் வாய் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே மூலமாதல் காண்க.
வாணி இகம் வாணிகம்.
வாணி சொல்.
சொல்லுதல் என்று பொருள்படும் வாணிகம் என்னும் சொல், விலை சொல்லுதல் என்னும் பொருளில் பண்டமாற்றைக் குறிப்பதாகும்.
ஒ.நோ பகர்தல் சொல்லுதல், விற்றல்.
நொடுத்தல் சொல்லுதல், விற்றல்.
நொடி கதை.
நொடை விற்பனை.
வாணி என்னும் சொல் வழக்கிலில்லாமையினாலேயே வடசொல்லாகக் கருதப்படுகின்றது, பாணி என்னுஞ் சொல் போல.
வர்த்தகம், வியாபாரம், வைசியம் என்னும் சொற்களே வட சொற்கள்.
வானி வான் இ என்னுஞ் சொல் வாணியென்று திரிந்திருக்கலாம்.
ஒலியை வானத்தின் பண்பாக முன்னோர் கருதினர்.
வாணிகம் என்பது வணிகம் என்று குறுகியும் வழங்கும்.
வாணிகம் முதலாவது உள்நாட்டு வணிகம் அயல்நாட்டு வணிகம் என இருதிறப்படும்.
அவற்றுள் அயல்நாட்டு வணிகமே சிறந்தது.
அதுவும் நிலவாணிகம் நீர்வாணிகம் என இருதிறப்படும்.
அவற்றுள் நீர்வாணிகமே சிறந்தது.
தமிழர் பண்டைக்காலத்தில் நீர்வாணிகத்திற் சிறந்திருந் தமைக்கு அகச்சான்றும் புறச்சான்றும் நிரம்பவுள.
சுமேரியர் இந்தியா விற்கேயுரிய பொருள்களாகிய தேக்கு, மஸ்லின் வணிகம் செய்தார்கள் என்பதற்கும் சான்றுளது என்று திருவாளர் ஏ.
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை என்று தொல் காப்பியத்திற் அகத்.
கூறியிருப்பதால், கி.மு.
ஆண்டு கட்கு முன்பே, தமிழர் வாரித்துறையிற் சிறந்திருந்தமை யறியப் படும்.
தமிழில் பலவகை மரக்கலங்கட்கும் பெயருள்ளன.
அவை புணை, பரிசல், கட்டுமரம், தோணி, திமில், ஓடம், படகு, அம்பி, வங்கம், கப்பல், நாவாய் முதலியன.
, .
, .
.
.
வாரித்துறைபற்றிய பல தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் வழங்குகின்றன.
அவையாவன வாரி கடல்.
வார் இ வாரி.
வார்தல் நீளுதல்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள உரி.
என்பது தொல்காப்பியம், நீர் ஓரிடத்தினின்று நீள்வதால் நீர் என்றும் வாரி யென்றும் கூறப்பட்டது.
நீள் நீர்.
ஒ.நோ கள் கரு நிறம்.
தெள் தெருள்.
வார் இதி வாரிதி வ..
வார் அணம் வாரணம்.
வாரி, வாரிதி, வாரணம் என்னும் நீர்ப்பெயர்கள், சிறந்த நீர்நிலையும் பிற நீர்நிலைகட்குக் காரணமுமான கடலைக் குறித்தன.
கலங்கரை விளக்கம் .
வாரி .
, .
, , .
.
..
.
, .
வாரணம் .
, .
, .
, , .
வாரணன் கடலோனான நெய்தல்நிலத் தெய்வம்.
வாரணன் என்னும் தமிழ்ப்பெயர் வடமொழி வடிவத்தையொட்டி வருணன் என்று திரிக்கப்பட்டது.
இந்திய ஆரியர், மேலையாசியா வினின்றும் நிலவழியாய் இந்தியாவிற்கு வந்தமையால், வாரித் துறையறிந்தவரல்லர்.
சமுத்திரம் என்று வேதத்திற் சொல்லி யிருப்பது, வானத்திலுள்ள . நாவாய் .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
நால்வாய் யானை நாவாய், நால்வாய்போல் அசைவதால் கப்பல் நால்வாயெனப்பட்டது உவமையாகுபெயர்.
நாவாய் களிகள்போற் றூங்குங் கடற்சேர்ப்ப என்றார் முன்றுறையரையனார்.
களி மதங்கொண்ட யானை.
களிகொள்வது களிறு ஆண்யானை.
கள் இ களி.
கள் மயக்கம், மதம்.
வெளி விளக்குங் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை பட்டினப்.
என்ற பட்டினப்பாலை யடிகளையுங் காண்க.
நால்வாய் நாவாய்.
பொருள் வேறுபடுத்தற்கு இடைக் குறைந்தது.
படகு .
.
, .
, .
.
, .
.
.
, .
, .
, , .
படகு .
டர, போலி.
ஒ.நோ முகடி முகரி, குடகு .
.
.
.
, .
.
.
., என்னும் பெயர்கள் கலம் என்னும் பெயரையும், .
, .
, .
, .
, .
, ..
, .
என்னும் பெயர் கப்பல் என்னும் பெயரையும் பெரும்புடை ஒத்திருக்கின்றன.
, .
.
கட்டுமரம் என்பது என்றானது மிக அண்மை யிலாகும்.
என்பது சேலை அல்லது சீலை என்னும் பெயரை யொத்திருப்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
நங்கூரம் .
, .
, .
, .
.
நங்கூரம் வடிவத்திற் கலப்பைபோன்றிருப்பதால், அப் பெயர் பெற்றது.
, ., நாஞ்சில் என்பன கலப்பைப் பெயர்கள்.
நாங்கூழ் நங்கூரம் .
ஆங்கிலப் பெயரில் நகரமெய் நீங்கிற்று.
ஓ.நோ நாரந்தம் . .
. .
.
கவடி .
கவடி பலகறை ஒரு கடற்பொருள்.
பண்டைத் தமிழர் வாரித்துறையிற் சிறந்திருந்ததினால், வையகம் வட்டவடிவமென் றறிந்திருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
மண் தலம் மண்டலம் பூமி மண்டிலம் வட்டம்.
மாநிலத்திற்கு ஞாலம் என்னும் பெயர் வானநூலறிவாலிட்ட பெயராகத் தெரிகின்றது.
வாரித்துறையில் சிறந்தவர்க்கு வான நூலும் தெரிந்திருக்கும்.
வானச்சுடர்களே மீகாமர்க்கு வழிகாட்டி களும் கடிகாரமும்.
இதை மாக்கசு முல்லரும் கூறுகின்றார்.
நாலம் ஞாலம் உலகம்.
நால் அம் நாலம்.
நாலுதல் தொங்குதல்.
வானத்திலுள்ள சுடர்கள் தாங்கலின்றித் தொங்கிக் கொண்டிருப்பதை யறிந்த தமிழர், மாநிலமும் அங்ஙனமே தொங்கிக்கொண்டிருப்பதாக உணர்ந்திருக்க வேண்டும்.
மற்றப்படி, அண்டப் பகுதியி னுண்டைப் பிறக்கம் ................................................................
நூற்றொரு கோடியின் மேற்பட விரிந்தன இன்னுழை கதிரின் துன்னணுப் புரைய சிறிய வாகப் பெரியோன் திருவி.
என்ற கருத்து முன்னோர்க்குத் தோன்றியிராது.
நஞ, போலி.
கா நயம் ஞயம், நண்டு ஞண்டு.
உலகத்திற்கு அண்டம் முட்டை என்னும் பெயரும், வான்சுடர் வடிவுபற்றி வந்ததே.
அண்டங்களையெல்லாம் தன்னுளடக்கிய வெளியும் பிற்காலத்தில் அண்டமெனப்பட்டது, எப்புறமும் வளைந்து தோன்றுதலின்.
அம்பு, ஆழி என்னும் கடற்பெயர்கள் வட்டம் என்னும் பொருள் பெற்றதும், பண்டைத்தமிழரின் வாரித்துறைத் தேர்ச்சியைக் காட்டுவதாகும்.
அம், ஆம், அம்பு என்பன நீரைக் குறிக்கும் தனித்தமிழ்ப் பெயர்கள்.
அம் அம்பு.
ஒ.நோ கும்கும்பு, திரும்திரும்பு.
அம்பு என்பது தமிழ்ச்சொல்லன்றாயின், அம்போதரங்கம் என்னும் தமிழ்ச்செய்யுளுறுப்புப் பெயரின் பகுதியாயமைந் திருக்காது.
கா கம்புகப்பு, கொம்புகொப்பு.
ஆழ்ந்திருப்பது ஆழி.
வாரி என்னும் நீர்ப்பெயர் கடலைக் குறிப்பதுபோல, அம்பு என்னும் நீர்ப்பெயரும் கடலைக் குறிக்கும்.
கடல் நிலத்தைச் சூழ வட்டமாயிருப்பதால், அதன் பெயர்கள் வட்டப்பொருள் பெற்றன.
அம்பு என்னும் பெயர் வட்டப்பொருள் பெற்றபின், வட்டமான பிற பொருள்களையுங் குறிக்க நேர்ந்தது.
அம்பு வளையல்.
அம்பிஆம்பி காளான்.
.
, , .
, .
, .
.
