விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை .
புராண இலக்கியம் தமிழில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள இலக்கிய வகைகளில் புராணம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
புராணம் என்ற சொல்லிற்குப் பழமை, தொன்மை என்பது பொருள்.
மிகப் பழைய காலத்தில் நடந்ததாகக் கருதப்படும் கதை விளக்கமாகவும், பழைய நம்பிக்கைகளையும் மரபுகளையும் உரைப்பதாகவும் அமைவது புராணம்.
இவை தெய்வங்கள், முனிவர்கள், அரசர்கள் பற்றிய புனைவுகளாக இலங்குவன.
இதிகாசத்துடன் புராணத்தையும் சேர்த்து ஐந்தாம் வேதமாகச் சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் ஏழாம் இயலில் முதற் காண்டம் சொல்லப்பெற்றது.
சுஹ்ருத் நண்பன் சம்மிதை போன்றது என்று பொருள் கூறுவர்.
எல்லாப் புராணங்களையும் வேதவியாசரே தொகுத்துச செய்தனர் என்பது ஒரு கருத்து.
இவையாவும் நைமிசாரண்யத்தில் இருந்த முனிவர்களுக்குச் சூதன் என்னும் பாடகன் கூறியவை என்பது மற்றொரு கருத்து.
புராணங்களை .
மகாபுராணம் .
உபபுராணம் .
தலபுராணம் என்று மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்துவர்.
முன்னைய இருவகைப் புராணங்களும் வடமொழியில் தோன்றியவை அவற்றுள் ஒரு சில தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்றவை.
எனின், மூன்றாவதாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தலபுராணங்கள் பலவும் தமிழில் மூல இலக்கியமாக முகிழ்த்தவை.
இவற்றுள் ஒரு சில வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளப் பெற்றவை.
பெரும்பாலும் தலத்தின் பெயரினாலேயே புராணங்கள் பெயர் பெற்றன.
எனின், சிராமலை நாதரின் மீது சைவ எல்லப்ப நாவலர் பாடியது செவ்வந்திப் புராணம் ஆகும்.
இது தலத்தின் பெயரால் அமையவில்லை.
சிராமலையில் திருச்சி மலைக்கோட்டையில் கோயில் கொண்டுள்ள ஈசனுக்கு உகப்பான செவ்வந்தி மலரின் பெயரினால் இப்புராணம் வழங்கப்பெற்றது.
தல புராணங்களை மிகுதியாகப் பாடிய சிறப்புக்குரியவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவர்.
இப்படைப்பும் தலத்தின் பெயரால் வழங்கப்பெறாமல் இறைவனின் அற்புத விளையாட்டின் பெயரினால் வழங்கிவருதல் நோக்கத்தக்கது.
மாணிக்கவாசகர், காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்று இறைவனின் விளையாட்டினைக் குறித்துள்ளார்.
இதனை வடமொழிவாணர் லீலை என்று கூறினர்.
இதுவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த பரஞ்சோதி முனிவர்க்கு மூலமாதல் வேண்டும்.
எனினும், தம் நூலுக்கு மூலம் வடமொழியில் ஈசசங்கிதை என்று பாயிரத்தின் தொடக்கத்தில் குறித்துள்ளார்.
சைவப் பெருமக்கள் பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்தபுராணம் என்ற மூன்றினையும் சிவபிரானின் முக்கண்ணாகப் போற்றுதல் மரபு.
இவற்றுள் நடுவணதாகிய திருவிளையாடற் புராணத்தினைப் பாடிய பரஞ்சோதியாரின் புலமைத் திறத்தையும் புராணத்தின் அமைப்பியல் அழகினையும் முதற்கண் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
பரஞ்சோதியார் படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியார் திருமறைக்காடு எனும் வேதாரண்யத்தில் தோன்றியவர்.
இவர்தம் தந்தையார் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் ஆவர்.
இளமையிலேயே பரஞ்சோதியார் செந்தமிழையும் வடமொழியையும் குறைவறக் கற்றார்.
சாத்திர, தோத்திரங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றுச் சிவநேசம் பூண்டு விளங்கினார்.
இப்படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியாரின் புலமை வளத்திற்கும் கற்பனைத் திறத்திற்கும் படைப்பாற்றலுக்கும் கட்டியங் கூறுவன எனலாம்.
திருவிளையாடற் புராணம் அமைப்பியல் வனப்பு ஒரு பெருங்காப்பியத்திற்குரிய அமைப்பியல் முழுமையும் வாய்க்கப் பெற்ற இலக்கியமாகத் திருவிளையாடற் புராணம் திகழ்கின்றது.
மதுரைக்காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்று காண்டங்களையும் படலங்களையும் இப்புராணம் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இம்முனிவர், விரிமுறை விருத்தச் செய்யுள் வகைமையால் விளம்பலுற்றேன் என்று இயம்புதல் எண்ணத்தக்கது.
இப்புராணத்தின் முதற்பாடல் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்குவது விநாயகர்க்கு வணக்கம் கூறுவதாய் அமைந்தது.
வாழ்த்துச் செய்யுளும் நூற்பயன் நுவலும் பாடலும் தொடர்ந்து வருவன.
பெரும் பாலும் நூற்பயன் கூறுதல் நூலின் முடிவில் இடம் பெறும் எனின், இங்குத் தொடக்கத்தில் இடம்பெறுதல் சுட்டுதற் குரியது.
தொடர்ந்து சிவம், சத்தி உள்ளிட்ட கடவுள் வணக்கப் பாடல்களும், சிவனருட் செல்வராகிய அடியார்க்குரிய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
பாயிரப் பகுதியின் எச்சமாக நூல் செய்தற்குரிய காரணமும், முறையும், அவையடக்கமும், அரங்ககேறிய வரலாறும் சொல்லப்பெற்றன.
இவற்றைப் படிப்பவரின் மனத்தில் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டத்தில் இளங்கோவடிகள் படைத்துள்ள மதுரை மாநகரின் மாண்புகள் தோன்றுதல் கூடும்.
புராண வரலாறு, தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தி விசேடங்களும், புராணச் சுருக்கமாக அமையும் பதிகப் பகுதியும் படித்து மகிழத் தக்கவை.
பரம்பொருளே விண்ணகத்தினின்றும் மண்ணகத்தில் தோன்றி நீதிநெறி நிலைபெறவும் யாவரும் இன்புறவும் அரசு புரிந்த திருவிளையாடல்கள் சுட்டத்தகுவன.
என வியந்து போற்றுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
இறைவன் திருவருட் சிறப்புடன் அருந்தமிழ்ச் சிறப்பும் இப்புராணத்தில் எங்கும் இடம்பெறக் காணலாம்.
மூவேந்தரும் செந்தமிழ்மொழியைப் பேணி வளர்த்தனர்.
எனினும், பாண்டியரின் பணியே விஞ்சி நிற்பது.
முச்சங்கம் அமைத்துப் புலவர்களைப் புரந்து முத்தமிழ்ப் பணிபுரிந்த பாண்டியரின் சிறப்பு இப்புராணத்தின் பல இடங்களிலும் பரவியும் விரவியும் வந்துள்ளது.
தமிழிசையின் தனிப்பெரும் சிறப்பினையும் ஆற்றலையும் விறகுவிற்ற படலத்தில் பரஞ்சோதியார் சுவைபடப் பாடியுள்ளார்.
யாழ் நரம்பு யாணரம்பு எனப்புணர்ச்சி பெறுதற்கு வீரசோழிய இலக்கண நூலில் விதியுள்ளது.
பன்றிக்குட்டிக்கு முலை கொடுத்த படலம், பன்றிக் குட்டிகளை மந்திரிகளாக்கிய படலம் என்பன ஆலவாயண்ணலின் அரிய அருள் விளையாட்டிற்குச் சான்றாவன.
மாணிக்கவாசகரின் பொருட்டுச் சோமசுந்தரக்கடவுள் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் பற்பல.
நரி பரியாக்கிய படலம், பரி நரியாக்கிய படலம், மண் சுமந்த படலம் என்பன எண்ணு தற்குரியன.
வந்தி மூதாட்டிக்கு ஏழைபங்காளன் ஆகிய ஈசன் ஏவலனாக மண்சுமந்த திருவிளையாடலையும் பரஞ்சோதியார் பாடியுள்ளார்.
திருஞானசம்பந்தர் மதுரைமாநகரில் சமணர்களுடன் சொற்போர் புரிந்து சைவத்தினை நிலைநாட்டிய வரலாற்றினையும் பரஞ்சோதி முனிவர் புராணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் பாடியுள்ளார்.
இவர் நோக்கில், மாணிக்கவாசகர்க்குப் பிற்பட்டவராகச் சம்பந்தர் தோன்றுகிறார் எனலாம்.
இத்தகைய சீரிய இலக்கியப் படைப்பிற்கு உரைகள் பல எழுந்தன.
இத்திறம் பற்றிச் சுருங்கக் கூறலாம்.
அதன்விளைவாக உரைகள் தோன்றலாயின.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றைக் குறிப்பிடுதல் தகும்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர் சோடசாவதானம் சுப்புராயச் செட்டியாரவர்கள் எழுதிய உரை பலராலும் பயிலப் பெற்று வந்துள்ளது.
இவ்வுரையினைப் பின்பற்றி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் பொழிப்புரை எழுதி வெளியிட்டனர்.
மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை என்பார் பொழிப்புரை எழுதினார்.
இவர்கள் உரை திருவிளையாடற் புராணத்தின் பொருளைப் புரிந்து கொள்ளு தற்குப் பயன்தந்தன.
நாவலர் ந.மு.வே.
பாக்களுக்குரிய யாப்பினைச் சுட்டுதலும் அணிகளை விரித்து விளக்குதலும் தனிச்சிறப்பு.
பாக்களில் அகன்று கிடக்கும் சொற்களை அணுகிய நிலையில் கொணர்ந்து பொருளியைந்து முடிய உரைவரைதல் சுட்டுதற்குரியது.
சைவசித்தாந்தச் செம்பொருளை ஏற்புழி இவர்தம் உரை இயைபுறுத்திக் காட்டுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
புலமை விருந்தாக அமையும் இவர்தம் உரையிலிருந்து ஒரு சில பகுதிகளைப் பயில்வார் பார்வைக்கு வழங்குதல் சாலும்.
பாயிரப்பகுதியில் திங்களணி திருவால வாய்எம் அண்ணல் திருவிளையாட்டு இவை என்ற பகுதிக்கு நாட்டார் அவர்கள் நவிலும் உரைப்பகுதி காண்போம்.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்கு ஆயிற்று.
இறைவன் செய்யும் செயலெல்லாம் எளிதின் முடிதல் நோக்கி அவற்றை அவனுடைய விளையாட்டுக்கள் என்ப.
இப்பகுதியில் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
கல்லாலின் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
மதுரைக் காண்டத்தில் திருமணப் படலத்தில், கள்ளவிழ் கோதை எனவரும் பாட்டின் உரையில், மிகுதியை உணர்த்தக் காடு என்றார்.
தெள்விளி தெளிந்த ஓசை.
மீன், புலி, வில் இவை முறையே பாண்டிய சோழ சேரர்கட்குக் கொடிகள்.
புவிமுழுதும் நிறைந்த கீர்த்தியையுடைய மதுரைப்பதியிலே ஏரான் உழுதலைச் செய்யும் வேளாளரில் சிறந்தவன் ஒருவன் அடியார்க்குநல்லான் என்னும் பெயரினன் ....
கூடலின் புகழ் புவிமுழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற்றிரிதரூஉம் நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகையுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பேருரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லாரும் வேளாண்குடி விழுச்செல்வராதல் கூடும்.
மேலே சுட்டப்பெற்ற உரைப்பகுதிகள் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் கூர்த்த மதிநலத்தினையும் சீர்த்த புலமை வளத்தையும் புரிந்துகொள்ளப் போதுமானவை.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகத் திகழ்ந்த நாட்டார் ஐயா அவர்களின் ஆராய்ச்சித்திறனுக்கு ஒரு சான்று கூறுதல்சாலும்.
நாவலர் நாட்டாரின் பெயரினை அவர் சுட்டாது போயினமையினை இங்குச் சுட்டுதல் நம் கடமை ஆயிற்று.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் உரையினை ஏழு தொகுதிகளில் தமிழ் கூறு நல்லுலகிற்கு வழங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரின் காலத்திற்கேற்ற பணி பாராட்டற்பாலது.
நாட்டார் ஐயாவின் ஏனைய நூல்களையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் செய்தியறிந்து உவகையுற்றேன்.
இந்நூல் வரிசையினைத் தமிழ்மக்களும் நூலகங்களும் பெற்றுப் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
.. முனைவர் சோ.ந.கந்தசாமி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறைத் தலைவர் ஓய்வு தஞ்சாவூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை .
நரி பரியாக்கிய படலம் .
பரி நரியாக்கிய வையை யழைத்த படலம் .
மண் சுமந்த படலம் .
பாண்டியன் சுரந்தீர்த்த படலம் .
சமணரைக் கழுவேற்றிய படலம் .
வன்னியுங் கிணறும் இலிங்கமு மழைத்த படலம் .
அரிக்கணை எனற்பாலது எதுகை நோக்கி இயல்பாயிற்று.
வடிவத்து வடிவத்துடன், கழல் ஆகு பெயர்.
சுற்றத்தார் பாசம்போல் வீடெய்தாமல் தடை செய்து நிற்றலின் சுற்றமாம் பாசம் என்றார்.
மேல், சுற்றமுந் தொடர்பு நீத்தேம் என அடிகள் அருளிச் செய்தமையுங் காண்க.
நீவுதல் ஒழித்தல், துகள் காம வெகுளி மயக்கமுமாம்.போலும், ஒப்பில் போலி.
இனி என்பது அம் பெற்று இன்னம் என்றாயது.
குறுமதி சிறுமதி பிறை.
சிறந்த பரிகள் மிகுதியாக வருமென்னுங் கருத்தால் இங்ஙனம் கூறினார்.
மந்துரை குதிரை கட்டுமிடம்.
பரிமா இருபெய ரொட்டு.
வண்டு அறை விரை ஆர் எனச் சொற்களை மாறுக.
தார் வேம்பன் என்பதில் விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
உரை திருவாசகம் என்னும் பொருட்டு.
எவன் என்பது என் என்று ஆகி இகழ்ச்சி குறித்து நின்றது.
கொன், அச்சப் பொருட்டாய இடைச்சொல் அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பா னான்கே கொன்னைச் சொல்லே என்பது தொல்காப்பியம்.
மறுவு எனப் பிரித்து.
மச்சம் என்றுரைத் தலுமாம்.
பாசம் சூழ்ந்தாற்போலச் சூழ்ந்து என்க.
தான் அசை.
சயிலம், சைலம் என்பதன் போலி.
இது வேற்றுப்பொருள் வைப் பணியின் பாற்படும்.
சிலையது, அது ஆறனுருபு.
நிலையது முதலிய மூன்றினும் அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தாம் அசை.
இயல்பாக அத்தமித்த சூரியனை அது காண்டற்கு உள்ளம் பொறானென ஆழ்ந்தான் என்றமையால் இது தற்குறிப் பேற்றவணி.
இச்செய்யுள் மாலையுவமை யணியின் பாற்படும்.
சுழிபடு, தொடு என்பன கடலுக்கு இயற்கை யடைகள்.
தனை அரசனை.
காப்பான் வினையெச்சம்.
அவரது பெருமையைத் தேரான் என்க.
இது தற்குறிப்பின் பாற்படும்.
கருஞ்சிறை பெரிய சிறை இழிந்த சிறையுமாம்.
தவமே உருவாயினாரென்பார் தவத்தினைச் சிறையிட்டென்ன என்றார்.
காவலாளர் தொண்டரை அறையிற் போக்கி நிகளம்பூட்டி மறுக்கஞ் செய்தார் என வினைமுடிவு செய்க.
பாற்கடலிற் கிடந்தோன் என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
கிடந்தவர் பாதமலர் புணையாப்பற்றித் துன்பவேலை கடந்தனர் என முடிக்க.
கங்குல் வேலை என்பதில் வேலை பொழுது.
உணர்த்துவான் வினை யெச்சம்.
திருப்பள்ளி யெழுச்சியின் பொருட்டுத் தொண்டர் சூழ என்க.
சூழ்ந்து நின்று வந்தனை செய்யும் என்றுமாம்.
மங்கல சங்கம் வலம்புரிச் சங்கம்.
பந்தம் தளை.
இது தற்குறிப் பேற்றவணி.
சுந்தரனாகிய கருணை வெள்ளம் உயர்திணைப் பெயர் ஈறு கெட்டு வலிமிக்கது.
தந்தாய், விளியின் ஐ ஆயாகத் திரிந்தது.
குவளை கழுநீரெனவும் படும்.
காதலனாகிக் கழுநீர் மாலை ஏலுடைத் தாக வெழில்பெற வணிந்தும் என்பது திருவாசகம்.
திருவாலவாய் இறைவன் கோயிலுமாம்.
சிந்தாமணி சிந்தித்தவற்றைத் தரும் மணி சிந்தாத மணி என்றுமாம்.
ஊழிமுதற் சிந்தாத நன்மணிவந் தென்பிறவித் தாழைப் பறித்தவா தோணோக்க மாடாமோ என்னும் திருவாசகமுங் காண்க.
தேவாதி தேவன் தேவர்கட்கு ஆதியாகிய தேவன்.
ஆய் என்னும் செய்தெனெச்சங்கள் உறையும் என்னும் பெயரெச்ச வினை கொண்டன.
ஆ ஈண்டு இடபம்.
ஆர் கொடி எனப் பிரித்துப் பொருந்திய கொடி என்னலுமாம்.
இருசுடர் ஞாயிறு திங்கள்.
எங்கண்ணும் மெலித்தல் விகாரம்.
உறுகண் துன்பம்.
எவ்விடத்தும் கண்ணுடைய நீ எனது துன்பத்தைக் காணாவாறென்னையென்றார்.
மடங்கல் ஊழித்தீ சிங்கமுமாம்.
மங்குதல் மாழ்குதல்.
இள். அருள்பாசம் பூட்டி அருளாகிய பாசத்தால் பிணித்து.
உடல் தலைக்கு ஆகுபெயர்.
உன் கருணையிருந்தவா றிதுவோ என்றார்.
பரமேட்டி பரமன்.
இரங்கொலி செல்ல நாயகன் கேட்டு உளத்தமைத்தான் என்க.
நுழைந்தென விகாரம்.
நீக்குவான் தொழிற்பெயர்.
அவனுக்கு இன்று குதிரைகள் அனைத்தையும் செலுத்துதல் வேண்டும்.
ஆதி என்றதனால் பிருங்கி, மாகாளர் முதலியோர் கொள்க.
வந்தி யாவரும் இகரம் குறுகாது நின்றது.
அப்படி வருதும் எனப் பணித்தான் அவ்வாறே வருவோம் என்று பணித் தருளினன்.
தா வரும் எனப் பிரித்தலும் பொருந்தும்.
தாம், தாவும் என்பதன் விகாரம்.
நாகநாடரும் என்பதில் உம்மை சிறப்பு.
பரிசது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தொடுதோல் செருப்பு.
உடற்காப்பு கவசம்.
செம்பட்டினர் முதலியோராய் ஆயினர் என்க.
விசிகம் அம்பு.
புட்டில் தூணி.
படாம் ஆடை.
குப்பாயம் சட்டை.
தைச்ச, வைச்ச, மொய்ச்ச என்பன போலி.
இது முதல் நான்கு செய்யுளால் இறைவன் இவர்ந்து வரும் வேதப் புரவியை வருணிக்கின்றார்.
தந்திரம் ஆகமம்.
வேதத்தை விளக்குவன ஆகமங்களாதலின் தந்திரங்களால் புறவணி தரித்தது என்றார்.
மேற் செய்யுளில் உறுப்புகள் கூறி, இதில் அணிகள் கூறினார்.
சோமனும் அருக்கனு மாகிய அங்கவடிகள் என விரிக்க.
புடைத்து பக்கங்களை உடையது குறிப்பு முற்று.
தாரகப்பிரமம் எல்லா மந்திரங்கட்கும் ஆதாரமாகிய பிரணவ மந்திரம் .
கோ பிரமன்.
உபநிடதம் என்பது உபநிடம் எனத் தொக்கு நின்றது.
உபநிடதம் வேதத்தின் ஞானகாண்டம் வேத முடிபு.
கலணை குதிரை மேற்றவிசு சேணம் இது கலனையெனவும் படும்.
பகையறுக்கலுறுவார் வீரக்கழலணிந்து வாளேந்துமாறே இறைவனும் அடியாரின் பிறவியாகிய பகையை அறுக்கக் கழலணிந்து வாளேந்தினனென்றார்.
இறைவற்கு ஞானமே வாளாதலை, ஞானவா ளேந்துமையர் நாதப் பறையறைமின் என்னும் திருவாசகத்தாலறிக.
புறவிருளையும், உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
திருமுடிச்சாத்து தலைப்பாகை.
குதிரைச் சேவகனானமைக் கேற்பச் சாய்ந்த கொண்டையும், திருமுடிச்சாத்தும் முதலியன உடையனானானென்க.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
ஒருவனும் எனக் கொண்டுரைத்தலுமாம்.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
ஒலியல் ஈச்சோப்பி என்பாரு முளர் ஈச்சோப்பி ஈயோட்டுங் கருவி.
நாறுதல் தோன்றுதல் தற்குறிப்பு.
புராணங்கள் வேதப் பொருளைத் துணிந்துரைக்கும் உபப்பிருங்கணமாதலின் இவனே மறையெலா முறையிடு பரம்பொருளென அறைதற்கு முரியன வென்க.
வாவும்பரி, போகும்வழி என்பன விகாரமாயின.
மேல் ஆறு செய்யுளிலும் போந்த செயவெனெச்சங்கள் அடைந்தது என்னும் முற்று வினை கொண்டன.
நடந்த என்பதையும் எச்சப்படுத்துக.
விலாழி குதிரை வாய் நுரை.
வெறிதாயுள்ளது வெறுநிலம்.
சம்பு நரி சிவனது பரித்திரள் என்பதும் தோன்ற நின்றது.
கிண்டிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
கடாது ஒவ்வாது கடுத்தல் ஒத்தல்.
வழி வரக் கண்டோர் செவியாலன்றிக் கண்ணாற் கண்டிலர் எனினும் அமையும்.
முன்பு இந்திரன் கடலை ஏவினமையால் இன்றும் என்றார்.
புரம் இந்நகர் சுட்டு வருவிக்க.
விலாழி முதலிய பொருள்களை மறுத்து முத்து முதலியனவாக உருவகப் படுத்தினமையால் இச் செய்யுள் அவநுதி யுருவகவணி.
இச் செய்யுள் ஐயவிலக்கணையின் பாற்படும்.
கீறும் ஆகலின், அழுத்தும் ஆகலின் எனக் காரணச் சொல் விரிக்க.
குடக்கொடு குணக்கடைதல் கிழக்கிலிருந்து மேற்கிலும் மேற்கிலிருந்து கிழக்கிலும் அடைதல்.
மறை என்பது ஈண்டுப் புரவிநூலை.
வன்னி குதிரை.
தீ இரட்டுற மொழிதல்.
குதிரையைத் தீயாக உருவகித்துச் சுடும் என்றார்.
இருமை கருமை.
பாண்டியற்கு மாற்றாராகலின் சோழனுளத்தையும் சேரனுளத்தையும் சுடுமென்றார்.
வாதவூரரை ஒறுத்தமை பற்றிப் பாண்டியன் தானே வருந்துவனென்பார் வழுதியுள்ளமுமினிச் சுடுவதென்பார் என்றார்.
முன் இரண்டு செய்யுட்களையும் இதிலுள்ள என்பார் என்பதனோடு முடிக்க.
அமைச்சுரிமையும் தானைத் தலைமையும் ஒருங்குடையாரு முளராகலின் மந்திரி பொருட்டு என்றார்.
செளந்தர சாமந்தர் பொருட்டு இறைவன் பரியில் வந்தமையை முன் மெய்க்காட்டிட்ட படலத்திற் காண்க.
தணிவிப்பான் வினையெச்சம்.
அறுகால் ஆறாகிய கால்களையுடையது வண்டு.
பொரு தாரகனை வென்றோன், சுட்டு மாத்திரையாகக் கொள்க.
நாமன் பகைவர்க்கு அச்சத்தைச் செய்பவன்.
வேட்கை நோயால் உடல் மெலிதலின் வளை கழன்று விழுதலை மாலை விலை யென்னக் கொடுத்திடுவர் என்றார்.
இவை போல்வன மகளிர்கண் நிகழும் அகமெய்ப்பாடுகள்.
கூடினவர் போலும் மகிழ்ச்சியெய்துதலின் மதன் வாகைமலர் கொள்வார் என்றார்.
அனைய அவ்வாறாக.
கவசம் சட்டை, மெய்யுறை.
கண்ணி மாலை, வலை.
மெய் பொருந்தியது.
மாலையது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
இறைவன் வினைவயத்தாற் பிறத்தலின்றித் தான் விரும்பிய வடிவை விரும்பியவாறு எடுப்பவனாகலின் இச்சையால் வடிவெடுப்பவன் என்றார்.
விச்சை காட்டுவான் என மயக்கியும், மயக்கியும் நடந்தான் என்க.
விச்சை, பிச்சு என்பன போலி.
பிச்சது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
ஏற்றிட ஏற்க.
வாவு சயமா என மாறுக.
மனம் கூடாவழிப் பொறிகள் புலன்களிற் செல்லாமையானும், ஆன்ம வறிவின்றி மனத்திற்கு இயக்கமின்மையானும், கந்துகம் இந்திய மொத்தன.
மள்ளர்கள் மனங்களை யொத்தார், மறைப்பரி ஆவி யொத்தது என்றார்.
மறைப்பரி என்றது இலக்கணையால் இறைவனைக் குறிக்கும்.
கன்னி அழிவின்மை.
பேரின்பப் பயன் விளைக்கும் திருவாசக மழையைக் கைம்மாறு கருதாது பொழிவாராகலின் கொண்டலி னனையார் என்றார்.
கொண்டலின், சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மலர் செவ்வி அப்பொழுதலர்ந்த செவ்வி.
குறுகினர், வதனத்தார், நகையினர் முற்றெச்சங்கள்.
குதிரைகளும் பல நிறத்த வாகலின் பன்னிற .......
பரவைகள் என்றார்.
துன்னி வருகின்ற துரகதமான வெல்லாம் இது போதில் புகுவன என்றுரைத்தலுமாம்.
செல்லினைத் தளையிட்டவன் வழிவந்தோனாகலின் தளை யிட்ட திருமகன் என்றார்.
செல்லது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
வருவன வாராநின்றன.
மாக்கடல் குதிரையாகிய கடல்.
வருகின்றன என என்க.
திருத்து திருந்த அணிந்த.
ஆய்ந்தவர் நூல்களை ஆராய்ந்தறிந்த அமைச்சர், புரோகிதர், புலவர் முதலாயினார்.
காட்டிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
உழையோர் தண்டலாளர்.
குறித்தனன் குறிப்புடன் நோக்கினன்.
உன் முதனிலத் தொழிற் பெயர் உன்ன என்பது தொக்கதுமாம்.
உரவோர் பத்தி ஞான வலியுடையோர்.
தம் தென்னவர் தம் பெருமானாகிய சுந்தரபாண்டியர்.
பனுவல் பாட்டு, பதிகமுமாம்.
ஆவா இரக்கப் பொருள் படும் இடைச்சொல்.
ஆவாவென்னா என்னும் பாடத்திற்கு ஆவா என்றிரங்கி எனப்பொருள் கூறுக.
ஆகாது. வஞ்சகம் என்பது வஞ்சு எனக் கடைக்குறையாயிற்று.
ஒருவருமில்லை என்றபடி.
ஆவி உடல் என்பவற்றைத் தனித்தனி வட்டி நினதே என்க.
ஓவி ஒழிந்து.
என்னைக் காப்பார் யார் என விரித்துரைக்க.
விழுங்க என்பதனை முன்னுங்கூட்டி, நல்லான் ஓசை போல இரு செவியூடே சென்று விழுங்க என்க.
சின்னம் முதலிய மூன்றும் ஊதும் எக்காளவகை.
கேட்டலையும் காண்டலாகக் கூறியது இலக்கணை வகைநாற்றங் கேட்டலும்என்புழிப்போல.
தொழுகுலம் தெய்வமுமாம்.
யாரை, ஐ சாரியை.
எழுதரு மிகுகின்ற தரு துணைவினை.
ஆதித்தர் பன்னிருவராகலின் பரிதி வானோர் என்றார்.
வந்த, அன் பெறாத முற்று.
கவனம் வேகம்.
அண்டர் தேவர்.
தான் வேறு மகிழ்ச்சி வேறு என்னுமாறின்றி மகிழ்ச்சியே வடிவாயினன் என்பார் தானென மகிழ்ச்சி யென்னத் தலைதடு மாறி என்றார்.
ஆனவர் எழுவாய்ச் சொல்.
எப்பொருளை அறிந் தால் மற்றெல்லாம் அறிந்தனவாகுமோ அப்பரம் பொருளையே அறியவல்லாராகலின் யாவையு மறிய வல்லார் என்றார்.
சண்டம் வலிமை, வேகம்.
இறைவன் போக்கும் வரவும் புணர்வும் இலான் ஆகையால் ஒரு காலத்தும் அசை விலாத புண்டரி கத்தாள் என்றார்.
பாசம் நீக்கும் கரத்தாற் பாசம்பற்றி என நயம்படக் கூறினார்.
ஐங்கதி மல்லகதி.
மயூரகதி, வானரகதி, வல்லியகதி, சரகதி என்பன இவற்றுள் சரகதி நீக்கி இடபகதி கொள்வாரும், பிறவாறு வேறுபட வுரைப்பாருமுளர்.
சாரி குதிரை நடை.
சுக்கிரநீதி இரண்டாம் அத்தியாயத்தில் குதிரை நடை பதினொரு வகை யாகவும், நான்காம் அத்தியாயத்தில் ஆறுவகையாகவும் கூறப் பட்டுள.
இவ்வாசிரியர் பதினெட்டாகக் கூறுகின்றனர்.
தொகுத்தும் விரித்தும் கூறுமுறைபற்றி நூல்கடோறும் இங்ஙனம் வேறுபடுவன பலவுள.
திசைப்புலத்தவர் எண்டிக்கிலுள்ளாரும் என்றுமாம்.
காண்டகு காணத்தக்க அழகு பொருந்திய.
நடத்தினர், முற்றெச்சம்.
சுட்டுதற்கரிய மாற்றம் மனம் கழிய நின்ற சுட்டறிவைக் கடந்துநின்ற இப்படியன் இந்நிறத்தன் இவ்வண்ணத்தன் என்றியம்பவொண்ணாத.
பட்டு படுதலால் எச்சத்திரிபு.
தட்டு தட்டம், வட்டில் இதழுமாம்.
தான் அரசனென்பதனை மறந்து கூப்பி நின்றான்.
மறைப்புண்ட பழைய அறிவு மறைக்கப்பெற்றுத் தன்னை மறந்திருந்த.
பெருநீர் ஆகுபெயர்.
ஆணையாலே அறிவு தோன்ற என்க.
அறிவு பழைய பாச அறிவு.
மறைமாவீரர் என்பது மேல் பரிவிலை வழக்கீ தென்றார் என்பது கொண்டு முடியும்.
உன் சொல் குன்றா அமைச்சன் என்பதற்கு உனது புகழ் குன்றாமைக்குக் காரணமாகிய அமைச்சன் என்றும் பொருள் கொள்க.
குதிரை வீரர்க்கும் அடியார்க்கும் பொருந்துமாறு நம் சூழல் நீங்கா நமர் என்றார்.
மனிதருக்கிசையத்தக்கன வல்ல, அறிஞரிட்ட விலைவரம்ப கன்றன என்பன அவற்றைப் புகழ்ந்துரைப்பன வன்றி, உண்மையைக் குறிப்பிடுவன வாதலும் காண்க.
இசையத்தக்கவல்ல, விலைவரம்ப கன்றன அத்தன்மையவான நல்ல வாசிகள் என்க.
அகன்ற, வந்த என்பன அன்பெறாத பலவின்பால் முற்றுக்கள்.
இன்ன ஆம் பரிகள் எனப் பிரித்து இத்தன்மையனவாகிய புரவிகள் என்றும் பொருள்கொள்க.
கயிறுமாறுதல், மாடு, குதிரை முதலியன வாங்குவோர் அவை தமக்குரிமையானமைக்கு அடையாளமாக வேறு கயிறு பூட்டிக் கொள்ளுதல்.
இது கொண்டு என வருவித்துரைக்க.
துப்புரவு தூய்மை.
நனிசொல்லினான் மிகப் பாராட்டினான்.
உரகதம் பாம்பு மார்பால் ஊர்வது என்னும் பொருட்டு.
வந்தார், பெயர், கொடுப்பவர் கொடாநின்றவர்.
ஓர் அறிவாயாக என்றுமாம்.
ஓரியாகிய பரி என உண்மை புலப்படுத்துரைக்கும் நயம் பாராட்டற்பாலது ஓரி நரி.
ஞாயில் சூட்டு என்னும் மதிலுறுப்பு.
தின்னாத தின்னப்படாதன வினையாலணையும் பெயர்.
பொதுவான குதிரையிலக்கணங்கள் சொல்லத் தொடங்கினவர் இடையே தாம் கொணர்ந்த குதிரைகளின் தொழிற் பண்புகள் சில கூறினார்.
ஒல்லென விரைவுக் குறிப்பு.
நாவினவும்உயர்ந்தனவும் எயிற்றினவும்போன்றனவும் ஆகிய குதிரைகள் என விரித்துரைத்தலுமாம்.
குளம்புகள் உயர்ந்த, உரமும் கண்டமும் அராப்படம் போன்ற எனச் சினை வினைகள் முதலோடு பொருந்தின.
கொய்உளை கத்தரித்த பிடரிமயிர்.
முக்கோணமாகிப் பொற்புறும் முகம் என்க.
மொய் வலிமை.
இது கோடகம் என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
தோல் யானை, பட்டிமை படிறு, சரபம் சிம்புள், எதிர்ப் பதாய் கதியின என ஒருமையும் பன்மையும் விரவிவந்தன.
இஃது இவுளி என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
பொருந்திய உயரமும் நீளமும் உடையதாகி என்க.
இது வன்னி என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
குதிரை யென்பது ஒரு வகைக்குச் சிறப்புப் பெயருமாயிற்று.
இது குதிரை என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
பங்கம் சேறு, மான்மதம் கத்தூரி.
இது பரி என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
கொட்புறல் வட்டமாகச் சாரிவருதல்.
விரைவு மிகுதியால் குதிரையின் வடிவு புலப்படாது வட்டவடிவே தோன்றுதலின் சுற்று தீக்கோலை உவமங் கூறினார்.
ஒப்பாகி ஒப்பதாகி, இது கந்துகம் என்னும் குதிரையின் இலக்கணம் கூறிற்று.
துருக்கம் கோட்டை காடுமாம்.
இலக்கணமும் புரணமும் என்க.
புரணம் ஒளி கதியுமாம்.
ஆல் அசை.
வேதப் புரவியின்மீது வந்தமையுந் தோன்ற வேதநூற் சிகைத் தனிச் சேவகர் என்றார்.
தம்மனோர் தமர் கணங்கள்.
பரிமறை புரவிநூல்.
அறிவு ஈண்டு மனம்.
ஆத்தர் ஆப்தர் உறுதிநாடுவோர், பைப்பைய, விகாரம்.
தீர்த்தன் தூயன்.
ஞெகிழி கொள்ளி.
அலமரல் சுழலல் வட்டமாக வருதல்.
கங்கணம் விடுத்து நகர் எல்லை காட்டியதனைத் திருவாலவாயான படலத்திற் காண்க.
வீதி கையாகவும், அதில் வட்டமாய் நின்ற பன்னிறக் குதிரைகள் பன்னிற மணி பதித்த வளையாகவும் தோன்றின.
பார் உலகமென்னும் பொருட்டு.
உந்திய உந்த செய்யிய வென்னும் எச்சம்.
விட்டு செலுத்தி.
குறுகி என்பது விகாரமாயிற்று.
குரங்கல் வளைதல்.
குரங்குவளை ஆகுபெயர்.
இப்பரி காம் போசம் என்றாற்போல் வருவனவெல்லாம் பிறந்தவழிக் கூறல் என்னும் ஆகுபெயராகும்.
இது முதல் நான்கு செய்யுட்களில் குதிரையின் பரியாயப் பெயர்கள் பலவற்றையும் ஆசிரியர் எடுத்தமைத்திருக்கும் திறன் பாராட்டற்குரியது.
மாராட்டம் மகாராஷ்டிரம்.
கான்மீரம் காஸ்மீரம்.
இவ்வயம் இந்த அயம்.
சவுராட்டம் செளராஷ்டிரம்.
வேய் ஒப்பனை.
குருக்கேத்திரம் குருமேத்திரம்.
அருமறைப் பரிமேல் அழகியார் அரிய வேதப்பரிமேல் வந்தருளிய விடங்கர், அடைவுற விரிப்பார் முறைப்பட விரித்துக் கூறுவார்.
ஐவண்ணம் ஆகுபெயர்.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன நிறத்த, ஒள்ளிய என்பன குறிப்பு வினைப்பெயர்கள்.
மா கருமை.
ஆன்உரோசனை கோரோசனை.
மிச்சரம் கலவை.
உறுப்பு ஐந்து முகமும் நான்கு கால்களும்.
பணிதரு அடங்கித் தோன்றும் என்றுமாம்.
துணிதர தெளிய.
வழு வழுவுள்ளது.
ஆதல் ஆவது இடைச் சொல்.
உளபயம் மனோபயம் என்றுமாம்.
அச்சமில் என்றது பரிக்குப் பொதுவான அடை, அவத்தை பருவம்.
வைச்சது போலி.
பரிநூலோர் நிச்சயித்தளந்தார் என்க.
இலக்கணமது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
அகடு, மார்பு என்பவற்றில் ஏழனுருபு விரிக்க.
அது சயங் கொடுக்கும் எனச் சுட்டு வருவிக்க.
சயம், வடமொழித்தற்பவம்.
வெளுப்பு, வெள்ளை என்பன பரிக்கு ஆயின.
மணித்தார் கிண்கிணிமாலையுமாம்.
தழைக்கும் தழைவிக்கும் எனப் பிறவினை முற்றுமாம்.
வெள்கல் வெளுத்தல் வெண்மையாதல்.
புறம்பு புறம், பக்கம்.
பகல் விசயமும் இராவிசயமும் பெருகும் என்க.
இரண்டு வகைப்பரி பகல் வெற்றி தருவதும், இராவெற்றி தருவதும்.
ஒத்த ஒன்றையொன் றொத்த.
அடி வைத்தால் குளம்பு பந்தெனவும், நின்றால் உடல் மலையெனவும், ஒலித்தால் ஒலி அரியெனவும் என இங்ஙனம் விரித்துரைத்துக்கொள்க.
தகையதாகி, கொண்டு, நிறைந்து, எய்தி, இலகுவது உத்தம வாசி என்றுரைப்பர் என வினை முடிவு செய்க.
என்ப என்பதனை முன்னும் கூட்டுக.
பொருநர் ஈண்டு வேந்தர்.
பூசனஞ் செய்து பூசித்து, மாறுவர் மாறும் வழக்க முடையர்.
முத்தொழில் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல்.
முத்தொழிலின் முத்தொழில் புரிதற்பொருட்டு என்றுமாம்.
படைத்தளித் தழிப்ப மும்மூர்த்திக ளாயினை எனத் திருவெழுகூற்றிருக்கையுள் வருதலுங் காண்க.
உபநிடதம் எனற்பாலது திரிந்து நின்றது.
கவனம் வேகம்.
வீறு பிறிதொன்றற் கில்லாத சிறப்பு.
உய்ப்ப உய்க்குமாறு கட்டளையிட.
வேகத்தாற் பவனமும், பரப்பாலும் தோற்றத்தாலும் ஒலியாலும் கடலும் போன்றதென்க.
இது பழிப்பது போல இறைவனது அடியார்க் கெளியனாம் கருணைத்திறத்தை வியந்து கூறியவாறு.
பாணபத்திரனுக்கு எவல் செய்தமையை விறகு விற்ற படலத்திற் காண்க.
கூசு முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இலா ஈறுகெட்ட எதிர் மறை வினையெச்சம்.
கங்கை வெண்ணிற முடையதாகலின் கங்கை யென என்றார். துகிலின் தூய்மை கூறியவாறு மாயிற்று.
தூசினையும் அரசனையும் சிறுமைப்படுத்து இனைய தூசு எனவும், இவன்பால் எனவும் கூறினர்.
ஊர் தியிழிதல் நிற்றல் ஏற்றல், சென்னி புனைதல் ஆகிய யாவும் இவர் பெருமைக் கொவ்வாதன என்றாரென்க.
அங்ஙனம் ஏற்காவிடில் இவர் கையோடு முதலிய வற்றைக் கவர்வான் என்று அஞ்சினரோ என வெகுளியில் நகை தோன்றக் கூறினர்.
இதனால் ஆண்டவனுடைய இறைமையை விளக்கியவாறு மாயிற்று.
திக்குடை திசையாகிய உடை ஆடையின்மை.
வெவ்வேறு நிறந்தரு கலிங்கம் என்றுமாம்.
அவர்கள் வெகுண்டு நின்றமையால் இறைவனே அவற்றையும் நேர்ந்து வாங்கினர் என்க.
வாங்கி என்பதனை வாங்க என எச்சத்திரிபாக்கி உரைப்பாருமுளர்.
அன்பிற் சிறந்த அன்பிற்கு ஈடுபட்டு.
ஒக்க உடன் சேர.
பருமத்த குறிப்புப்பெயரெச்சம் பருமம் யானை மேற்றவிசு பருமத்த எனப் பிரித்துப் பருத்த மதமயக்த்தையுடைய யானை என்றலுமாம்.
ஏனைமந்திரர் வாதவூரரை யொழிந்த அமைச்சர்கள்.
பாகரானவர் பாகராய் வந்தவர்.
தாம் அசை.
மீனெடுங் கண்ணினாள் அங்கயற்கண்ணம்மை.
விளம்பினர் முற்றெச்சம்.
ஆகச் செய்யுள் .
கறுத்தல் வெகுளல் ஒறுத்தலை யுணர்த்திற்று.
மிக நுண்ணிய மருங்குலை யுடையாரென்பார் அதிசயவகையால் மருங்கிலாதவர் என்றார்.
அரங்கொல் வேல் அரத்தால் அராவப்பட்ட வேலுமாம்.
கழகம் கற்றோர் கூட்டம்.
நட்பு என்னும் பெயர் அதனை யுடையாரை உணர்த்திற்று.
சுற்றமாகியும் கழகமாகியும் நட்பினராகியும் வினவலுறும் அவரவர்க்கு என விரிக்க.
வாய்மை வாய்மொழி.
முகமன் உபசாரம்.
ஆளி ஆளுதலையுடையார் தலைவர் கள் விகுதி உயர்வுப் பன்மையில் வந்தது.
இல்லவாம்படி இலவாமாறு.
வெல்லவும் புல்லவும் ஆகும் வண்ணம் என்க.
வெல்லலாம்படி, புல்லலாம்படி எனப் பாடங் கொள்வது சிறப்பு.
பூட்டுவான், தொழிற் பெயர்.
முன்னரும் இம்மையாசையும் மறுமையிலாசையும் இகந்து எனப் போந்தமை காண்க.
ஒன்றும் சிறிதும்.
உள்ளுணர்வாக எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
காண்பான் வினையெச்சம்.
ஊளை யென்னும் குறிப்பால் நரி யென்பது போந்தது.
ஊளை நரியின் கூக்குரல்.
இது தற்குறிப்பேற்ற வணி.
அண்டம் வான்முகடு, தூசு வெள்ளாடை.
வெண்மதி, தன்னோடியைபின்மை மாத்திரை நீக்கிய விசேடணம்.
இவ்விரண்டு செய்யுளும் உருவகத்தை அங்கமாகக் கொண்டு வந்த தற்குறிப்பேற்றம்.
பிள்ளையாகிய மதி பிறைமதி.
சங்கோசையும் சாக்காடு குறித்தது.
சரிந்த துயரத்தால் முடியாது கிடக்கின்ற என்றுமாம்.
சேப்பு சிவத்தல்.
எங்கும் புற்ஙகாட்டிலும் அதனைச் சூழ்ந்த இடங்களிலும், பருகும் இயற்கை யுடையேம் என்க.
குளிற என்னும் பாடத்திற்கு ஒலிக்க என்று பொருள் கொள்க.
மத்திகை குதிரைச் சம்மட்டி.
ஏம்பல் வருத்தம்.
அத்தகைய நாம் பரித்திரளாகி ஏம்பலுற்றனம் என விரித்துரைக்க.
நாம் என்றது நரியாகிய சாதியை.
போன அன்று போயின அல்ல.
ஆர் நிறைய திருப்தியுற.
நொள்ளை குருடு.
கொள்வதை, ஐ சாரியை.
காய்ந்து சாடுவர் என மாறுதலுமாம்.
தொடர் கட்டு.
வெறுத்த, துறுத்த, முறித்த.
பறித்த என்னும் அன்பெறாத முற்றுக்களும், விரும்பின, எழுந்தன என்னும் முற்றுக்களும் எச்சமாயின.
பார்ப்பனவாயின என ஆக்கச் சொல் வருவித்துரைக்க.
இள். நின்றநீள் நிலைப்பந்தியுள் தாம் நின்ற நீண்ட நிலையினையுடைய மந்துரையில்.
அண்டத்தில் ஊறு செய்வன அவற்றின் அண்டங்களில் ஊறு செய்வனவாயின.
மாநிறை முன்பிருந்த குதிரைகள்.
அண்டம் பீசம்.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
ஒளி வரிசை.
குடர் போலி.
உண்பன தொழிற் பெயர்.
கடிய கூர்மையுடைய கடி என்னும் உரிச்சொல்லடியாக வந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
முள் இருப்புமுள்.
சுருங்கை நுழைந்து செல்லும் சிறிய வாயில் நிலவறையுமாம்.
முடங்குகால் முடம் பட்ட கால்.
சம்பு, ஓரி, இகலன் என்பன நரி என்னும் பொருள் குறித்த பல பெயர்த் திரிசொல்.
தட்டி தவறி.
தள்ளி கடந்து நீங்கி.
அறம்பயின்ற மனை அறச்சாலை தரும சத்திரம்.
கவலை இரண்டு மூன்று தெருக்கள் கூடுமிடங்கள் கவர் வழியுமாம்.
படர்ந்த முற்றெச்சம்.
மன்று ஊர்க்கு நடுவே எல்லாருங் கூடி யிருக்கும் மரத்தடி என்றும், தெற்றி அம்பலம் என்றும் கொள்ளலுமாம்.
தமிழோசை புலவர்கள் தமிழாராய்ச்சி செய்யும் ஓசை.
வரி இசைப் பாட்டு.
நகரம் என்னும் இடப்பெயர் இடத்திலுள்ளாரை உணர்த்தி நின்றது.
கொடி காக்கை.
விழித்தற்குரிய பொழுது வருமுன் யாவும் நள்ளிரவில் விழித்தன என்க.
கூவிளி கொள்வ பேரொலி செய்வன.
உருக்கப்பட்டு உருக்க என்னும் பொருளதாய் நின்றது.
புக்கன முதலிய முற்றுக்களை எச்சமாக்குக.
பல் லுணவு களி, பழம் முதலாயின.
கூவிளி கூக்குரல்.
பூ பூப்போலும் சூட்டு உச்சிக் கொண்டை.
வாருதல் அள்ளுதல் கவர்தல்.
பிள்ளை மக்கட்குழவி.
இறைவன் திருவருட் குறிப்பால் குழவிகளை ஊறு செய்யாது விளையாடுவனவாயின.
பறிப்ப முதலியவற்றை முற்றாகவே உரைத்தலுமாம்.
தண்மையும் பொலிவுங் கருதி முன்றிலில் பசுங்கொடிகள் படரவிட்டிருப்பர் அவரை முதலிய கறிதருங் கொடியுமாம்.
கறித்தல் கடித்தல் வண்டு வாய் மொய்ப்ப வாயிட்டுக் குதட்டுவ எனக்கூட்டியுரைத்தலும், தெறிப்ப என்பதற்குக் குதிப்பன என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
பொரி பொருக்கு.
கருந்தாது இரும்பு.
கவிர் பலாசு.
பார்ப்பு குஞ்சு பார்ப்பும் பறழும் பறப்பவற் றிளமை என்பது தொல்காப்பியம்.
மூட்டி மூட்டப்பட்டு செயப்பாட்டு வினைப்பொருளில் வந்த செய்வினை.
கன்றி சினம் முதிர்ந்து.
இரக்கம், சும்மை என்பன ஒலியென்னும் பொருளன.
அன்றி என்பதற்கு மாறுபட்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
இவை எல்லாவற்றி னொலியும் சேர்ந்தும் நரிகளின் ஒலிக்கு ஒருபுடை யொக்குமேயன்றி முழுதும் ஒவ்வா என்றார்.
வாயில்கள் நகரின் மதில் வாயில்கள்.
வாயில்கள் திறந்தமை நகர்கண் விழித்தாற் போன்றிருந்தது.
இம்மென விரைவுக்குறிப்பு.
ஞாயிறு என்றும் ஒருபெற்றியே வந்து கொண்டிருப்பதன்பார் மாறிலாதபன் என்றார்.
மாறு, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
எறிப்ப என்னும் எச்சமிரண்டும் காரணப் பொருளன.
அண்டருக்கும் என்னும் சிறப்பும்மை தொக்கதுமாம்.
மறைப் பொருள் என்னும் பெயருக்கேற்ப அரிதாகிய எளிதாகி என அஃறிணை வாய்பாடு கூறினார்.
வாதவூரர் தலையன்பால் இடையறாது அழுது கொண்டிருந்தாரென்பது திருவாசகத்தால் நன்கு விளங்குதலின் அழுகை தொண்டர் என்றார்.
இப்புராணத்து வாழ்த்தினுள்ளும் துளும்பு கண்ணீருள் மூழ்கி அழுதடியடைந்த அன்பன் என்று கூறினமை காண்க.
இறைவனுடைய அங்கமெல்லாம் அருளேயாகலின் அருட் கழல் என்றார்.
வருடுவான் வினையெச்சம்.
கைகள் என்றது கிரணங்களை அதற்குக் கரம் என்னும் பெயருண்மையும் காண்க.
கொண்டு தோன்றினாற் போல என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
இது தற்குறிப்பேற்ற அணி.
வாதவூரர் பொருட்டே இறைவன் பரி செலுத்தினமையால் அவர் மேலேற்றிக் கூறினார் இறுத்து என்றுமாம்.
பரிசெலுத்தி என்பதற்கு வாசியை மேனோக்கிச் செலுத்தி எனவும் ஒரு பொருள் கொள்க.
உள்ளே சிவமுணர்ந்தவர் என்றது சிவயோகிகளையும், பரம்பொருளுணர்ந்து உரையிறந்திருந்தோர் என்றது சிவஞானி களையும் பொதுமையில் உணர்த்துவனவாகக் கோடலுமாம்.
மலர்ந்த இரண்டனுள் முன்னது முற்று பின்னது எச்சம்.
அச்சத்துடன் என மூன்றனுருபு விரிக்க.
சிந்தியா, வந்தியா, என்பன செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
இறைகொளும் இருத்தல் செய்யும்.
வந்தது நிகழ்ந்தது.
இனிதாய் பன்மையிலொருமை வந்தது.
ஊற்றம் ஊறு.
ஓடிப்போயின என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
துருத்தி கொல்லனுலையில் நெருப்பு மூட்டுந் தோற்றுருத்தி.
அமைச்சரும் என்னும் சிறப்பும்மையால் ஏனையர் வெருவின்மை கூற வேண்டாவாயிற்று.
இஃது உருவகவணி.
மகிழ்ச்சியுட் டாழ்ந்தவனாகிய ஆணையான் என்று கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
ஆர் பொறுத்தற்கரிய என்றுமாம்.
அருகிருக்கும் என்றது அமைச்சரியல்பினை விளக்கியவாறுமாம்.
உழையிருந்தான் என்றார் வள்ளுவனாரும்.
இருட்டுமனம் வஞ்சமனம் அகங் குன்றி மூக்கிற் கரியா ருடைத்து என்னும் திருக்குறளிலுங் காண்க.
மதிநூல் நீதிநூல் இயற்கை யறிவுடன் நூலறிவு சான்றவர் என்றுமாம்.
அமைச்சருள் ஒருவர் புரிந்த தீமையால் அமைச்சர் சாதிக்கே பாவமும் பழியு முண்டாமெனக் கருதினர்.
கைம்மாறு எதிர் நன்றி ஈண்டு நன்றியென்னும் பொருட்டு.
கோன்ற தீயன் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
சும்மாது, து பகுதிப் பொருள் விகுதி வாளாது என்புழிப்போல.
தூக்கல் தொங்கவிடல்,.
சூழ் சூழ்ச்சி முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அமைச்சர் தமை நோக்கி என் செய்வதென அவர்கள் எதிராடா திருந்தனர் என முடிக்க.
மனக்கு, அத்துச்சாரியை தொக்கது.
மெய் அறிவு இன்ப மயமாம் வேலை எனக்கொண்டு கூட்டி, சச்சிதானந்த சொரூப மாகிய கடல் என்றுரைத்தலுமாம்.
அழகிதாகத் தந்தனையன்றோ, இசை நிறுத்தத்தக்கோர் நின்போல் எந்த வுலகுளரேயோ என்பன வெகுளியால் வந்த இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
மறவோன் வந்தவரை நோக்கி அன்றோ உளரேயோ என வெகுண்டான் என முடிக்க.
புரவி தொகுதியொருமை.
குற்றமேதும் அற்றது என்றது இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
குடர் போலி.
பேர் உலக வழக்கு.
கண்ணும் கவசமும்போல் என்னும் உவமை முன்பு விளக்கப் பட்டது.
நன்று என்றது இகழ்ச்சி.
பொருளுக்காக வன்றி வஞ்சகச் செயலுக்காவும் தண்டிக்கப்படுவர் என்றான் என்க.
தண்டலாளர் இறை வாங்கும் ஏவலாளர்கள், தண்டலாளர்கள், அண்மைவிளி.
கதிரையிருளடுத்துப் பற்றிக் கொண்டுபோனாலென்ன என்றது இல்பொருளுவமை.
வைக்கோல் முதலிய துரும்புகளை வெய்யிலில் வைத்து நெருப்பு மூட்டும் பகல் எனப் பகலின் வெம்மை மிகுதி கூறியவாறு.
நோக்கி நோக்குவித்து எதிராக்கி.
நிலை நிறுத்தல் அடி பெயர்த்து வையாது கோடிட்ட இடத்தில் நிற்கச் செய்தல்.
நாதம் என்றது சிவதத்துவத்தை இறைவன் அதனை அதிட்டித்து நிற்றலின் நாத என்றார் தலைவன் என்றுமாம்.
நாத முடிவிறந்த என்றது நாதத்தின் எல்லையாகிய குடிலை என்னும் மகாமாயையைக் கடந்த என்றபடி.
நாத முடிவிறந்த பாத என இயைக்க பாதாள மேழினுங்கீழ் சொற்கழிவு பாதமலர் என்னும் திருவாசகமும் இக்கருத்தே பற்றியது.
நாதமுடிவிறந்த நாடகம் எனக் கொண்டு சுத்தமாயையைக் கடந்த சிற்சத்தியாகிய ஞானவெளியிலே புரியும் ஞான நாடகம் என்றுரைத்தலுமாம்.
போதநெறி என்றது பாசஞான பசுஞானங்களை பாசஞானத்தாலும் பசுஞானத்தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பரனை என்பது சிவஞான சித்தி.
நான்கடியிலும் இணையெதுகை வந்துள்ளன.
இச்செய்யுளிலும் பின்னிரண்டு செய்யுளிலும் ஓகாரங்கள் புலம்பல் விளியில் வந்தன.
அத்தமத்தக சையோக தீக்கையும் திருவடி தீக்கையும் செய்தமை தோன்ற வினையேன் றலைவைத்த கையவோ காலவோ, என்றார்.
கல்லா மனத்துக் கடைப்பட்ட நாயேனை கல்லாத புல்லறிவிற் கடைப்பட்ட நாயேனை என அடிகள் திருவாசகத்தில் அருளிச் செய்தல் காண்க.
கரணங் களெல்லாவற்றிலும் இறைவன் கலந்து நிற்றலின் சித்தவோ என்றார்.
சித்தன் சித்தி வல்லோன் என்றுமாம்.
எனைத் தந்த என்பதற்கு எனக்குச் சிவமாந் தன்மையைத் தந்தருளிய என்றுரைத்தலுமாம்.
ஏறிய புகழ் மிக்க புகழ்.
செயல் பெருமை.
வையை கங்கைப் புனல் வடிவாகியதனை அன்னக்குழியும் வையையும் அழைத்த படலத்திற் காண்க.
ஓதி ஆகு பெயர்.
முலையாலும் வளையாலும் என்னும் எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
கொம்பு பூங்கொம்புபோல்வாராகிய உமாதேவியார்.
தவம் குலைப்பான் என்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு இரண்டாவதற்கு முடிபாக்கலுமாம்.
குலைப்பான் வினையெச்சம்.
கதியால் கதியுடன்.
கோடு என்பது அம் சாரியை பெற்று டகரம் இரட்டித்துக் கோட்டம் என்றாயது.
வீட்டி, வீழ்த்தி என்பதன் மரூஉ.
தாமரை முதலியன முதலிற் கூறும் சினையறிகிளவி.
நயக்கும் ஒக்குமென்னும் பொருட்டு.
நளினம் குவளை முல்லை யென்னும் மலர்கள் மன்மதனுக்கு அம்பும், கரும்பு ஆகலின் வேள்வீரனு மானும் என்றார்.
மாலை வரிசை, தார்.
மருங்கு கரை, இடை.
காஞ்சி காஞ்சி மரம்,இடையிலணி யும் எண் கோவை.
சங்கம் சங்கு, வளை, முகம் இடம், வதனம்.
கண்ணீர் கள்ளாகிய நீர், விழிநீர், சிதறா, எறியா, கவிழா என்பன செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினை யெச்சங்கள்.
இது சிலேடை பற்றி வந்த உவமை.
நெய்தனிலத்து உவராறு என வருவித்துரைக்க.
இரையுந்து இரையும் உம் உந்தாயிற்று உம்முந் தாகும் இடனுமா ருண்டே என்பது விதி.
கல்லென்று ஒலிக்குறிப்பு.
துச்சில் குடிசையென்னும் பொருட்டு.
புகுகின்றதை, ஐ சாரியை.
கண கண்ண கண்ணினை உடையவாகிய, மூரி பெருமை.
படி தன்மை.
சிலர் எடுப்பவர்களும் என்றிங்ஙனம் நேரே கூறுதலுமாம்.
சிலர் என்பதனைப் பிறவற்றோடும் கூட்டி, ஈற்றில் ஆகி என்னுஞ்சொல் விரித்து முடிக்க.
ஏது காரணம், யாது.
இங்ஙனம் தொடர்ந்து துன்பம் விளைதற்குக் காரணம் என்ன வென்பாராய் நேற்றும் பரிநரியாயின ஊற்றஞ்செய்தன என்றனரென்க.
இந்த இத்தன்மையான.
வருணன் ஏவலாற் கடல் வருதலைக் கடலரசன் வருதலாகக் கூறினர்.
காவலன் முறை தவறின் இயற்கையல்லன செயற்கையிற் றோன்றுமாகலின் நங்கோமகன் செங்கோல் பிழைத்தனனோ என்றனரென்க.
யார் ஆரென் மருவிற்று.
அலதியார் குற்றிய லிகரம் அலகு பெறாது நின்றது.
இதடங்காது விகாரம்.
கோபமது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
அன்பு தானாகிய அன்பரை என்க.
பத்திவலையில் அகப்படும் பாதம் என்றபடி.
அறிவாய் மூழ்கி எனஇயைத்தலுமாம்.
ஆகச் செய்யுள் .
புண்சுமந்த துயர் புண்படுதற்கு ஏதுவாகிய துயர் பெயரெச்சம் காரியப் பொருட்டு.
பரவை பரப்பு.
கரை சுமந்து கரைபோட்டு இயற்றுதற் கருத் தாவின் தொழிலை ஏவுதற் கருத்தாவின்மேல் வைத்துக் கூறினார்.
பொரும் மோதும், போர்செய்யும்.
கதம் விரைவு, கோபம்.
அவரவர் அணைகோலுதற்குரிய பங்கினை அளந்து வரை யறுத்து என்க.
பறை யறைந்து என்பது அரசனெடுத்த ஆலயம் என்புழி போலப் பிறவினை விகுதி தொக்கு நின்றது.
நிமிர்ந்து என்னும் முதல்வினை சினையின்மேலேற்றிக் கூறப்பட்டது.
மொண்டு, முகந்து என்பதன் மரூஉ.
புனற்கரை யாற்றின் கரை.
திரையிடைக் கிழவியவற்றை முற்றாகவே உரைத்தலுமாம்.
பரினூடு கிடந்து சுழலூய்ச்சலாக மரங்களை நிறுத்துதல் இங்ஙனம் நிறுத்திய மரம் குதிரைமரம் எனப்படும்.
அரவு உருட்டுதல் வைக்கோல் முதலியவற்றைப் பாம்புபோல் உருட்டுத்ல் இது பாம்பு எனப்படும்.
பரி, அரவு என்பன ஆகுபெயர்.
விளியெழுப்புதல் கூவுதல் சீழ்க்கை யொலி எழுப்புதலுமாம்.
எடுத்துவார் எடுப்பார்.
துடுமென ஒலிக்குறிப்பு.
நெஞ்சது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
ஆறுகென்று அகரந் தொக்கது.
எட்ட அணைய.
அளவில் ஆண்டு மன்னிய அளவற்ற யாண்டுகள் கழிந்த.
மூதாட்டி முதுமையை ஆள்பவள்.
கண் விழி, கணு, மூரலையுடைய கதிர் செய்யும் முகம் என்றுமாம்.
கரும்பும் தேனுமாகிய ஐயனை.
நோக்கி, நோக்க னோக்கம்.
மூதாட்டி தனக்கு என விரித்துக் கொள்க.
அடைப்பான் வினையெச்சம்.
கூடல் நாயகன் தன்னை அடிமையாகவுடைய நாயகன் என்க.
எங்கேனும் என்பது எங்கு எனத் தொக்குநின்றது.
எழுக என்பதன் அகரந் தொக்கது.
எங்கு எழுந்தால் எனக்கு வருவ தென்னை என்பது கருத்து எங்கெழிலென் ஞாயி றெமக்கேலோ ரெம்பாவாய் என்னும் திருவாசகமும் காண்க.
வந்து விட்டது, வீடு துணிவுப் பொருட்டு.
துணை கணவன்.
பணை கூட்டம்.
இணையின்றி இணையில்லையாக.
அமைச்சர் சீற்றத்துடன் கடுகி வந்து ஒறுக்குமுன் என்பாள் சீற்றங் கடுகு முன் என்றாள்.
குறித்து உள்ளத்தாற் சிந்தித்து.
உலகினர் அறியாது முன்பு அருந்திய பிட்டை இப்பொழுது அறிய உண்டு என்க.
பாலினேர், சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
குடிஞை யாறு.
அறற்குழல் பெண் என்னுந் துணையாய் நின்றதுமாம்.
பிரிவின் பிரிவினால் எனலும் பொருந்தும்.
இது தற்குறிப்பேற்றவணியின்பாற் படும்.
மழுங்கு மழுக்கு என வலித்தது.
பலகாலும் மண்ணை வெட்டுதலால் மழுங்கிய வாய் என்க.
அடங்காத பசியினர் என்னும்படி மகவுபோற் புறப்பட்டார் என்க.
வேத முடியின் மேலுள்ள திருவடி நிலந்தோயுமாறு நடந்து வருகின்றார் என அருமையும் எளிமையும் தோன்றக் கூறியபடி.
உரை பரப்பி அடிக்கமலம் நிலஞ்சூட வீதியிடத்து அணைகின்றார் என வினைமுடிக்க.
எனை வேலை கொள்வார் என்னும் பாடத்திற்கு என்னை வேலை வாங்குவார் என்று உரைக்க.
தாம் எல்லார்க்கும் தந்தையும் தாயும் ஆவதன்றித் தமக்கு வேறொருறாருவர் தந்தை தாயாகப் பெறாத என்க.
நல்கூர்ந்தார் பிள்ளையால் மிடிப்பட்டார் நல்கூர்ந்தார் செல்வ மகள் என்னும் கலித்தொகை யடிக்கு நச்சினார்க்கினியர் இவ்வாறு பொருள் கூறுதல் காண்க.
வந்தியும் மகப்பெற்றாற் போலும் மகிழ்ச்சி யெய்தினாள் வந்தி என்பதற்கு மலடி யென்பதொரு பொருளு முண்மையின் இது மிக்க நயமுடைத்து.
அன்னை யென அருள் சுரந்து எனலும், அன்னை யென அழைத்து எனலும் பொருந்தும்.
பசி சுட்டிட அதனால் எனச் சுட்டுப் பெயர் வருவித்து உருபு பிரித்தொட்டுக.
சுட்டிட முதலியவற்றில், இடு துணைவினை.
கரையில்லார் அளவைகளால் அளக்கப்படும் வரம்பு இல்லாதவர்.
சிக்கு அழுக்கு.
பொதி மூடு துணி.
அன்பினால் அப்பா என்றாள்.
ஒள்ளியது சிறந்தது.
உண்டலை அமுது செய்தல் என்பது பெரியோர் சம்பிரதாயம்.
அந்த மன்னர் பிரான் எனக் கூட்டுக.
திருவாலவாயுடைய மன்னர் பிரானுக்கே ஆகுமென்று பிட்டினைப் புகழ்ந்துரைப்பார் போன்று உண்மை கூறும் நயம் பாராட்டற்குரியது.
உவப்பாலும் வியப்பாலும் சென்னியசைத்தார்.
வேலைத்தலை வேலை செய்யுமிடம்.
வந்தியான் என்பதில் குற்றியலிகரம் அலகு பெற்றது.
எண்ணும் மைகள் தொக்கன.
சுமடு சுமையடை சும்மாடு.
கன்ற முதலிய எச்சங்கள் காரணப்பொருளன.
கொன்றை நீழல் என்பர் கடவுள் மாமுனிவர்.
தருமேவு என்றது மலைக்கு அடை.
குரு நிறம் ஒளி.
அணை தலையணை.
துயிலுதல் ஒரு விளையாட்டேயன்றி, ஏனையோர் போல மயக்கத்தால் துயில்கின்றாரல்லர் என்பார் தம் வடிவுணர்ந்து துயில்கின்றார் என்றார்.
வடிவுணர்ந்து சொரூபத்தை உணர்ந்து கொண்டு.
முழுதுணர்ந்த சனகாதி மெய்த்தவராய் என மாறுக.
பராக்கடைய என்பதனை ஆடுவார் முதலியவற்றுக்கும் காரிய மாக்குக.
பராக்கு அடைய பராக்குப் பார்க்க தமது தொழிலை விட்டு வேடிக்கை பார்க்க.
நீர் வெள்ளத்துக்கு அடை.
ஏற பொருந்த.
கடும்பசி மிக்க பசி.
பசி மிகுதியால் விரைந்துண்போர்போலச் சூட்டினைக் கொண்ட பிட்டினை வாயிற் போட்டனர் என்க.
வாங்கினமையாற் கையும், வாயிலிட்டமையால் நாவும் வெம்மையுற.
கனல் தழல் போலும் வெம்மை.
கொடிறு கவுள்.
அகன் மரூஉ.
துன்றாதல் தைத்தல் கட்டுதல்.
கொட்டு மண்வெட்டியின் வாயாகிய தகடு.
முளைப்பர் நீரிலிருந்து மேலே தோன்றுவர்.
பார்ப்பர் செய்வர்.
பிறர்க்கும் அள்ளிக் கொடுத்து வினைகெடச் செய்வதால் மாறு ஓச்ச என்க.
மாறு பிரம்பு வளாருமாம்.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
தான் அசை.
தமையும் நீத்து என்பதற்கு இருவகை உடம்பின் கண்ணும் பற்று விட்டு என்றுமாம்.
நீத்து ஒழித்து என்னும் பொருட்டு.
இங்ஙனம் என்பது ஈறு தொக்கது.
வரைபோல் நிவப்புறக் கட்டிய என இயைக்க.
அட்டம் வளைவு, குறுக்கு அருகு என்றுமாம்.
நூறாண்டு புக்காள் என்பார் திங்களாயிரந் தொழுதாள், என்றார் பத்துத்திங்கள் ஓராயுளாகக் கொள்ளுதலு முண்டென்க.
மகளிர் பிறை தொழுத லியல்பாகலின் அதன் மேலிட்டு ஆயுள் நீட்சி கூறினார்.
ஏடா தம்பீ எனக் கூட்டி யுரைக்க.
அந்தப் பங்கு ஏனோர் பங்குகள்.
வாளாது, து பகுதிப்பொருள் விகுதி.
காளையின் அழகில் ஈடுபட்டுத் தம்பியென அருமை பாராட்டிக் கூறினர்.
வீறு பெருமை.
இச்செய்யுளிலும் அவரது தோற்றத்தில் ஈடுபட்டமை கூறினார்.
தான் நான்கும் அசை.
பேய்கோட்பட்ட, தம்மினாகிய தொழிற் சொல் வர வலி இயல்பாயிற்று.
அலைப்பான் வினையெச்சம்.
எத்தன் ஏமாற்றுவோன்.
ஆல் ஒடுவின் பொருட்டு.
பாணி தாளம்.
ஏற பொருந்த.
கெட்ட என்னும் பெயரெச்சம் தாரினார் என்பதன் விகுதியோடியையும்.
இவன் யார் மகன் கொல் என மாறுக.
அரும்பெறல் பெறலரும்.
இரும் என்பதில் உம் இசைநிறை மேனிபுகலும் என்றது சொல்லாததனைச் சொல்வதுபோற் கூறியது.
சுமந்தனர் உயர்த்தனர் என்னும் பொருட்டு.
வளைந்த என்னும் பெயரெச்சம் நரையாட்டி என்பதன் விகுதியோடியையும்.
காளை காளை போலும் மைந்தர்.
நீளுவன் நீட்டிப்பன் என்னும் பொருட்டு.
ஆண்டகை அன்மொழித் தொகை.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை பொதுவே செய்தலென்னும் பொருட்டாயும் வரும்.
ஈண்டுதல் அணுகுதல்.
இம்மென, விரைவுக் குறிப்பு.
அடைபட்ட பங்கு எல்லாம் என மாறுக.
நோக்கி ஓகை மடுத்தனன் செல்வானாகிய இறைமகன் என்க.
இன்றி இல்லாமையால்.
நோன்மை திண்மை.
வள்ளல் அரசன் என்னுந் துணையாய் நின்றது.
அரசன் சினத்திற்கு அஞ்சி அடிகள்மேற் சினமுடையராயினர்.
கையால் தொட்டு ஈர்த்து என்றலுமாம்.
அளவிலாத அண்டமும் அளவிலாத உயிர்களும் என்க.
ஒன்பான் கோட்களில் பரிதியும் மததியும் பாம்புகளும் வேறு கூறப்பட்டமையின் ஐங்கோள் என்றார்.
ஐங்கோள் செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி.
அஃறிணையும் உயர்திணையும் விரவி பட்ட என அஃறிணை முடிபேற்றன.
பட்டது என்பதில் துவ்வீறு தொக்கதாகக் கொண்டு பரிதி முதலியவற்றிற்கு ஏழனுருபு விரித்து முடித்தலுமாம்.
உயிராயினோன் தழும்பு சரமும் அசரமும் பட்ட, கருவும் தழும்போடுதித்தன, ஓவியமும் அடிபட்ட என முடிக்க.
பட்ட, இரண்டும் முற்று.
பட்டன, முற்றெச்சம்.
தான் அசை.
துண்ணென குறிப்பு.
மாயோன் துயில்புரிவோனாகலின் விழித்தனன் என்றார்.
வேறுளாராகிய வானோர் என்க.
வண்ணம் இலக்கணம் பெருவண்ணம் முதலிய பாடற் றொழிலமைந்த என்றுமாம்.
இதனால் மாயோன் முதலிய கடவுளர்க்கும், கணங் கட்கும் இறைவன் உயிராதல் பெறப்பட்டது.
எவ்வுயிர்க்கும் உயிரானவன் தானே என்பார் எவ்வுயிர்களுந் தானே, என்றார்.
காட்டுவான் வினையெச்சம்.
வன்பு வன்கண்மை.
தாழ்த்தல் தங்குதல்.
தோள் திரங்கிக் குழல் வெளுத்தவள் என்க.குளகம்.
கண்ணுதலின் நந்திகணத்தவர்.
திப்பியம் ஒளி, தெய்வத் தன்மை.
விசும்பின் விமானம் எனக் கூட்டி வானவூர்தி என்றுரைத் தலும் பொருந்தும்.
அன்னை, அண்மைவிளி.
மன்றுடையான் என்றது கவியின் கருத்து.
அடை என்பது கரைக்கு அடையாக வந்திருப்பினும் கரை அடைபட்டதும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
அரசன் தம்மீது கோலடி பட்டதும் நோக்கி நின்றவருணர்த்து நிகழ்ச்சியும் பிறர்பால் நிகழ்ச்சியும் நோக்கி என்றுரைத்தலுமாம்.
தன் இரண்டும் அசை.
பூண்டான் என்னும் முற்றினை ஆக என்னும் இடைச்சொல் அடுத்து எச்சமாக்கிற்று.
போனார் வினையாலணையும் பெயர்.
வாணி வாக்கு.
அறநெறியால் ஈட்டப்பட்டன.
அங்ஙனம் ஈட்டப்பட்டமையின் அவை புனிதமான திறத்தால் என்க.
ஆதலால் அங்ஙனம் உதவினமை காரணமாக.
மறுக்கஞ் செய்தாய் ஆதலின் ஆக்கித் தந்தேம் என்க.
அவை கழிந்தன எனச் சுட்டுப்பெயர் வருவித்துரைக்க.
மாறு பிரம்படி ஆகுபெயர்.
போகட்டு என்பது போட்டு என மருவி வழங்குகிறது.
இடும்பை பிறவித்துன்பம்.
செய்தது தொழிற்பெயர்.
புறப்பற்றும் என்னும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
வாழ்கென்று அகரம் தொகுத்தல்.
கூறலுற்ற இறையவன் மொழிந்த மாற்றம் என்க.
அச்சமும், உவகையும், அதிசயமும் ஒன்றினொன்று மிக என்றபடி.
நஞ்சு நச்சு என வலித்தது.
நண்ணி இருக்கின்றாரை எனவும், நண்ணிக் கண்டு எனவும் இயையும்.
இச்சையில் விரும்பியவாறு.
உலக மாளுதல் நரகத் துன்பத்திற்கு ஏதுவாமென அதனை வெறுத்துக் கூறியவாறு.
நோய்க்கு அருமருந்தும் ஆனீர் என உம்மை பிரித்துக் கூட்டுதல் சிறப்பு.
ஆனீர் ஐயா பன்மை யொருமை மயக்கம்.
நும்மை யெனப் பிரித்தலுமாம்.
இறைவனது திருவருளுக்குரியாரே புவி முழுதுக்கும் உரியராவர் என்னுங் கருத்தால் நுங்கள் புவியெலாங் காவல் பூண்டு என அரசன் கூறினன்.
ஆள்வதாக ஆள்க.
ஆள்வது என்னுந் தொழிற்பெயருடன் ஆக என்பது சேர்ந்து வியங்கோளாயிற்று.
ஆகென்று, அகரந் தொகுத்தல்.
மண்ணிலாசை வெறுத்தவர் என்பது அவர் புவியாளார் என்பது தோன்ற நின்றமையின் கருத்துடன் கூடிய விசேடியமாகும்.
படுகடல் ஒலிக்குங் கடலுமாம்.
உலகுக் கெல்லாம் அரசாக வீற்றிருப்பீர் என்க.
லெளகிகம் வைதிகம் இரண்டும் என்க.
இரண்டும் தெளிந்தது, பன்மையிலொருமை இரண்டனையும் உள்ளம் தெளிந்தது என்றுமாம்.
விருத்தி படம் குடிலானாற் போல்வது ஈண்டுப் பரிணாமமும் கொள்க.
பிரபஞ்சம் என்பது பவஞ்சம் என்றாயிற்று.
பிரபஞ்சம் மாயேய மலமாதலின் பந்தமாம் பவஞ்சம் என்றார்.
மெய் உணர்வு இன்பம் சத்து சித்து ஆனந்தம் சச்சிதானந்தம்.
தன்மயமாக்கல் சிவமாக்கல் சித்தமல மறுவித்துச் சிவமாக்கி யெனையாண்ட அத்தனெனக் கருளியவா றார்பெறுவா ரச்சோவே என்னும் திருவாசகமும் காண்க.
தன்னது, னகரம் விரித்தல்.
விச்சை ஞானம் ஈண்டுத் தொழில்.
இச்சையால் தந்த மேலவன் என்க.
புறம் போகாமல் விடயங்களிற் செல்லாமல்.
அன்னோன் மன்னும் என்க.
கைப்படு கனிபோல் விருத்தி செய்தான் என்க விருத்தி செய்தல் விரித்துரைத்தல்.
கண்ணுவனாதியோர்க்கு வேதத்தை விருத்தி செய்தமை வேதத்துக்குப் பொருளருளிச் செய்தபடலத்திற் காண்க.
போகென, ஆகென்று என்பவற்றில் அகரம் தொகுத்தல்.
துதி தோத்திரப்பாடல்.
தாள் அடிநேயம் திருவருளுமாம்.
துறந்து அவர் போக என்று பிரித்தலுமாம்.
அறந்தருபங்கு உமையாகிய பங்கு.
கருணை வெள்ளம் இறைவன்.
ஆனாது வாய் விட்டுத் துதித்தலின் வாய் கொள்ளாமல் என்றார்.
துதிப்பது, தொழிற் பெயர்.
பொறுத்ததோ, ஓகாரம் இரக்கத்தில் வந்தது.
படி உலகம் என்னும் பொருட்டு ஆனேனோ என்பதில் ஓகாரம் வியப்பின்கண் வந்தது.
கடையேனாகிய யானும் உனக்குத் திருமேனியானேன் போலும் என வியந்து கூறியவாறு.
சுவை உறுதி என்னும் பொருட்டு.
கலனாகி அணிகலனாகி என்றுமாம்.
புலை புன்மை.
துய்க்கும் நரகத்துயர் என இயைத்தலுமாம் நரகந் துய்த்தற்கு ஏதுவாகிய பிறவிப்பிணியைக் களைய என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
இவர் வாதவூரர்.
காட்டு மாறெனமாறாய் நின்று உய்க்கும் அருந்தவர் என்க.
ஊதியம் பேறு.
நீதியினால் நீதியுடன்.
நினது திருவருளே வாதவூரராகத் தோன்றிற்றென அவர் பெருமையை வியந்துரைத்தான்.
அருளால் என மூன்றனுருபு விரித்து, அவதரித்து மந்திரியாகிய என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுதலுமாம்.
விருத்தி செய்கை, அவரது மெய்ம்மை அறிந்து வழிபட்டு வீயாமல் உய்ந்தேன் என்பான் நரகத் தாழ்ந்து வீயாமல் தேற்றிய என்றான்.
மன்னவனே அமுது செய்தனை, இது கழி சுவைத்தோ, இவள் அன்னையாய் வந்தாளோ என வினை முடிவு செய்க.
பிள்ளைக் கறியமுதினை இறைவன் உண்டமை கேட்கப்பட்டிலதேனும் அந் நிவேதனங் காரணமாக இறைவன் அவர்கட்கு அருள் புரிந்தமையின் பிள்ளைக்கறியமுதும்போல் என்றார்.
திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் வாரவூரடிகட்குப் பிற்காலத்தினர் என்பது இந்நூலாசிரியர் கருத்தாகலின் பிள்ளையார் காலத்திருந்த சிறுத்தொண்டரும் பிற்காலத்தினரென்பது இவர்க்கு உடன்பாடாதல் பெறப்படும்.
அங்ஙன மாயினும் இவ்வரலாறெல்லாம் இவர்க்கு முற்காலத்தினவாகலின் சிறுத்தொண்டர் செய்தியையும் இங்குக் கூறினார்.
இங்ஙனம் நூலாசிரியர்கள் பிறழக் கூறுதல் பலவிடத்துக் காணப்படும்.
அன்று என்பதற்கு வருங்காலத்தில் எனப் பொருள் கொள்ளுதல் சிறப்பின்று.
அம்பரம் திசை.
ஆகாயம் இறைவன் திசையே ஆடையாகவுடையனாதலைத் திகம்பரன் என்னும் பெயரானுமறிக.
அம்பரம் ஆடையுமாகலின் இரட்டுற மொழிதலாகக் கொண்டு, திசையாகிய ஆடையன்றி என உரைத்தலுமாம்.
திருமேனியின் அருமையைத் தெரியாதே என்க.
தெரியாது எதிர்மறை வினையெச்சம்.
இறுமாத்தல் தருக்குதல்.
தருக்கியிருந்தேன் இஃது என்ன புன்மை என இசையெச்சம் விரித்துரைக்க.
வேறு ஆதரவன்றி விண்ணின் இயங்குதலின் விண் சுமக்கும் புள் என்றார்.
புள் அன்னம்.
விலங்கு பன்றி.
சூழ்ச்சி வலியுடைய என்றது நகுதற் குறிப்பு.
பிரமனையும் திருமாலையும் முன்னர்க் கூறி, பாதம் முடி காண்பார் எனப் பிற்கூறினமையின் இது மயக்க நிரனிறை.
பிறவும் என்றது திருவிழா முதலியவற்றை.
அடிக்கு உயிர்க்கு என்பவற்றில் நான்கனுருபு ஏழன் பொருளில் வந்தன.
உயிர்க்கன்பு என்புழி அன்பு அருளுமாம்.
அமாவாசையும் உவா எனப்படுமாகலின் பூரணையைத் தலையுவா என்றார்.
உவரி என ஓங்க எனவும், பயனே பால் ஓங்க மகப்பெற்று எனவும் கூட்டுக.
இன்பத்துள் இன்பம் இடையறா இன்பம்.
சார்பால் சார்ந்திருந்தமையால், சம்பந்தத்தால்.
இருவினை யொப்பு நல்வினைப் பயனாகிய இன்பத்தையும் தீ வினைப் பயனாகிய துன்பத்தையும் ஒப்ப நோக்குதல்.
மும்மை, மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
மும்மலம் ஆணவம், கன்மம், மாயை.
அடிகள் என்றாற்போலக் கள்விகுதி தந்து முனிகள் என்றார்.
பாடல் கொள்வார் என்பதனை ஒரு சொன்னீரதாக்கித் தம்மை என்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாக்கலுமாம்.
பாடல் கொள்வார் பாடற்றொண்டு கொள்வார்.
அடுக்கு தொழிற்பயில்வு குறித்தது.
சச்சிதானந்தமாகிய சுடரின் உருவாம் சிவகங்கை என்க.
இறைவனது சத்தியொன்று தானே அருளும் ஞானமும் முதலிய பெயர்களைப் பெறுதலின் அருளாகிய அம்பலம் என்றார்.
ஈர்க்கப்பட்டமை தோன்றக் காந்தநேர் அயம்போல் என்றார்.
கோலமே நின்ற என இயையும்.
புண்டரிக மலர் என்பது இரட்டுற மொழிதலால் தில்லை வனத்தையும் தாமரை மலரையும் குறிக்கும்.
சாந்தோக்கிய உபநிடதத்திலே பிரமபுரமாகிய இச்சரீரத்திலுள்ள தகரமாகிய புண்டரீக வீட்டினுள் இருக்கும் ஆகாசம் என்பது முதலாகத் தகர வித்தை கூறப்பட்டது.
வண்டு போல் உண்டு என இயையும்.
இறைவன் குறி குணங்கள் கடந்தவனாதலை, குறியொன்று மில்லாத கூத்தன் குணங்கள்தா மில்லா இன்பமே என்னும் திருவாசகங்களானறிக.
ஐந்தெழுத்தின் என்பதில் இன்சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
கால் பாய, கால் துணைச் சொல்.
அருந்தாது அருந்தல் தற்போதங் கொண்டு நுகராது திருவருள் வழி நின்று நுகர்தல்.
இஃது இயைபுருவக அணி.
குயம் அரிவாள்.
குயவரி குயம்போலும் வரிகளையுடைய புலி அன்மொழித்தொகை.
தல விசேடத்தாலும் தவச்சிறப்பாலும் தம்முட் பகையுள்ள விலங்குகளுங் பகைமையொழிந்தன என்பார் மானிரையும் குயவரியும் வந்தொருங்கு நின்றுரிஞ்ச என்றார்.
உரிஞ்சவும் நக்கவும் பருகவும் பயிலுநாளில் என்றது சாந்தமயமான சிவயோக நிலையை விளக்கியபடி.
இலங்கையினும் இலங்கையினின்றும், வேறும் தன்மைப் பன்மை முற்று வெல் பகுதி தும் விகுதி.
காதரம் அச்சம்.
காதராகுலம் வடமொழி நெடிற்சந்தி.
முத்தழல் காருகபத்தியம்.
ஆகவனீயம், தென்றிசையங்கி யென்பன.
நிமிர்த்தல் வளர்த்தல் என்னும் பொருட்டு, காய்வார் வினைப்பெயர்.
இட்டபேர், மன்னியபேர் எனத்தனித்தனி இயையும்.
மாணிக்க வாசகர் என்பது இறைவனளித்த பெயராகலின் அதனையே அவர் நாமம் என்றார்.
சீவரப் போர்வை மருதந்தளிர் கூறிய துவர்நீரிற்றொய்த்த போர்வை என்றும் கூறுவர்.
நூல் கடவுள் கூறிய முதனூல்.
அத்தலை அந்நூல்வழி.
புத்தர்கட்குக் காட்சியும் அநுமானமுமே பிரமாண மாதலால் காட்சியானு மனவநுமானத்தானும் என்றார்.
மனத்தாற் கருதியறிதலே அநுமானம் என்பார் மனவனு மானத்தானும் என்றார் என்க.
வினவிய மூன்று இறை, நூல், கதி என்பன.
பரீக்கை இலக்கியத்தில் இலக்கணம் உளதாதலை ஆராய்தல்.
உத்தேசாதி, தீர்க்கசந்தி.
அறிவு நிறைவானும், தூய்மையானும் வேதத்தை உவமை கூறினார்.
அனுவாதஞ்செய்தல் பிறர் கூறியவற்றை ஒருபயன் நோக்கித் தான் எடுத்து மொழிதல்.
ஆதியுத்தேசத்தானு மிலக்கணவமைதியானும் சோதனை வகைமையானுஞ் சொன்ன நூலனுவாதித்து என்னும் தடாதகைப்பிராட்டியார் திருவவதாரப்படலச் செய்யுளுரையில் உரைத்தமையுங் காண்க.
அனுமானாதி அனுமானமும் உரையளவையும் உடம்படல் உடம்படுங் கொள்கையை என்றுமாம்.
தீக்கும் புகைக்குமுள்ள உடனிகழ்ச்சியை அடுக்களை முதலியவற்றிற் கண்டிருந்தாலன்றி இம்மலை தீயுடைத்து புகையுடைமையால் என அனுமானித்தல் செல்லாதென்க.
புத்தர் கூறும் இறை முதலிய மூன்று பொருள்களின் இயல்பினையும், சைவர்களால் அவை மறுக்கப்படுமாற்றையும் சிவஞான சித்தியார் பரபக்கத்திற் காண்க.
நன்று என்பது அனுவதித்தற் குறிப்பாக வழங்குவது.
ஐந்தும் தொகைக் குறிப்பு.
அளவை காட்சி முதலியன.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
அடியார்க்கு அடியாராதலைத் திருநீற்றுத் தொண்டுஎன்றார்.
திருட்டாந்தம் எனற்பாலது விகாரமாயிற்று.
திருட்டாந்தம் காணப்பட்ட முடிபுடையது.
உதாரணம், கொல் அசை.
எரி என்றது நஞ்சினை, கோமயம் ஆவின் சாணம்.
செக்கர் செம்மை பண்புப் பெயர்.
கோமயத்திற் பற்றிய தீயே திருமேனியாகவும், அத்தீயின் மேற்பூத்த நீறு திருமேனியிற் பூத்த நீறாகவும் இயைபு காட்டினர் என்க.
அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
உள்ளம் ஊக்கம்.
செக்கி லிட்டரைப்பது எனத் தாம் இசைந்தபடி உயிரிழப்பது திண்ண மாகலின் உயிருந் தோற்றார் என்றார்.
இறப்பது என்றது பஞ்சகந்தங் கெடுதலை.
அவர் தேற்றும் சமயத்தில் எனக் கூட்டுக.
மங்கையைக் குயிற்பெடை யெனக் கொண்டு என இயைத்தலுமாம்.
வென்றோர் ஆவரே எனக் கூட்டியுரைத்தலும் ஆம்.
சாவதே முத்தி யென்பார் ஐங்கந்தம் அழிதலே முத்தியென்பார் எள்ளுங் கருத்தால் இங்ஙனங் கூறினார்.
மணி முதல் மூன்று மணி, மந்திரம், மருந்து.
தங்கள் தேவரே மெய்த் தேவரென்று உள்கி மூன்றும் செய்யவும் என்றுரைத்தலுமாம்.
போகட்டு போட்டு, கிடத்தி.
ஐயனாகிய சுந்தர நாதன் என்று மாம்.
திருவாலவாயில் எழுந்தருளிய பெருமானே தில்லை மன்றுள் நடிப்பவரும் என்று கருதினாரென்பார், சுந்தரநாதன் மன்றுளாடிய துணைத்தாள் தன்னைச் சிந்தை செய்துஎன்றார்.
ஈறிலான் சுட்டு.
இறை விடை.
வாதவூரடிகள் தாம் வினாவியவற்றையும் அந் நங்கையின் விடைகளையும் திருச்சாழல் என்னும் பதிகமாகப் பாடியருளினார் என்க.
அடியிற்றாழ்ந்து என்பது ஒரு சொல்லாய் அன்பரை மூவாயிர வரை என்பவற்றுக்குத் தனித்தனி முடிபாயிற்று.
அவர் சொன்ன வாறே அப்புத்தர்கள் தாமே சொன்னவாறு, கொண்டதுவிடார் என்பார் மூர்க்கரை என்றார்.
சைவனாகி அடியிற்றாழ்ந்து ஏத்தினான் என்று கருத்துக்கொள்க.
மணிபோலும் வாசகங்களாகிய மாலை என விரித்தலுமாம்.
ஆகச் செய்யுள் .
வான் அல் எனப் பிரித்து இரவில் இயங்கும் மதி என்பாருமுளர்.
சுவை மிகுதியால் தேனையும் உறுதி பயத்தலால் அமிழ்தையும் போலும் வாசகம் என்க.
கவுணியன் என்றது கோத்திரத்தாற் பெற்ற பெயர்.
சகநாதவழுதி அரிமருத்தனன் மகனென்பது முற்படலத்தாற் பெறப்பட்டது.
குடநாடு மலைநாடு.
அலங்குதலையுடைய ஆர்த்தார் என்னலுமாம் அலங்கல் அசைதல்.
மருமான் வழித்தோன்றல்.
குருதியையுடைய வேல், மறக்கன்னி வாழும் வேல், புகழ்வேய் எனத் தனித்தனி இயைக்க.
வேலில் கொற்றவை வாழும் என்பர்.
குவை திரள்.
கைம்மா முதலியவற்றைத் திறையாக நல்கினான்.
வல்லி ஆயம் பரிசன மகளிர்.
கோமகனைக் கண்டு நல்கி வீழ்ந்து கைக்கொண்டு போனான் என்க.
இவ்வரசன் சேர சோழர்களை வென்று அடிப்படுத்தவன் என்பது இறையனாரகப் பொருளுரை மேற்கோட் செய்யுள்கள் முதலியவற்றால் அறியப் படுகின்றன.
மேதகு மேன்மை பொருந்திய.
கேள்வியானை அங்கு விடுத்தனன் என்க.
நிலம் ஆளுந் திருவுடை வேந்தன் காவற் கடவுள் அமிசம் என்பவாகலின் மலர் மகள் மார்பன் என்றார்.
திருவுடை மன்னரைக் காணிற் றிருமாலைக் கண்டேனே யென்னும் என்று பெரியார் கூறுதலுங் காண்க.
குறிஞ்சி முதலாக நான்கு பகுதிப் படுதலின் புவி நானிலம் எனப்படும்.
வலிய கூன் எனக்கொண்டு மருந்து முதலியவற்றால் தீராத வன்மையுடைய கூன் என்றுரைத்தலுமாம்.
அடைந்தான் என்பதனை முற்றாக்கி, அதுபோல எனச் சுட்டு வருவித்தலுமாம்.
அவர் கொல்லாமையை விரதமாகக் கொண்டதும் செம்மை யாகாது கரவாம் என்பார் கொல்வினையிலராய் வஞ்சங் கொண்டு என்றார்.
வெல்வு எனத் தொழிற் பெயராக்கி, வெல்லுதலை என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
சிறிதும் இலரென்பார் அறியா என்றார்.
நக்கர் ஆடையுடாதவர்.
வேடர் என்றதற்கேற்பச் சொல்லை வலையாக்கி நயன்படக் கூறினார்.
நான்மறை ஒழுக்கம் வைதிக சைவ வொழுக்கம்.
வல்வினை வலியால் வலையிற்பட்டு ஒழுக்கம் நீத்தான் என இயைக்க.
அரசன் வழிப்பட்டது உலக மாதலின் கன்னி நாடும் அமணிருள் மூழ்கிற்று என்க.
பூதி சாதனம் திரு நீறாகிய சாதனம் திருநீறும் உருத்திராக்கம் முதலிய சாதனமும் என்றுமாம்.
மாதவ நெறி சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்னும் நெறிகள்.
வேத நீதி வேத சிவாகமங்களிற் கூறப்பட்ட விதி விலக்கு முறைமை.
சிவகாமமும் வேத மெனப்படும் எனவுணர்க.
பாசிப்பல் விளக்காமையால் அழுக்கேறிப் பசுமை படர்ந்த பல்.
அத்தி உண்டு.
நாத்தி இல்லை.
இல்லையுமாம் சொல்லொணாததுமாம்.
நாண் அற்று அழிந்த என்பதற்கு அரை ஞாணின்றிப் பீடழிந்த என்றும் உரைத்துக் கொள்க.
குறிகெடும் அணங்கு மூதேவி பேயுமாம்.
அமண் குழுஉப் பெயர்.
இறை கொள்ளல் தங்கல்.
ஆக்கஞ் செய்யும் மங்கையர்க் கரசியார் எனவும், மருந்தினிற் சிறந்த கற்பு எனவும், கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
அடிச் சார்பில் நின்றார் திருவடியே பற்றுக் கோடாக நின்றார்.
பிதற்றல் முன்னொடு பின் மலைவுபடக் கூறல்.
கட்டு பிடுங்கி.
பேதுறல் மயங்கல்.
புரத்தினும் புரத்தினின்றும் வருஞ் செய்யுளில் நாட்டினும் என்பதும் இத்தகைத்து.
பணிவான் வினையெச்சம்.
அன்பு பூண்டவனும் புங்கவனுமாகிய அவன் என்க.
அங்கவர் என்புழி அங்கு அசைநிலை.
அங்கு யாதேனும் புதுமையுளதாயின் அதனைக் கூறுதி ரென்றார் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
பேரூழிக் காலத்தில் உலகுயிரனைத்தையும் தம்முளொடுக்கிக் கொண்டு தாம் ஒருவராகவே யிருத்தலின் ஊழியிலொருவன் என்றார்.
இறைவன் ஆணையால் இறைவி ஊட்டினளாகலின் அதனை இறைவன்மீது ஏற்றிக் கூறினார்.
பருகி, காரணப் பொருட்டாய வினையெச்சம்.
சார்வாய் விரிகலை வேதாங்கம், புராணம் முதலாயின.
விரிகலையும் பிறவும் என்றுமாம்.
பிள்ளையார் மூன்றாம் ஆண்டில் ஞானம் பெற்ற வரலாற்றைப் பெரிய புராணத்தால் விளங்க வறிக.
வம்பு அந்தம் கச்சினைக் கிழிக்கும் என்றுமாம்.
காணி கொள்ள காணியாகக் கொண்டு தங்க.
பந்தம் தளை.
அவை உடன் தோன்றியவாற்றை வியந்து நிருமித்த வகைபோல் என்றார் நிருமித்தல் படைத்தல்.
தரும நூல் அறவடிவாகிய நூல் என்றுமாம்.
மங்கையர்க்கரசியாரின் கற்பு மேம்பாட்டை வியந்துரைப்பார் கற்பு அலர் கொடியன்னார் என்றார்.
இஃது இல்பொருளுவமை.
அரசன் தீ நெறியிற் செல்லின் தடுத்து நன்னெறிச் செலுத்தும் இயல்புடையாரென்பார் குலச்சிறையாரைத் தென்னவன் கண் போல்வார் என்றார்.
விண்ணப்ப ஓலை தங்கள் பேரால் தீட்டி என்க.
பதியும் நாடு எனப்படுதல் வழக்கு.
புங்கவர் உயர்ந்தோர் தலைவர்.
அரசன் உடற்பிணியும் உயிர்ப்பிணியும் நீங்கி உறுதி யெய்துதற்குக் காரணராகலின் அரசற்கு மருந்தன்னான் என்றார்.
பாசுரம் திருமுகவாசகம்.
பிள்ளையார் கட்டளையால் எடுத்துச் சொன்னான் என்க.
வெங்குரு சீகாழியின் பன்னிரு பெயர்களில் ஒன்று அசுர குரு பூசித்தமையால் வந்த பெயர்.
பன்னிரு பெயர்களின் வரலாறும் மேல் அருச்சனைப் படலத்திற் கூறப்படும்.
பாண்டிநாடு முற்றும் பூதி சாதனங்கள் இழந்தன என்பார் தென்றமிழ் நாட்டைப் பூதி சாதன வழி நிறுத்தி என்றார்.
கவுணியர் கவுணிய கோத்திரத்தினர்.
ஆ என்பதும், அம்மவோ என்பதும் இரக்கத்தில் வந்தன.
அம்ம கேட்பித்தற் பொருட்டுமாம்.
தில் ஒழியிசை இடைச் சொல்.
நாள் நக்கத் திரம்.
கோள் நவக்கோள்.
வலியில நலந்தரும் நிலையினவல்ல.
எந்தையாகிய எம்பெருமான் என்றுமாம்.
ஒவ்வொரு பாட்டிலும் இறைவன் அம்மையோடு உளம் புகுந்திருத்தல் கூறப்படுதலின் ஈண்டும் அம்மையோடப்பன் என இந்நூலாசிரியர் கூறின ரென்க.
காமரு, உ சாரியை காமம் மரு காமரு என்றாயதெனக் கொண்டு, விருப்பம் பொருந்திய என்றுரைத்தலுமாம்.
முல்லையாகிய புறவம் என்க.
மலைகளின் உயர்ச்சி கூறுவார் மேகவில்லைத் தும்பிகை நீட்டி வாங்கு மலைகள் என்றார்.
இது தொடர்புயர்வு நவிற்சி.
புண்ணியமே வடிவாயது திருநீறு என்பது, புண்ணிய மாவது நீறு என்னும் திருநீற்றுப் பதிகத்தாலறிக.
நீறு பூசிய தொண்டர் குழாம் பாற்கடல் போன்றும், முத்துப் பந்தர் அப் பாற்கடலிலுதித்து வானிலுயர்ந்த முழுமதிபோன்றும் விளங்கின என்க.
பந்தர் போலி.
அன்று, ஏ அசைகள்.
தாம் அசை.
ஒலிப்பிக்க எழும் ஓசை என்க.
கொன்று அறஞ் சொன்ன தான் கொலை புரிந்து பிறர்க்குக் கொலை தீதென்று அறஞ் சொன்ன.
கொல்லுந் தொழிலுடையான் ஓதிய அறமும் அறமாகாது, அவனும் தேவனாகான் என இழித்துக் கூறுவாராய் நுங்கள் கொன்றறஞ் சொன்ன தேவைஎன்றார்.
என்றனர் முற்றெச்சம்.
மத்தம் மதச்செருக்கு மத்தகமும் ஆம்.
கடலைத் தாழ்ந்து வெள்ளத்து ஆழ்ந்து நின்றனர் என்பது சொன்னயம்.
நெறிகள் எல்லாம் சிறைபட அவர்கள் புன்னெறி யெல்லாம் மறைந்தொடுங்க.
இவற்றுட் பின்னது வரும் படலத்திற் கூறப்படுதலின் ஈண்டு முதற்பதிகத்தைக் கொள்க.
வேண்டுகொண்டு வேண்டுதல் செய்து வேண்டு முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
மூண்ட புலன்களிற் செல்ல மூளும்.
கருதருஞ் செயல் மனத்தால் நிததற்குமரிய கொடுஞ் செயல், சூரியனையும் அவன் மரபினர் பிறரையும் கருதித் தங்கள் என்றார்.
ஆதித்தர் பன்னிருவரென்பது பற்றித் தங்கள் என்றார் எனலுமாம்.
செய்வான் வினையெச்சம்.
வந்தென விகாரம்.
விரிந்தது என்னும் வினைமுற்றின் இறுதி தொக்கது.
ஈறு அற அளவில்லையாக என்றபடி.
வைதிக மடங்கலேறு என்க.
பழித்தழல் அபிசார வேள்வி.
மெய்யில் சிந்தை பொய் குடிகொண்ட சிந்தை.
மந்திரத்தால் அத்தீக் கடவுளை அழைத்து என்க.
சடத்தீ பூதாக்கினி.
ஞான போனகர் சிவஞானமாகிய உணவினையுண்டவர்.
அட்ட மூர்த்தியைப் பாடி வேந்தனைப்பற்று என அத்தீயினை விடுத்தார் எனக் கூட்டுக.
நிலம் முதலிய எட்டு மூர்த்தங்களினும் உள்ளிருந்து அவற்றின் செயல்களை நிகழ்விப்போன் இறைவனாகலின் அவனைப் பாடித் தீயினை விடுத்தார் என்க.
அரசன் முறை வழுவிய காரணத்தால் இது நிகழ்ந்தாகலின் பேரருளாளராகிய பிள்ளையார் சமணர்மீது தீயினை ஏவாது அரசன்மேல் ஏவினர்.
அடுத்தது முற்றெச்சம்.
துகளெழ முதலிய வினை யெச்சங்கள் நிகழ்காலத்தில் வந்தன.
துகளெழ, கருக, சருகெழத் தொடுத்தது என முடித்தலுமாம்.
கூவி என்பது விகாரமாயிற்று.
அருத்தவும் ஊட்டுதலினாலும்.
பார்வை மந்திரித்தல்.
விளைதல் முதிர்தல்.
கவலை நோன்பு சுடுபாறையிற் கிடத்தல் முதலிய நோன்பு.
அவலம் துன்பம் என்றுமாம்.
மாசர் அக வழுக்கும் புறவழுக்குமுடையவர்.
விடுத்தனர் என்பதற்குப் பரிசனங்கள் என எழுவாய் வருவித்துக் கொள்க.
அவரனைவரும் எனச் சுட்டுப் பெயர் விரிக்க.
தங்கள் மதத்திற்கு யாது தீங்கு நேருமோ எனக் கவலை யெய்தின ரென்க.
எய்தினார் முற்றெச்சம்.
பெட்ட விரும்பிய.
இருள் சிறிது சிறிதாக நீங்குதலின் எடுத்தெடுத்து என்றார்.
சகரர் தோண்டியது கீழ்கடலாதலின் தொடு கடல் என்றார்.
புறச்சமயிகளாகிய பட்டிகளால் அழியாது பாதுகாப்பவரென்பார் வேலி யாகியோர் என்றார்.
காழியில் வந்த மறைப்பாலரால் என்க.
மறைப்பாலர் அந்தணச் சேயும் ஆம்.
எனைத்து என்பது எனை என நின்றது.
அவர் உரைத்தமை கேட்டு அரசனும் இசைந்தனன் எனவும், அதனால் ஆர்வந்தழையும் மந்திரத் தலைமகன் எனவும் விரித்துரைக்க.
மங்கல வினைகள் கொடியெடுத்தல், தோரணங் கட்டுதல், மாலை தூக்கல் முதலாயின.
மழலை போலும் இனிய தமிழ் என்றுமாம்.
பூந்தராய் சீகாழியின் பன்னிரு பெயருள் ஒன்று.
ஒலிநீர் வையைக்கு அடை.
ஆல் அசை.
ஆகென்று அகரம், தொக்கது.
ஏகுவான் தொழிற்பெயர்.
சுருதியைப் பாதுகாப்பவர் என்பதனை நான்மறையின் தனித் துணையை என்பதனாலுமறிக.
தோயம் நீர்.
சேயகாகளம் பொன்னாற் செய்தமையின் செம்மையுடைய காகளம் என்றுமாம்.
அவர் மேவினார் எனவும், மீனவன் நோக்கினான் எனவும் கூட்டியுரைத் தலுமாம்.
ஆடவ ருடம்பின் வலப்புறத்து நோய் வலிதும் இடப்புறத்து நோய் எளிதுமாம் என்னும் மருத்துநூற் கொள்கையுணர்ந்து இங்ஙனம் கூறினர் போலும்.
வலப்புறத்து நோய் தொலைத்திட இவரையும் மற்றைநோய் தொலைத்திட எம்மையும் பணி யென்றனர் எனக் கூட்டியுரைக்க.
அசோகன் அசோக மரத்தின் நிழலில் இருக்கும் அருக தேவன்.
கரகம் என்பது கரம் என விகாரமாயிற்று.
ஆலி நீர்த்துளி.
புண்ணியப்பை நீற்றுப்பை.
நோயது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி கருதினாராக அதனை என்க.
மாயநீறு பொய்யாகிய நீறு நீறு அல்லது.
பதிகமது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
இட்டனர் முற்றெச்சம்.
வஞ்சம் தணிந்தது எனக் கூட்டுக.
தொட தொடுதலால்.
கழிந்த மிக்க கழி என்னும் உரியடியாக வந்த பெயரெச்ச வினை.
ஒழிந்த பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
ஒத்த, அன்பெறாத பலவறி சொல்.
அடுக்கு அச்சப் பொருட்டு.
ஒழித்தல் செய்ய ஒழிக்க.
பண்டு காலத்தின் சேய்மையைக் குறியாது சிறிது முன் என்னும் பொருளில் வந்தது.
விண்மணி ஆதித்தன் ஆதித்தனிலும் சிறந்து விளங்கினான் என்பார் மாசறக் கடைந்த விண்மணிஎன்றார்.
பொன்னடி தாழ்ந்து வாக்கினாலே உபதேசப் பேறடைந்த பொலிவால் என்று இயைத் துரைத்தலுமாம்.
ஆகச் செய்யுள் .
ஏறிட்ட ஏற்றிய.
இனி என்னும் இடைச் சொல் அம் பெற்று இன்னம் என்றாயது.
குறை முடிக்கப்படும் பொருள் பயக்குறை யில்லைத்தாம் வாழுநாளே என்னும் புறப்பாட்டடியில் இஃது இப் பொருட்டாதல் காண்க.
செயத்தக்கது முடிப்பது மறப்பதறிவிலென் கூற்றுக்களே என்புழிப் போல் துவ்விகுதி வியங்கோளில் வந்தது.
காடு என்றதற் கேற்பத் துணித்திடல் வேண்டும் என்றார்.
ஒய்யென விரைவுக் குறிப்பு.
கூட உடன் வர.
திவ்வியம் தெய்வத்தன்மை.
நீத்தார் வினைப்பெயர்.
பதிகத்தில் தேரரையும் குறித்திருப்பது சிந்தித்தற் குரியது.
எம்மனோர் எமர் எம் அடியார்.
அம்மத முடையார் அந்தத் தருக்கினையுடையார் என்றுமாம்.
விசும்பிற் சொல்வார் விளிகுவர் என்று சொல்ல என இயைக்க.
சமண் காட்டைக் களைந்தால் சைவப்பயிர் ஓங்கு மென்றமை யால் இஃது இயைபுருவகவணி.
அனுச்சை அனுமதி.
அங்ஙன் அவ்விடம் என்னும் பொருட்டு.
அருகந்தர் அருகர்.
திண்மையுடையராகிய புதல்வர்களும் என்றுமாம்.
கற்றிலா ஆசிரியனிடத்து ஓதாத, கல்வி பயிலாத கற்றிலா.
மைந்தன் எனவும் மழலைவாய் மைந்தன் எனவும் கூட்டுக.
பகவன் ஈண்டு அருகதேவன்.
தமர் அடியார்.
திருநீற்றினை இகழ்ந்துரைக்குங் கருத்தால் சாம்பர் என்றார்.
சாம்பர் ஈற்றுப் போலி.
பகவான் ஆறு குணங்களையுடையவன்.
பகம் ஐசுவரியம், வீரியம், புகழ், திரு, ஞானம், வைராக்கியம் என்னும் அறுகுணங்கள்.
சோம்பல் வாடுதல், சமண் சமயத்தைத் துறந்தான் என்க.
அரோ அசை.
செல்லன்மின்கள் விகுதிமேல் விகுதி வந்தது.
செவ்வி தருணம்.
கேண்ம், கேளும் என்னும் வினைமுற்றின் ஈற்றயலுகரம் கெட்டது.
பள்ளி அருகன் கோயில், பாழி சமண் முனிவர் இருப்பிடம்.
தவச்சாலை பள்ளியெனப் படுதலுமுண்டு.
முஞ்சி ஒரு வகைப் புல் அதனால் அரைஞாண் தரித்துக் கொள்வர் தோளிலே சூலப்படையின் குறியினையுடையரும் என்றுமாம்.
சடை முதலிய வெல்லாம் சைவ தாபதக் கோலமாதல் காண்க.
சின்ன வெண்பிறைக் கோட்டுமா என்பது பிள்ளையாரைக் குறிப்பினுணர்த்தல் காண்க.
உறியிற் றொங்கும் கமண்டலம் சைவத் துறவிகட்கும் உண்டென உணர்க உறித் தாழ்ந்த கரகமும் என்பது கலித்தொகை.
சடையன் சிவன் புறச் சமயத்தார் சிவபிரானை இங்ஙனங் கூறுதல் பெரு வழக்கு.
கயந்தலை யானைக்கன்று இது பிள்ளையாரைக் குறிப்பின் உணர்த்துதல் காண்க.
பிண்டி அருகன் உறையுந் தருவாகலின் அதனை வேரொடும் பறித்தல் என்பது பிள்ளையார் சமண மதத்தை அடியுடன் அழிப்பதைக் குறிக்கின்றது.
சினை அலைதற்கும் வண்டு இரிதற்கும் பறித்தல் காரணம்.
சேப்ப சிவப்ப.
எங்கள் குழல் சோரவும் நாங்கள் மார்பகம் புடைத்துக் கலுழவும் என்க.
மோகாதி விஞ்சை மோகனம், ஆகருடணம், வசியம், அதிரிச்சியம், அஞ்சனம், தம்பனம், வாதம் என்பன.
உதவில என்றதும் கனவு நிலையாகக் கொள்க.
அடு என்னும் முதனிலை நீண்டு ஆடு என்றாயது.
பட்டது எய்தியது அழிந்தது என்றுமாம்.
முற்காலத்தில் நம்மளு கண்மார் பல மாயங்கள் செய்து தோல்வியுற்றமையும் அறிவீர், நீவிரும் இப்பொழுது காவலன் பிணி தணித்திலீர்.
இனி நீங்கள் செய்யுங் காரியம் உங்கட்கு வெற்றி தருவது எங்ஙனம்?
இதனைச் சிந்தித்துப் பாருங்கள் என்றார்.
வைகலுக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
ஒரு காரியத்தின் பொருட்டுச் செல்வாரைச் செல்லன்மின் என்று கூறுதலும் கையைப்பற்றி ஈர்த்தலும் தீ நிமித்தமாதலுங் காண்க.
ஈர்த்தனர் என்பதை ஈர்க்கவும் என எச்சப்படுத்துக.
ஒளித்தனர் முற்றெச்சம்.
குரத்தியர் குரவன்மார் மனைவியர்.
குரத்தியர் குரவன்மாரைச் சபித்தனரென்க.
பின்னும் என்றது முன்பு ஏகன்மின் என்று கூறிக் கையைப்பற்றி ஈர்த்தமையைத் தழுவி நின்றது.
பரிபவம் இழிவு, துன்பம்.
உறுகென அகரந்தொகுத்தல், அழியுநா ளடுத்தாராகலின் செல்வார் என்க.
புட்களும் மற்றும் பலவும் விரிச்சியும் என்றுரைத்தலுமாம்.
தட்க என்றமையால் ஈண்டு இவையெல்லாம் தீயனவாதல் கொள்க.
போகன்மின் என்பது விகுதி கெட்டு வந்தது.
கிடங்கு கிடங்கர் என்றாயது போலி.
வேறும் வெல்வோம்.
வேத்து வலிக்கும்வழி வலித்தல்.
சூழ்ந்தாங்கு விகாரம்.
மாய வஞ்சகம் மிக்க வஞ்சகம் ஒரு பொருளிரு சொல்.
வழித்தலை, தலை ஏழனுருபு.
ஆதவச் செல்வனைக் கங்குல் சூழ்ந்தாங்கு என்றது இல்பொருளுவமை.
கொச்சை சீகாழியின் பன்னிரு பெயர்களில் ஒன்று.
சீழ்த்தலை எனற்பாலது சீத்தலை என்றாயது.
புலையர் புன்மையுடையோர்.
கல்வியில்லாத சிறுவன் என இழித்துரைக்குங் கருத்தால் மழலையின்னமுந் தெளிகிலா மைந்த என்றனர்.
மணி கருவிழி.
கொடி காக்கை.
கருமை என்றும் அடை தன்னோ டியைபின்மை மாத்திரை நீக்கியது.
உழல் என்னுஞ் சினை வினை முதல்மேல் நின்றது.
சுழல் கொள்விஞ்சை மயக்க வித்தையுமாம்.
நந்து நாகு நீர் வண்டு, மருந்து மந்திரம் என்பவற்றில் செவ் வெண்கள் தொகை பெறாவாயின.
செல் நடை, ஒரு பொருட் பன் மொழி.
வீழ்தல் தற்செயலாய்ப் பொருந்துதல்.
இழித்துரைக்குங் கருத்தால் சிந்து சாம்பலும் சிறு சொலும் என்றார்.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
நந்து முதலியவை கடற்கரை மணல் முதலியவற்றில் ஊர்ந்து செல்லுங்கால் உண்டாகும் கீற்றுக்கள் அழுத்தாய் அமையினும் அமையும்.
அங்ஙனம் அமையினும் அதனை அவை அறிந்து எழுதின வெனல் சாலாது என்க இது குணாக்கர நியாயம் எனப்படும்.
சைவ சமயிகள் பிறரையும் உளப்படுத்தி உங்கள் மந்திரம் என்றனர்.
தீட்டுக என்னும் வியங்கோள் முற்றுக்கள் முறையே முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வந்தன.
அங்கிவாய், வாய் ஏழுனுருபு.
வெந்த ஏட்டில் வரையப்பெற்ற மந்திரத்தையுடைய சமயம் தோற்றது எனவும், அதற்கு எதிரானது வென்றது எனவும் கருத்துக் கொள்க.
ஓட்டல் பணையம் பந்தயம் விதித்தல்.
விக்ளகினம் எனற்பாலது விக்கம் எனத் திரிந்தது.
உறங்கிடாமை எப்பொழுதும் ஒலித்தல்.
கதழ்எரி வேகமுடைய நெருப்பு.
கீட்டிசை, கீழ்த்திசை என்பதன் மரூஉ.
கோடரம் கிளை.
அடுக்கு பன்மை குறித்தது.
தடுத்தல் மந்திரத்தால் தம்பனஞ் செய்தல்.
அவிழ்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
பிள்ளையார் உமையின் பாலருந்தித் துள்ளியோடு கன்றாதல் உணர்க.
ஆன் தொடர்ந்து செல்லுதல் போல எய்தினார் என்றமையின் இது தொழிலுவமை.
முயன்ற முயன்று பயின்ற.
நீர் சுரந்த வோலை சிறிதும் நீர் வற்றாத பச்சோலை.
வேறு வேறு ஓலையில் என்க.
எண்ணிறந்த மந்திரங்களை எண்ணிறந்த ஓலையிற் பொறித்து எண்ணிறந்தோர் ஒருங்கு சென்று தீயிற் போட்டனர் என்றார்.
அங்கி எனற்பாலது அக்கி என வலித்தது அக்கினி என்பதன் கடைக்குறையுமாம்.
கரும்பின் உலர்ந்த தோடு நெருப்பிலிட்டாற் கரிதல் போன்று என்க.
கண்டபேர் கண்டவர் வழக்குப் பற்றி வந்தது சிரித்துளார்கள் சிரித்தவர்கள், சிரிப்பவர்கள்.
பரந்துள்ள வேதம் பயின்ற நாவர் என்றுமாம்.
கயிற்றினால் வகிர்தல் கயிறு சாத்தி எடுத்தல்.
அம்மை பேர் முற்படப் பொருந்திய ஏடு அகப்பட அதனை எடுத்து என்க.
நூல் வரைந்த திருமுறையினின்றும் கொண்ட பதிகம் எழுதிய என்றுமாம்.
கடிந்து நீக்கி நீங்கி என்னும் பொருட்டாயது.
ஞானசம்பந்தர் வென்றதற்கு அடையாளமாக அவர் திருப் பெயரிட்டு அவ்விடத்தை வழங்கலாயின ரென்க.
அது சம்பந்த நத்தம் என வழங்கி இக் காலத்தில் சாம்ப நத்தம் என வழங்குகின்றது.
பாய் உடையாகச் சூழ்ந்தாற்போல வினையாலும் சூழப் பெற்றவர் என்பார் விளையினோடு பாயுடுத்த என்றார்.
அந்த ஓலை எனவும், வண்ணமானது என் எனவும் கூட்டுக.
ஆல் அசை.
விஞ்சை அக்கினித் தம்பன வித்தை.
உம்பர் வான் ஒருபொருட் பன்மொழி வானினது உச்சி என்றுரைத்தலுமாம்.
விரைஇ விரைந்து சொல்லிசை யளபெடை.
தான் அசை.
சமயத்தின் வெற்றி தோல்வியை ஓலையின்மேல் ஏற்றி வெல்லுமோலை தோற்குமோலை என்றார்.
தோற்று வீறழிந்தபேர் என மாற்றுக.
பேர் என்பது வழக்கு.
ஈறிலா அடிகள் எனக் கூட்டுக.
தேறலாதார் தெளிவில்லாதவர்பகைமையுடையார் என்றம்.
ஊற ஓதி பயில ஓதி என்றுமாம்.
அல்லதை, திரிசொல்.
பூணி பூண்டவன் இ வினை முதற் பொருள் விகுதி.
பிள்ளையாரையும் அவரது கடவுளையும் இழித்துரைக்குங் கருத்தால் புலால் என்பு பூணி யடியடைந்த வேழாய் என்றார்.
போதி போவாய் என்றுமாம்.
வேகம் கடுகிய செலவு.
யாரும் தெளிவெய்தப் பதிகம் எடுத்தெழுதி விட்டார் என இயைக்க.
பொறியானது உள்ளத்தை ஈர்த்துச் செல்லுதலின் நீத்தத்திற்குப் பொறியையும், அதன் வழிச் சென்ற சமணர் ஏட்டிற்கு உள்ளத்தையும் உவமை கூறினார்.
தீயோராகிய சமணரது ஏட்டிற்குப் பொறி வழிச் செல்லும் உள்ளத்தை உவமை கூறியது பெரிதும் பொருத்த முடைத்தாதல் காண்க.
கள் நறும்பூ எனப் பிரித்து மதுவையுடைய நறிய பூ என்றுரைத் தலுமாம்.
திருத்தொண்டர்க்கு ஆனந்தத்தாற் கண்ணீரும், அமணர்க்கு அச்சத்தால் வெயர் நீரும் பெருகின என்க.
புக என்பதற்குப் புக்கெனவேயென என்று விரித்துரைக்க.
தூக்குதல் தொங்கவிடுதல் கவிழ்த்தல்.
போகம் இம்மை, மறுமை யின்பங்கள்.
எத்தேவர்க்கும் மேலாங் கடவுள் என இயைத்தலுமாம்.
உறுதி பெறத் தெளிவித்த தென்பார் குருமொழிபோல்என்றார்.
கிடங்கு கிணறும் ஆம்.
அளகத்தையுடைய மகள் என்க.
விண்டு விளம்பி.
திருமடத்திலே தீயிட்ட தீச்செயலுக்கு ஒறுக்காது விடுத்த நன்றியை அவர்கள் அறியாமையால் நன்றிதேறார் என்றார் உறுதி இன்னதென்றறியா தவர் என்றுமாம்.
உள்ள மானம் மனமானம் எனலும் பொருந்தும்.
குன்றுபோலும் கோமான் எனக் கூட்டுக.
சலியாமையும் பெருமையும் யாவராலும் அறியப்படுதலும் முதலிய வற்றால் பிள்ளையார்க்கு மலை உவமமாயிற்று.
நேர்ந்து நின்று ஒரு சொல்.
அறநெறி நோக்கிக் கூறுகின்றேம் என்றுமாம்.
இன் இன்று நீர் இட்ட ஏடு இப்பொழுது நீர் போட்ட ஏடானது.
நேரே சென்றது எதிர்த்துச் சென்றது.
இவண் கண்டது நீ இசைமின் என்றார் இங்குக் கண்டதை நீவிர் கூறுமின் என்று வினவினர்.
கூடி மேய்த்து நின்றார் எனவும், நீர் இவண் கண்டது இசைமின் எனவும் இயைக்க.
விசேடம் புதுமை.
பரு அரை பராரை என்றாயது மரூஉ முடிபு.
நகைத்தோட்டு நிம்பத்தாரினான் என மாறுக.
வருகென அருகணைத்து நீறுசாத்தி என்க.
ஏடு தந்து என்னா ஆசி பேசி மறைந்து நின்றார் என்க.
வேதியராய ஏடர் எனப் பிரித்து ஏடகர் என்பது ஏடர் என்றாயிற்று எனலும் பொருந்தும்.
சிவபெருமான் பிள்ளையார்க்குத் தந்தை முறையால் அருள் செய்தலின் தாதையார் என்றார்.
கொற்கை, பாண்டியர் தலைநகரங்களுள் ஒன்றாகலின் கொற்கை வேந்தன் என்றார்.
விச்சு வித்து போலி.
விஞ்ஞானம், அஞ்ஞானம் என்பன முறையே விச்சானம், அச்சானம் எனத் திரிந்தன என்னலுமாம்.
துச்சம் என்பதன் ஈறு கெட்டது.
ஆள்கென்று அகரம் தொகுத்தல்.
சிலையையுடைய அவர்க்கு என்க.
கீண்டு கீழ்ந்து மரூஉ.
கண்டான் இயற்றினான்.
அன்று என்பது ஐ பெற்று அற்றை என்றாயது.
பாசமும் என்பதிலுள்ள உம்மை எச்சப் பொருளோடு சிறப்புப் பொருளும் குறித்தது.
உகம் யுகம்.
இறைகொண்டு தங்கி.
எங்கணும் பாண்டிநாடு முழுதும்.
பெருமான் றன்னையும் கயற்கணாளையும் என எண்ணும்மை விரிக்க.
பணிந்தனர் முற்றெச்சம்.
இள். தமிழ்நர்கோனும் தன்பெருங் கற்பினாளும் அமைச்சனும் பாண்டியனும் அவனது பெருங் கற்பினராகிய மங்கையர்க்கரசியாரும் குலச்சிறையாரும்.
தமிழ்நர்கோன் தமிழ் நாட்டினர்க்குத் தலைவன், ஈர்ப்பப் பின்பு போனார் என்றியையும்.
பெரியார் கேண்மை பிரிவின்கட் பீழை தருவதாகலின் துன்பமாகி விளைந்து என்றார்.
அனையராய் அவர்போல் வருந்தினவராய் அனையராய்த் தம்பின் செல்லும் நண்புடையவரை என்றியைத்துரைத்தலுமாம்.
பட உண்டாக பரக்க.
ஆளுடைப் புகலிவேந்தர் ஆளுடைய பிள்ளையார் என்றுரைத் தலுமாம்.
அருள் மொழி ஆணை.
தோளையுடையதொரு சிங்கம் போல்வார் எனக் கொண்டு இல்பொருளுவமை யாக்கலுமாம்.
புவி முழுதும் திருநீறு விளங்கச் செய்தன ரென்பார் வெண்ணீறான பூழியள்ளித் தூற்றிய தவனி யெங்கும் என்றார்.
இது மிகை குறையின்றி வந்த ஒற்றுமை யுருவகவணி.
கற்பம் ஆதி கற்பாதி என்றாயிற்று.
திருநீறு கற்பம், அநுகற்பம், உபகற்பம், அகற்பம் என நால்வகைப்படும் ஆகலின், கற்பாதிப் பூதி யாவினும் என்றார்.
கற்பம் முதலியவற்றின் இயல்பைச் சைவ சமய நெறி முதலிய நூல்களானறிக.
ஆகச் செய்யுள் .
சமண் குழூஉப் பெயர்.
வென்றவர் சம்பந்தராகலின் சம்பந்தர் சமணைக் கழுமுனையேற்றித் துணித்தவாறு என உபசரித்துக் கூறினார்.
பொன்மலர் என்றமையின் கைதை செந்தாழையாகும்.
பொன் அழகுமாம்.
கொடுமை வளைவு.
மனக்கு அத்துச்சாரியை தொக்கது.
நகைமதிக் கொம்பு இல்பொருளுவமை.
சில பகல் கழிய சின்னாட்கள் நீங்க.
மருகன் தங்கை மகன்.
வியன் குலம் என்பது வலித்தலாயிற்று.
கிளைஞர் ஞாதியரும் சுற்றத்தாரும்.
தன் கருத்து முற்றுப் பெறுமுன் உயிர்துறந்தா னாகலின் ஊழ்வினை வலியால் என்றார்.
அனைய மனைவியும் கற்பின் மனைவியும் எனக் கூட்டுக.
துணிந்து இறந்தனள் என்க.
கடன்கள் அபரக் கிரியைகள்.
உணர்த்துவான் வினையெச்சம்.
தன், தனக்கு என்பன முன்னிலையில் வந்தமையால் இடவழுவ மைதி.
தாரம் என்பது சொல்லால் அஃறிணையெனக் கொண்டு துஞ்சியது என அஃறிணைவினை கொடுத்தார்.
இப்பால் இனிக் கூறத் தகுவன என்றபடி.
பேசினான் கிளைஞர் பலரோடும் சொல்லினான்.
செல்கென அகரம் தொக்கது.
முடங்கல் கழறிய என்று பாடமிருப்பின் ஓலை கூறிய என்றுரைக்க.
பாசுரம் ஈண்டு வாசகம்.
வீழ்ந்தனன் முதலிய வினைமுற்று நான்கனையும் எச்சமாக்குக.
அம்ம, ஓ என்பன புலம்பலில் வந்த இடைச்சொற்றகள்.
புகுவானாயினன் அங்ஙனம் புகுகின்றவனது வரவினையறிந்து வினவ நேரும் கிளைஞரை என உரைக்க.
துயரம் வினவுவாரும் வினவப் படுவாரும் தழுவிக்கொள்ளுதல் ஒருசாராரிடைக் காணப்படும் வழக்கம்.
முன் மணமுடித்தோனாகலின் மதுரையிலுள்ள கிளைஞர் ஐயுறாவண்ணம் அவர் முன் இவளை வேட்டல் கருதினான்.
மற்றும் என்றது ஆடை அணி முதலியவற்றை.
கழிவழி கடந்து செல்லும் தூரம்.
வேலை கடல், பொழுது.
புறம்பயம் சோழநாட்டிலுள்ள தேவாரப் பாடல் பெற்ற திருப்பதிகளிலொன்று.
நாகம் வந்து கொதித்துக் கடித்தது என்க.
பங்கய மலர்க் கொம்பன்னாள், இல்பொருளுவமை.
செயலற்று அசையாது நின்றாள் என்பார் பாவைபோற் புறம்பு நின்றாள் என்றார்.
அரவின் வாய்ப்பட்டது பாம்பாற் கடிக்கப்பட்டது.
உண்கணார் சேடியர்.
அடித்தளிர் சோர்ந்தன அடியாகிய தளிர்கள் வாடின கன்னி அன்னப்பெடை அன்னவள் இளமை பொருந்திய அன்னப்பேட்டினை யொத்த அவ்வணிகமாது.
அன்னப்பெடை யன்னவளாகிய கன்னி என்றுமாம்.
உயிர்தோற்றஇளைப்பாற்றினார் என்றுமாம்.
கழிந்த என்னும் பெயரெச்சத் தகரம் தொக்கது.
கைகலத்தல், ஒரு சால்.
நான்கு நாண், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு.
நாண் முதலிய நான்கும் கற்பு வழுவுறாமற் காப்பனவாகலின் நால் வேலியாய் வளைந்த என்றார்.
வளைந்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
கட்புனல் வெப்பமுற் றுதிர்தலின் விளக்கின் திரிசிந்தும் நெய்யை உவமை கூறினார்.
தொட்டாள் தீண்டப்பட்டாள்.
வணங்கு முதனிலைத் தொழிற் பெயர் வணங்கல் குறைதல்.
அன்பென என்பதிலுள்ள என அசை.
ஒர் விகாரம்.
தன் தந்தையால் கணவனாக நிச்சயிக்கப்பட்டவன் ஆதலால் என்னாயகனே என்றாள்.
நிழல் போன்ற என்னை விடுத்து ஒளிப்பது பெரியதொரு வியப்பு என்பாள் உன்னாக நிழலான என்னைவிடுத் தெவ்வண்ண மொளிப்பது என்றாள்.
ஓகாரங்கள் புலம்பலில் வந்தன.
தனவணிகர் நிதிக்கிழவன் வழியினர் என்னுங் கருத்தால் நம்மளகாபுரத்து வேந்தன் என்றாள் என்க.
குரவர் தந்தை தாயர்.
வரிசை மருமகன் பாராட்டிற்குரிய மருமகன்.
நோக்கின் என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
பிழைத்தார் துன்பத்தினின்றும் தப்பினார்.
அந்தோ, அம்மா என்பன இரக்கப் பொருளில் வந்த இடைச் சொற்கள்.
உறவு உறவினர்க்காயிற்று.
வணிகன் உயிர் நீத்ததும் வணிகக்கன்னி அழுது வருந்துவதும் அறிந்து நகரிலுள்ளாரும் துயிலுதலின்றி வருந்தின ரென்க.
பிறர் துயரையும் தம் துயர்போற் கருதினாராகலின் நன்னகர் என்றார்.
நகர் என்றது நகரிலுள்ளாரைக் குறித்தது.
அடைந்தார், முற்றெச்சம்.
இருந்தார் வினைப்பெயர்.
ஆள் ஏவலாள்.
யாரை, ஐகாரம் முன்னிலைக்கண் வந்தது.
அக்கன்னி தாழ்ந்து எனச் சுட்டு வருவிக்க.
மரபு முதலியவற்றிலும் இரண்டனுருபு விரிக்க.
தந்தையும் தாயும் அற்ற வணிக மாதுக்கு உதவிபுரிய வந்த பேரருளாளர் ஆகலின் தந்தையும் தாயு மன்னார் என்றார்.
காப்பான் வினையெச்சம்.
பாம்புகோட்பாட்டான், தம்மினாகிய தொழிற் சொல் முன்வர வலி இயல்பாயிற்று.
விரைந்து இறங்கிற்று என்பார் குதித்தது என்றார்.
தொழுதனர் முற்றெச்சம்.
கஞ்சம் பூத்ததோர் கொம்பின் என்றது இல்பொருளுவமை.
சிலை நுதல் அன்மொழித் தொகை.
இந்நிலை என்பதற்கு இரட்டுற மொழிதலால் இப்பொழுதே என்றும் பொருள் கொள்க.
குரவர் ஐங்குரவர்.
தேசிகர், குரவர் என்பவற்றுக்கு ஞானா சிரியரும், விஞ்சையாசிரியரும் என்றுரைத்தலுமாம்.
என்னா என்று கூறி, பேசியவாறே அவர் உரைத்தவாறே, எனப் பிரித்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
வேட்ட வேட்கப்பட்ட.
பாசிழை அன்மொழித்தொகை.
வன்னி மரமு மடைப்பளியுஞ் சான்றாக முன்னிறுத்திக் காட்டிய மொய்குழலாள் என்று கூறியிருத்தலால் அறியப்படும்.
ஆனால், இரு திருவிளையாடற்புராண ஆசிரியரும் இதற்கு மாறுபட்ட கருத்தினர் என்பதில் ஐயமில்லை.
அவர்கள் கருதுமாறு திருப்புறம்பயத்தில் விடந்தீர்த்தது ஆளுடைய பிள்ளையாரேயாயின் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடும் வரலாறு அதனின் வேறாய தொன்றாகும்.
மன்னர் பின்னோராகிய வணிகர் இளங்கோக்கள் எனப்படுதற் குரியராகலின் இளங்கோ மன்னன் என்றார்.
நிதிக்கோனென்ன ஈட்டி என்றியைத்தலுமாம்.
பொருள் பிள்ளை.
தம்பொரு ளென்ப தம்மக்கள் என்னும் குறளும், ஒப்புடைய மாதரு மொண் பொருளு நீ என்னும் தேவாரமும் காண்க.
மகிழ்ச்சி செய்தலை, மக்கண் மெய்தீண்ட லுடற்கின்பம் மற்றவர் சொற்கேட்ட லின்பஞ் செவிக்கு என்பது முதலியவற்றா லறிக.
எதுகை நோக்கி மாத்தளிர் என வலித்தது.
நியமம் கடைத்தெரு.
மணவாட்டி எனற்பாலது மணாட்டி என்றாயது.
அவனை வருந்தி யீன்ற என்றும், அவர்களை யீன்ற என்றும் விரித்துரைக்க.
மாற்றாள் சக்களத்தி.
ஊர், சாதி என்பன ஊரினள், சாதியினள் என்னும் பொருளில் வந்தன.
வாய் பேச்சுக்காயிற்று.
காட்டுதல் மெய்ப்பித்தல்.
தெரியிழை அன்மொழித் தொகை.
சாறு விழா, மன்றல்.
ஒப்பிலாதாள் உள்ள வென்றாள் என முடிக்க.
நன்று நன்று இகழ்ச்சி குறித்தது.
நினது மன்றல் பொய்ம்மை யாதல்போல் கரியும் பொய்யென்பாள் நின் மன்றல் வேள்விக் கேற்றன கரியே சொன்னாய் என்றாள்.
தோற்றா வென்னுங் கருத்தால் தோற்றுமேல்என்றா ளென்க.
அவ் வயிறு அழகிய வயிறு.
வாய் துடிக்கும், சினை வினை முதன்மேல் நின்றது.
அன்னோ, ஆ ஆ என்பன இரக்கப் பொருளில் வந்த இடைச் சொற்கள்.
வணிகற்கு மாதுலனாகி ஞாதி வழக்கறுத் துரிமை யீந்த வரலாற்றை இப் புராணத்து, மாமனாக வந்து வழக்குரைத்த படலத்திற் காண்க.
கோயிலில் எழுந்தருளிய என விரித் துரைக்க.
கற்பின் புகழ் கற்பாலுளதாகும் புகழ்.
கண்டு என்னும் வினையெச்சம் வந்திறுத்த என்னும் வினை கொண்டது கண்ட என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது என்றுமாம்.
நான் கூறிய வன்னி இது, இலிங்கம் இது, கிணறு இது, இவை என் மன்றற் சான்றாய்த் துன்னியன என்றுரைத்தலுமாம்.
தூக்கி கீழிறக்கிட்டு.
நீர் என்னும் தானியின் பெயர் கிணற்றுக்கு ஆயிற்று.
சான்று மூன்றனுள் சிறப்பு நோக்கித் தெய்வத்தை வேறு பிரித் தோதினார்.
அம்ம, வியப்பிடைச் சொல்.
இது கவிக் கூற்று.
கற்பும், அன்பும் என்புழியும் இரண்டனுருபு விரிக்க.
மங்கல நகர் சிவநகர் என்றுமாம் மதுரைக்குச் சிவநகரம் என்னும் பெயருண்மை தலவிசேடப் படலத்திற் காண்க.
கொடிய மூத்தாளை என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
ஏனை வணிகர் பழித்ததன்றி என்னும் பொருள் தருதலின் கணவனும் என்பதிலுள்ள உம்மை எச்சவும்மை.
நிறுத்தினா ளாகலின் மாற்றாளல்லள் அன்னையாயினாள் என்க.
என்னது னகரம் விரித்தல்.
உயிர்ப்பொருள் உயிராகிய பொருள்.
இடம்படும் அகன்ற.
மன், ஓ அசைகள்.
இள். அருந்ததி அனையாள் அருந்ததி போன்றாளாகிய அவ்விளைய நங்கை.
வீற்றிருந்தென்ன என மாறுக.
திருமகள் உறையுங்கால் இவை யெல்லாம் பல்குமாதலின் கமலச் செல்வி வீற்றிருந்தென்ன இருந்தனள் என்றார்.
பொற்றாமரைப் பொய்கை பொருந்திய என்றுமாம்.
கண்டியார் இகரம் குறுகாது நின்றது.
குருநாதனாகிய சாமி என்க.
அருள்கனிந் தொழுகத் திருவாய்மலர்ந்த வாசகமும் என்று மாறுதலுமாம்.
சென்னி பிரமரந்திரம்.
புலம் பொறி.
வழிகவர்ந்துண்ணும் வேடர் போலும் ஐம்பொறிகள் என்க ஐம்புல வேடரி னயர்ந்தனை எனச் சிவஞான போதம் கூறுவதுங் காண்க.
அவனருளே கண்ணாகக் காண்பார்க்கன்றி இறைவன் அறியவாரானாகலின் திருவருள் வழிச்சென்றுஎன்றார்.
சென்று உணர்ந்தான் புதைபட உணர்ந்தான் என இயையும்.
புரையற என்பதற்கு வெற்றிடம் சிறிது மில்லையாக என்றலுமாம்.
காட்சி காணப்படுபொருள்.
புதைபட ஞாதிரு என்றும் ஞானம் என்றும் ஞேயம் என்றும் அறியும் சங்கற்ப ஞானம் மறைய.
இவை மூன்றும் நழுவாமல் நழுவி நிற்க வேண்டுமென்பர் பெரியோர்.
உரை உணர்வு இறந்த என்பதற்கு வேதாகமங்களாகிய பாசஞானத்தையும், சுட்டறிவாகிய பசுஞானத்தையும் கடந்த என்றும்.
உணர்வு அற என்பதற்குத் தற்போதமற என்றும் உரைத்தலுமாம்.
காண்பான் கண்காட்சி எனவும், உண்மை உணர்வு ஆனந்தம் எனவும் நிற்கற்பாலன செய்யுளாதலின் மாறி நின்றன வென்க.
ஆகச் செய்யுள் .
படுநீர் ஆழமாகிய நீர் என்றுமாம்.
மேலைப் படலத்துக் கூறியதனை அநுவதித்து மதுரை நாயகனைச் சென்னியில் வைத்த முனிவனை என்றார்.
பரிசது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
அகத்தியர் கடலுண்டவராகலின், அஃதேயன்றி இக்கடலும் பருகினரென ஒரு நயந்தோன்றக் கூறினார்.
உலோபாமுத்திரை அகத்தியனாரின் மனைவியார் மனைவியாரையும் கூறினமையின் வரித்து என்றார் வரித்தல் அழைத்தல் ஈண்டு அழைத்து ஆதனத் திருத்தி என்க.
கோடு சிமயம் மலைக்கு ஆகுபெயர்.
கோட்டஞ்சிலை என்புழி டகரம் விரித்தல் மலையாகிய சிலையை என்றுமாம்.
அஞ்செவி அகஞ்செவி என்றுமாம்.
வேட்டங்கள், யாங்கள் என்பவற்றில் கள் அசை.
அகத்தியர் விந்தமலையை அடக்கிய வரலாற்றைக் கந்த புராணத்து விந்தம் பிலம் புகு படலத்திற் காண்க.
என்றான் முற்றெச்சம்.
வியக்க என்பது வியந்து எனத் திரிந்தது எனலுமாம்.
எண்ணால் என்பதற்குத் தருக்கத்தால் என்றும், கருதலளவை யால் என்றும் உரைத்தலும் பொருந்தும்.
உளக்கண் என்றது பரஞானத்தை, இறைவனை அபரஞானத்தால் அறிந்து வைத்தும் பரஞானத்தாற் காணாதவர் வீட்டின்பம் காணார் என்றார்.
ஆன்ம தத்துவம் இருபத்து நான்கும், வித்தியாதத்துவம் ஏழும், சுத்த த்துவம் ஐந்தும் என்பார் ஆறாறும் என்றார்.
எல்லாத் தத்துவங்கட்கும் கீழாகவுள்ளது மண் ஆகலின் மண்ணாதிஎன்றார்.
நீத்தலாவது தத்துவங்களை ஒரோவொன்றாகக் கண்டு அவற்றி னியல்பை யறிந்து களைந்து அவற்றின் வேறாக ஆன்மாவாகிய தன்னை அறிதல்.
மாதவரே என்பதில் ஏகாரம் விளி.
ஊறுபட நன்கு பொருந்த.
ஊறு முதனிலை திரிந்த தொழிற் பெயர்.
பஞ்ச முகம் ஈசானம், தற்புருடம், அகோரம், வாமதேவம், சத்தியோசாதம் என்பன.
வினையை வேரொடுங் களைய என்று மாம்.
களைவான் வினையெச்சம்.
வம்மின்கள், கள் அசை.
ஓசை முழுத்தம்.
உலக நாயகன் விச்சுவநாதன் வாரணாசியில் எழுந்தருளி யிருக்கும் பெருமான்.
புங்கவர் அங்கு அவர் முன் என மாறுக.
சங்கற்பம் நீராடற் பொருட்டும் தலயாத்திரையின் பொருட்டும் செய்தா ரென்க.
அனுச்சை உடன்பாடு அநுக்ஞை என்பதன் சிதைவு.
நா ஆட நா உச்சரிக்க.
மேல் வம்மின்க ளென்றானே என்ற மையின் அகத்தியனாரும் ஒருங்கு சென்றமை பெறப்படும்.
தோலும் என்பதன் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
தவமும் இவராற் சிறப்படைந்த தென்பார் தவத்துக் கணிகலம்போல் என்றார்.
ஐயர் அணிகலம்போற் போதுவார் எனக் கிடந்தாங்கு உரைத்தலுமாம்.
அங்கே புரியும் புண்ணியம் ஒன்று பலவாகப் பல்கும் என்பார் புண்ணியந் தழைக்குந் தெய்வத் தலங்கள் என்றார்.
தீர்த்தங்களும் நதிகளும் என்றுமாம்.
எண்ணி யாங்கே அடைய என ஒரு சொல் விரித் துரைக்க.
மலை ஸ்ரீசைலம் திருப்பருப்பதம்.
இது மல்லிகார்ச்சுனம் என்னும் பெயரு முடைத்து.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற வடநாட்டுத் திருப்பதி.
அடுக்கு உவகை பற்றியது விரைவு பற்றியதுமாம்.
சுரபி நீர் செவி ஆனின் நெடிய காது கோகர்ணம்.
சுடருருவாயினான்றன் இரவு மகா சிவராத்திரி.
தேர் மன்றல் இரதோற்சவம்.
இது திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் ஆகிய இருவர் பாடல்பெற்ற துளுவ நாட்டுத் திருப்பதி.
உரவு நீர் வலிய நீர், கடல்.
தேள் மாதம் விருச்சிக ராசியில் ஆதித்தன் இருக்கும் கார்த்திகைத் திங்கள்.
உயர்ந்த கார்த்திகை கார்த்திகைத் திங்களில் வரும் திருக்கார்த்திகை.
ஊர்ந்து என்பதை ஊர எனத் திரிக்க.
அஞ்சைக்களம் என்பது சுந்தரர் பாடல் பெற்ற மலைநாட்டுத் திருப்பதி.
வேள்வி நடக்கும் ஊர் சோமநாதம் என்பாரு முளர்.
பாகம் பார்த்தல் சுவை பார்த்தல் ஈண்டுத் திருவமுது செய்தல் என்னும் பொருட்டு.
இது சத்தபுரிகளுள் ஒன்று கச்சியேகம்பம், கச்சிமேற்றளி, கச்சிய னேகதங்காவதம்.
கச்சிமயானம், ஓணகாந்தன்றளி, கச்சிநெறிக் காரைக்காடு என்னும் திருப்பதிகளைத் தன்னகத்துடையது.
மூவர் தேவாரமும் பெற்ற தொண்டை நாட்டுப் பெரும்பதி.
இதன் பெருமைகள் அளவிறந்தன.
அவற்றைக் காஞ்சிப் புராணம் முதலியவற்றானறிக.
மறு ஸ்ரீவத்ஸம்.
திருவாகிய மறு என்றுமாம்.
சந்தை அநுட்டுப் முதலிய சந்தசுகள் சந்தை கூட்டி என்பதற்கு வேதவாக்கியங்களை ஒரு சேரச் சொல்வித்து என்றுரைப் பாருமுளர்.
ஓதுவித்த என்பதன் அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
கங்கம் கழுகு.
இது மூவர் தேவாரம் பெற்ற தொண்டை நாட்டுத் திருப்பதி.
இப்பகுதியில் நம்பியாரூரர்.
இறைவனைப் பாடிப் பொன்பெற்று மணி முத்தாநதியி லிட்டுத் திருவாரூர்க் கமலாலயத்தில் எடுத்த அற்புதச் செய்தி பெரிய புராணத்தால் அறியப்படும்.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற நடுநாட்டுத் திருப்பதி.
பிற சமயத்தாசிரியரும், போக மீன்ற புண்ணியன் எனச் சிவபிரானைக் கூறுதல் காண்க.
மூவர் சுதன்மன், சுசீலன், சுபுத்தி என்பார்.
மூவர் தேவாரமும் பெற்ற நடுநாட்டுத் திருப்பதி.
சத்தியம் ஞானம் ஆனந்தம் சச்சிதானந்தம்.
தத்துவம் மெய்ப் பொருள்.
தாம் அசைதலின்றியே எவ்வுயிரையும் அசைவிப்பாராகலின் அசைவற்றாடும் என்றார் வியாபகப் பொருட்கு அசைவு கூடாமை அறிக.
மன்றம் பொற்சபை திருச்சிற்றம்பலம் அதனையுடைய தில்லைப்பதி.
இஃது ஆகாய விலிங்கத்தலம் விராட் புருடனுக்கு அநாகதமாகிய இதய கமலமாகவுள்ளது.
சகல வேதாகமாதி மெய்ந் நூல்களாற் போற்றப்படும் இதன் பெருமை அளவிட முடியாதது.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டு முதற்றிருப்பதி.
முத்தி அங்கு உதித்தோர் எய்தும் பதி திருவாரூர் இது பிறக்க முத்திதரும் தலமென்பது மெய்ந்நூற் கொள்கை.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
முதல் நூல் நான்கும் நான்கு வேதங்களும், ஏத்தும் பதி திரு மறைக்காடு வேதாரணியம்.
தோணி யேற்றும் புரம், பன்னிரு நாமம் பெற்ற புரம் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
இருள் நோய் தீர்க்கும் உயிர்ப் பிணியாகிய ஆணவ இருளையும் உடற் பிணியையும் தீர்க்கும் என்றுமாம்.
உமாதேவியார் மயிலுருக் கொண்டு பூசித்தமையால் மயிலாடுதுறை என்றும் மாயூரம் என்றும் பெயர் பெற்றது இப்பதி என்க.
துலா துலா விராசியில் யாவரும் நீராடும் தீர்த்த விசேடத்தை யுடைய இடம்.
ஐப்பசி அமாவாசையில் எல்லாத் தீர்த்தங்களும் இதன்கண் வந்து நீராடும் என இதன் சிறப்புக் கூறப்பெற்றுளது.
மயிலாடுதுறை திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் இருவர் தேவாரம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
மூன்று கோடி முனிவர் வழிபடும் மூதூர் திருக்கோடிகா இதுவும் அவ்விருவர் தேவாரம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
அறக்கடவுள் இயமதருமன்.
தருமன் பூசித்தமையால் தருமபுரம் எனப்பட்டது.
இது திருஞானசம்பந்தர் யாழ்முரி பதிகம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
திருவெண்காடு மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
தாழ்ந்து பின் நிமிர்ந்த என்க.
தாடகை பூசித்தமையால் அது தாடகையீச்சரம் எனப்பெற்றது.
கலயன் மெய்யடியார் அறுபத்து மூவருள் ஒருவராகிய குங்கிலியக் கலயனார்.
திருப்பனந்தாள் திருஞான சம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
காப்பான் வினையெச்சம்.
தாபதன் என்று பாட மோதுவாரு முளர்.
இயபாடத்திற்குத் துருவாச முனிவன் குறைத்த இரு கொம்புகளையும் நோற்றுப் பெற்ற என்க.
அம் முனிவன் சாபத்தால் இரு கொம்புடை காட்டானையான வரலாற்றை வெள்ளை யானைச் சாபந் தீர்த்த படலத்தாலறிக.
சிவப்பிரியன் என்னும் முனிவன் என்றுமாம்.
சேய்வளம் பதி சேய்நல் ஊர் திருச்சேய்ஞலூர் இது முருகக் கடவுள் பூசித்தமையால் போந்த பெயர்.
இது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
ஆர் ஆத்தி.
மூதூர் கடவூர் திருமால் முதலிய தேவர்கள் கொணர்ந்து வைத்த அமுதகடம் இலிங்கமானமையின் இப் பெயர் பெற்றது.
இஃது அட்ட விரட்டத்து ளொன்று, மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
கோயிலையுடைய பதியைக் கோயில் என்றார்.
பரிகலம் பிரமன் தலையாகிய பலிக்கலம்.
கொய்து கொண்ட தனை ஈந்த பரிகலம் வாங்கிக்கொண்ட என்றது உபசாரம்.
அங்கணன் இடம் திருக்கண்டியூர் அட்டவீரட்டத்து ளொன்று திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் இருவர் பாடல் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
அமுது செய்த செங்கண் என்க.
செங்கணான் இருக்கை திருக்குறுக்கை அட்டவீரட்டத்து ளொன்று திருநாவுக் கரசர் பாடல் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
மங்கலம் என்றது குறிப்பு.
உறை, ஆகுபெயர்.
விருந்தாகக் கொண்டோன் உறை திருவிற்குடி அட்டவீரட்டத்து ளொன்று திருஞானசம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
கண்ணுத லிலிங்கம் சிவலிங்கம்.
ஒருத்தி காட்ட என இயைக்க.
வணிகமாது வன்னி, கிணறு, இலிங்கம் என்னும் மூன்றையும் கரியாய்க் காட்டினமையை மேலைப் படலத்தாலறிக.
நின்றிடம் திருப்புறம்பயம் மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
நின்ற இடம் என்பது நின்றிடம் என விகாரமாயிற்று.
தான் என்பதனை அசையாக்கி, இறைவனை அருச்சித்த தென்னர் கோமகன் என்றுரைத்தலுமாம்.
வரகுணனது பிரமசாயை நீங்கிய வரலாற்றை வரகுணனுக்குச் சிவலோகங் காட்டிய படலத்தானறிக.
இப்பதி தமிழில் திருவிடை மருதூர் எனவும், வடமொழியில் மத்தியார்ச்சுனம் எனவும் கூறப்படும்.
இது மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
மாமகம் பன்னிரண்டாண்டிற் கொருமுறை வியாழன் சிங்கவிராசியில் இருக்குங் காலத்து வரும் மாசி மகம்.
அகம் பாவம்.
அகத்தியனார் தமக்குத் தமிழறிவுறுத்த செந்தமிழ்ப் பரமா சாரியராகலின் முருகப் பெருமானை எங்குரு என்றார்.
குருவுறை மலை சுவாமிமலை திருவேரகம்.
ஆழியீந்த புரம் திருவீழிமிழலை திருஞானசம்பந்தரும் திருநாவுக்கரசரும் இறைவன்பாற் படிக்காசுபெற்று அடியார்கட்கு அமுதூட்டிய தலம் மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத்திருப்பதி.
நந்தி நோற்ற தலம் திருவையாறு திருநாவுக்கரசர் திருக்கைலாய தரிசனம் பெற்ற தலம் மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
காண்மின் காண்மின் இவற்றைப் பாருங்கள் பாருங்கள்.
நோற்றல் தவஞ்செய்தல் இறைவனை வழிபடுதல்.
தவ நகர் ஞான நகர் என்றுமாம்.
சிலந்தியும் யானையும் பூசித்த வரலாற்றைப் பெரிய புராணத்துக் கோச்செங்கட் சோழர் வரலாற்றா னறிக.
கடல் வண்ணன் நோற்றமை, ஆழி யாற்கரு ளானைக் காவுடை யாதி எனச் சுந்தரர் தேவாரத்தும் குறிக்கப்பெற்றுளது.
இஃது ஆனை பூசித்தமையால் திருவானைக்கா எனப்பெற்றது நாவல் தலவிருக்கமாகலின் சம்புகேசுவரம் எனவும் வழங்கப் பெறுவது ஐம்பூதங்களில் அப்புலிங்கத்தலமாக வுள்ளது.
மூவர் தேவாரமும் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
முச்சென்னியான் திரிசிரன் அவன் பூசித்தமையின் இது திரிசிராமலை எனவும் திருச்சிராப்பள்ளி எனவும் பெயரெய்திற்று.
இது திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் இருவர் பதிகம் பெற்ற சோணாட்டுத் திருப்பதி.
இந்நதி பொன்னிநதி.
அந்நதி, அகரம் சேய்மைச்சுட்டு.
தோற்றி தோன்றி தன்வினை.
பாத்தி வரம்பு கோலிப் பகுக்கப்பட்டது என்னும் பொருட்டு.
தாழை தென்னை.
கதலி வாழைத் தோட்டம் என்க.
சேய்மையினின்று பார்க்கப்படும் பொருள்கள் சிற்றுருவுடன் தோற்றுமாகலின் இங்ஙனம் தோற்றக் கண்டா ரென்க.
மாலை வரிசை.
உபரிகை மேன்மாடம்.
மாடமாலை முதலியன அன்னம் முதலியவற்றின் வரிசைகளைப் போலாநிற்க, அவற்றிற் கட்டப்பெற்ற கொடிகள அப்புட்களின் சிறகுகளைப்போல் அசையக் கண்டனர்.
சேய்மையவாதலின் இவையும் இங்ஙனம் தோன்றினவென்க.
கொடுங்குன்று திருக்கொடுங்குன்றம் பிரான்மலை திருஞானசம்பந்தர் பதிகம்பெற்ற பாண்டிநாட்டுத் திருப்பதி.
இது திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் இருவர் தேவாரம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
இது திருஞான சம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
புனவாயில் திருப்புனவாயில் திருஞானசம்பந்தர், நம்பியாரூரர் என்னும் இருவர் தேவாரம்பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
சிவனுருவங் கண்ட எழினகர் திருப்பூவணம்.
தவ சித்தர் இரசவாதஞ் செய்த வரலாற்றை இப் புராணத்து இரசவாதஞ் செய்த படலத்தாலறிக.
கானப்பேர் திருக்கானப்பேர்.
அரி திருமாலின் அவதாரமாகிய இராமன்.
இத்தலம் பரதகண்டத்தாரனைவரும் அறிந்து போற்றும் பெருமையுடையது திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் என்னும் இருவர் தேவாரம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
வைடூரியம் எனற்பாலது வயிடூயம் என்றாயிற்று.
பொருநை தாம்பிரபன்னி.
பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் எனப் பிற சான்றோரும் சிவபிரானைக் கூறுதல் காண்க.
துறைவாய் வேய் வயிற்றிற்பிறந்த என இயையும்.
என்றும் பிறவாத கடவுளும் பிறந்த நகர் என அத்தலத்தின் சிறப்புக் கூறியவாறு.
குன்று என்பன குறிப்பு மொழிகள்.
அளகு என்பது ஈண்டு கோழியின் சேவலை யுணர்த்திற்று.
தல விருக்கம் குறும்பலா ஆதலின் இப்பதி திருக்குறும்பலா எனவும் படும்.
இஃது ஐந்து மன்றங்களுள் சித்திரமன்றம் உள்ளது திருஞானசம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
முருகவேள் பரனை சிவனை அருச்சித்த இடமாகலின் பரங்குன்று எனப்பட்டது முருகக்கடவுளின் படைவீடாகிய தலங்களுள் முதன்மையானது.
இது திருஞானசம்பந்தர், நம்பியாரூரர் என்னும் இருவர் தேவாரம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
இது திருஞானசம்பந்தர் பதிகம் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதி.
கொண்டல் படியும் சோலை சூழ்ந்த என விரித்துரைக்க கொண்டல் படியும் கோயில் என்றுமாம்.
ஒரு பாண்டி வேந்தன் பொருட்டு இறைவன் ஆப்பினிடத்திற்றோன்றி யருளினமையால் இது திருவாப்பனூர் எனப்பட்டது.
கொடுங்குன்று முதலாக எண்ணி வந்தவற்றை இரண்டனுருபு விரித்துத் தொழுது என்பது கொண்டு முடிக்க.
திருவாலவாய்க் கோபுரத்தை இறைஞ்சி மதுரைத் திருப்பதியின் உள்புகுந்து என்க.
இப்பதியிலே சோமசுந்தரக் கடவுள் புரிந்த அற்புதத் திருவிளையாடல்களை உணர்த்த வெழுந்தது இப்புராணமாகலின் இதன் சிறப்பை இப்புராணத்து ஆண்டாண்டுக் காண்க.
குறை இன்றியமையாக் கடன்.
கண்ண என்பது குறிப்புப் பெயரெச்சம் அதனை ஐங்கரத்தையு முடைய என இறுதிக்கண் மாறியுரைக்க.
அம்மையடிகள் முடியில், உற அவற்றைத் தாழ்ந்து என்றும், அடித்தாமரை சிரமேல் மலர அவற்றைப் பணிந்து என்றும் விரித்துரைக்க.
நிறை அன்புடன் வணங்கி அருள்பெற்று என்பார் அன்பு கொடுத்து இன்னருள் வாங்கி என்றார்.
அம்மையினருள் பெற்று அப்பனை வணங்கச் சென்றார் என்க.
அன்பு கொடுத்து அருள்பெற்று என்பது பரிவருத்தனையணி.
அறுக்கும் என்பதற்கேற்ப வாள் என்றார்.
வாள் வாட்படை, கிரணம்.
என்று சூரியன்.
வென்ற என்பதன் அகரம் தொக்கது.
ஐந்தும் வென்ற என்பதற்கு ஐம்புல வாசைகளாகிய களைகளைக் களைந்து என விரித்துரைத்தலுமாம்.
முதல் பயிர்.
உள்ளத்தே விளையும் சிவபோகமானது புறத்தே விமானத் திலிருக்கத் தரிசித்தன ரென்க.
மஞ்சனம் திருமுழுக்கு அதன் நீருக்காயிற்று.
அமுதம் ஐந்து பால், தயிர், நெய், தேன், சருக்கரை என்பன.
சதவுருத்திரம் எசுர்வேதத்துட் கூறப்பட்ட மந்திர விசேடம்.
பதமுற அட்ட என்றும், மனுவால் அருத்தி என்றும் கூட்டலுமாம்.
பால் அமுது பகுதிப்பட்ட அமுது பாலுடன் கூடிய அமுது என்றும், அட்ட அன்னவகையும் பாலுமாகிய அமுது என்றும் கொள்ளலுமாம்.
பஞ்ச விதமுறு வாசம் ஏலம், இலவங்கம், பச்சைக் கருப்பூரம், சாதிக்காய், தக்கோலம் என்பன.
போகம் இம்மை மறுமை வீட்டின்பங்கள் விளக்கிட்டார் பேறு சொல்லின் மெய்ந்நெறி ஞான மாகும் என்பது முதலிய அருண்மொழிகளா னுணர்க.
ஐம்முகம் சிவத்திற்கு அடை.
சைவச் செந்தீ சிவாக்கினி.
ஈசானம், தற்புருடம், அகோரம், வாமதேவம், சத்தியோசாதம் என்னும் பஞ்சமந்திரங்களால் அருத்தி என்றுமாம்.
மனு நூற்றுப் பத்தால் சகத்திரநாம மந்திரத்தால்.
அகத்தினும் என்னும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
நல்குதல் அர்ப்பணஞ் செய்தல்.
இந்திரன் உற்ற பழியையே யன்றி அவனது அனாதி பாசத் தையும் போக்கினரென்பார் பழியொடு பாச மாறு கெட என்றார்.
மன்றுள் ஆடிபெயர்.
இச்செய்யுளிலும், வருஞ் செய்யுள்களிலும் கூறப்படுகின்ற வரலாறுகளை இப்புராணத்து ஆண்டாண்டுக் காண்க.
வங்கமது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மகரம் பிடித்த வலையாள் மணாள மகரத்தைப் பிடித்து அதனால் வலையாளை மணந்த மணாள என்க.
நரித் திரளைக் குதிரைக ளாக்கி அவற்றை மீள நரிகளாக்கிய என்க.
ஞானமெங்கும் வடுப்படுதற்குக் காரணங் கூறுவாராய் அட்ட மூர்த்தி என்றார்.
வேதத்தை வேறு பிரித்தமையின் அளவைகள் என்றது காட்சி அறுமானங்களை.
வேதம் முதலாகிய நூல்களாலும் என்றுமாம்.
களவை களவினையுடைய ஐ முன்னிலை விகுதி.
ஒளிக்குஞ் சோரனை என மாணிக்கவாசகரும், வேதங் கிடந்து தடுமாறும் வஞ்சவெளி என இந்நூலாசிரியரும் கூறுதல் காண்க.
நீ பற்பல நாம குண சின்ன சாதி கதி செய்தி உடையையாய் விளையாடல் செய்தபடி என விரிக்க.
வசிட்டாதி தீர்க்க சந்தி.
மூர்த்தியாய் சகளமூர்த்தியாய்.
சினம் என்றது காமம் முதலியவற்றுக்கும் உபலக்கணம்.
பூசையும் துதியும் என எண்ணும்மை விரிக்க.
தெய்வத்தானம் அனைத்தினும் நிறையுங் காரணத்தை மூர்த்தி விசேடத்திற் காண்க.
எல்லா வுயிருள்ளுங் விரவி யுடனிற்றலால் அனைத்துயிர்க்கும் நிறைந்த தென்க.
ஆயிற்று ஆயின.
வருகென்றுஅகரந் தொக்கது.
அகத்தியன் இறைவ னொப்பா னென்றும், உலோபாமுத்திரை உமையொப்பாளென்றும் மேல் கீரனுக் கிலக்கண முபதேசித்த படலத்திலும் கூறியிருத்தல் காண்க.
இச்சைவடிவு சுதந்திர வடிவு.
கருவி தொகுதி.
சிறுபுள் ஈ, வண்டு.
தேனிலே மொய்த்த வண்டு அதனை நுகர்ந்து சலனமற்றிருந்தாற் போன்று சிவானந்தம் நுகர்ந்து சலிப்பற் றிருந்தனர் என்க.
திருவாலவாய்க் காண்டம் முற்றிற்று.
ஆகச் செய்யுள் .
திருவிளையாடற் புராணம் முற்றுப்பெற்றது.
பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நடுக்காவிரி மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் எழுதிய உரை முற்றிற்று.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் பாம் .
மந்துரை யகலிதாக வகுப்பது பாம் .
வேறு தொடுவது பாம் .
அழகு செய்திடுவது.
பாம் .
வருவ வென்னா பாம் .
பாம் .
பாம் .
பாம் .
இன்னும் பாம் .
இத்தகை பாம் .
நச்ச பாம் .
உடல் வீங்க.
பாம் .
ஆவா வென்னா வஞ்சே.
பாம் .
அஞ்சா லென்னா விதுவோ.
பாம் .
யாரையு மறிய.
பாம் .
பாம் .
பாம் .
முரணது வாகி.
பாம் .
வியப்ப மெய்தியே.
வியப்ப மெய்தினான்.
பாம் .
குர்ச்சரம் பாம் .
மிச்சர மிதன் பேர்.
பாம் .
பின்பு பக்கமும்.
பாம் .
நன்றி தரும்.
பாம் .
விசயம் பெருக்கும்.
பாம் .
பாம் .
வெம்பரித் தூளி பாம் .
பாம் .
பாம் .
நீணிரைப்பந்தி பாம் .
ஓடுங்கு நோய்.
பாம் .
கட்ணகினியனவாய் பாம் .
பரித்துக் கரை முரித்து.
பாம் .
கவிழ பாம் .
கரையுடைப்பு பாம் .
மூதாட்டி பாம் .
என்ன வேலை பாம் .
செல்வமகம் பாம் .
வாய் மலர்ந்து.
பாம் .
தாங்கி பாம் .
நிரப்ப பாம் .
விச்சையில் பாம் .
அரசு செய்திருப்பீர் பாம் .
தோன்றி பாம் .
பாம் .
சுரதமாறன் பாம் .
மின்னார் மோலி.
பாம் .
மாயக்கடவுள் பாம் .
எவரே யென்று.
பாம் .
போயின மூன்றமாண்டில்.
பாம் .
செய்யு ஞானசம்பந்தனாக.
பாம் .
மேல் கொண்டு.
பாம் .
செம்பியனாடு நீங்கி.
பாம் .
கண்ணிய தோற்றம்.
பாம் .
பாம் .
வாவென விடுத்தனர்.
பாம் .
பாம் .
பாம் .
அவ்விரு பேரும்.
பாம் .
அவையத் தேறி.
பாம் .
பாம் .
நினை வினி.
பாம் .
பாம் .
தேர்கிலா மைந்த பாம் .
உங்கள் மந்திர மோரேட்டிற் றீட்டுகவோ ரேட்டில்.
பாம் .
பாம் .
வாய்மை கூர்.
பாம் .
கதறுவார் பாம் .
வடிவாணிரைத்த பாம் .
பொறிவழி போய்.
பாம் .
மனத்தைய மடைந்த அறிவித்தஃதேயது வன்றோ பாம் .
கோமானும் பாம் .
காழிக்கரசைத் துதித்திறைஞ்சி.
பாம் .
பாம் .
பாம் .
எடுத்தினி துரைப்பாம்.
பாம் .
அருகிய துயிர்ப்பு.
பாம் .
ஈங்கிட்டு பாம் .
பாம் .
தனிபோய் பாம் .
பாம் .
பாம் .
பாம் .
பாம் .
