தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரூ.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் அணிந்துரை டாக்டர்.
இராம.
தமிழரிலும் அப்பெருநூலைக் கற்றவர்கள் விரல்விட்டு எண்ணத் தக்கவர்களாகி விட்டனர்.
பேராசிரியர் க.
இப்பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழியற்புலம் என்று ஒன்று தொடங்கப்பட்ட பொழுது அதன் முதல் ஆய்வறிஞராகவும், ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தவர் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் ஆவார்.
அவர்கள் இங்குப் பணிசெய்த காலத்தில் புறத்திணையியல் முதல் உவமயியல் ஈறானவற்றிற்கு மட்டுமே உரைவளம் பதிப்பை உருவாக்கினார்கள்.
மேலும், வெள்ளைவாரணனார் தாம் தந்திருக்கும் அடிக்குறிப்புக்களின்வழி மூலத்திலும் உரையிலும் கண்டிருக்கும் பிழைபாடுகளை நீக்கத் துணைபுரிகின்றார்.
ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் இப்பதிப்புக்கள் பெரிதும் பயன்படும்.
மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழகத்திற்கும், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்களுக்கும் தமிழுலகம் மிகவும் கடமைப்பட்டிருக்கின்றது.
இவ்வுரைவளப் பதிப்புக்களின்வழித் தொல்காப்பியக்கல்வி வளரும் வகை செய்தல் வேண்டும்.
அதுவே அமரராகிவிட்ட பெரும் பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணனாருக்குத் தமிழுலகம் செய்யும் அஞ்சலியாகும்.
தமிழண்ணல் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
சுருக்க விளக்கம் அகம் அகநானூறு ஆசாரக் ஆசாரக் கோவை உ.
வே பாடவேறுபாடு பு.
வெ புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம் புறநானூறு பெரும்பாண் பெரும்பாணாற்றுப்படை மலைபடு மலைபடுகடாம் முத்தொள் முத்தொள்ளாயிரம் மொழி மொழிமரபியல் யா.
காரிகை யாப்பருங்கலக் காரிகை யா.
பொற்றடங்கண்ணி, மகள் திருமதி மங்கையர்க்கரசி திருநாவுக்கரசு கல்வி திருப்பெருந்துறைத் தேவாரப்பாடசாலை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழிகாட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாயப்பாட எதிர்ப்பு, .
விபுலானந்தர் யாழ்நூலுக்குச் சிறப்புப்பாயிரம் உரைநடை சங்ககாலத் தமிழ்மக்கள் சென்னை குறிஞ்சிப்பாட்டாராய்ச்சி பத்துப்பாட்டுச் சொற்பொழிவுகள் கழகப் பதிப்பு திருநெல்வேலி.
தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியம், நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் , அ.நகர் சேக்கிழார் நூல்நயம் சென்னை.
பன்னிருத்திருமுறை வரலாறு ஆம் பகுதி பன்னிருத்திருமுறை வரலாறு ஆம் பகுதி , தமிழக அரசு பரிசு பெற்றது.
தில்லைப்பெருங்கோயில் வரலாறு , சிதம்பரம் மணிவாசகர் பதிப்பகம்.
திருவருட்பாச் சிந்தனை , சிதம்பரம், தமிழக அரசு பரிசு பெற்றது தொல்காப்பியம் நன்னூல் சொல்லதிகாரம் .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர்வரலாறு சுருக்கம் , அரிமணம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்தத்தத்துவத்தின் வேர்கள்.
உரை அற்புதத்திருவந்தாதி, , சிதம்பரம் திருவுந்தியார், திருக்களிற்றுப் பாடியார் , திருப்பனந்தாள், திருமந்திர அருள்முறைத்திரட்டு , சிதம்பரம்.
கம்பராமாயணத்தில படலங்கள், திருவருட்பயன் சென்னை.
அபதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்தச்செம்மல் தூத்துக்குடிச்சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதீனம் .
திருமுறை உரைமணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கரமடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழகம் .
தமிழகப் புலவர்குழு உறுப்பினர் .
என்பது சூத்திரம்.
இளம்பூரணம் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், செய்யுளிய லென்னும் பெயர்த்து.
செய்யுளிலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
மேலுணர்த்தப்பட்ட பொருண்மை யெல்லாவற்றிற்கும் இஃதிடமாதலின் அவற்றின்பிற் கூறப்பட்டது.
இதன் றலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், செய்யு ளுறுப்பெல்லாந் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன்பொருள் மாத்திரை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முப்பத்துநான்குஞ் செய்யுட்கு உறுப்பென்றவாறு.
பிற்கூறிய எட்டும் மேற்கூறிய இருபத்தாறினோடும் ஒரு நிகரன அன்மையின். வேறுதொகை கொடுக்கப்பட்டது.
அவை யாமாறு தத்தஞ் சூத்திரத்துக் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், செய்யுளிய லென்னும் பெயர்த்து செய்யுளிலக்கணம் உணர்த்தினமையான் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
எனவே ஓத்து நுதலியதூஉஞ் செய்யுளிலக்கண முணர்த்தலென்பது பெற்றாம்.
மேற் பாயிரத்துள், வழக்குஞ் செய்யுளு மாயிரு முதலி னெழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் தொல்.
அப்பெயர்பெயர் அம்முறைமுறை அத்தொகைதொகை.
அவைதாம். அச்செய்யுள் பல தொடர்ந்தவழியே பெரும் பான்மையும் உறுப்பாமென்ப தறிவித்தற்கும் அவ்வாறுகூறினார் என்க.
எனவே, ஒழிந்த உறுப்பிருபத்தாறும் ஒன்றொன்றனை இன்றியமையாவென்பது பெற்றாம்.
இனி மாத்திரை யென்பது, எழுத்திற்கோதிய மாத்திரைகளைச் செய்யுள் விராய்க்கிடக்கும் அளவையென்றவாறு. மாத்திரையது மாத்திரையினை ஈண்டு மாத்திரையென்றான்.
அது மாத்திரையளவும், என்றதனாற் பெற்றாம்.
எழுத்தியல் வகையென்பது, மேற்கூறிய எழுத்துக்களை இயற்றிக்கொள்ளுங் கூறுபாடு. அசைவகை யென்பது, அசைக்கூறுபாடு அவை இயலசையும் உரியசையு மென இரண்டாம்.
தேமா என்று பொருள் வேறுபெற்றன சாத்தன் எனப் பொருள் வேறு பெறாது நின்ற அசையாற் சீர்யாத்து நின்றது.
, அவ்வடிதொறும் பொருள்பெறச் செய்வதோர் செய்கை.
, காலமுமிடனும் பற்றி வழக்குத் திரிந்தக்காலுந் திரிந்த வற்றுக்கேற்ப வழுப்படாமைச் செய்வதோர் முறைமை.
, அப் பாவரையறை.
, அகம் புறம் என்று அறியச் செய்தல்.
கைகோளென்பது, அவ்வத்திணை யொழுக்க விகற்பம் அறியச் செய்தல் அது களவுங் கற்பும்.
, அச் செய்யுள் கேட்டாரை இது சொல்லுகின்றார் இன்னாரென உணர்வித்தல்.
இவை யென்பது பாடமாயின், எண்ணிய மூன்றனையுந்தொகுத்தவாறே பிறிதில்லை. இன்னார்க்குச் சொல்லுகின்றது இதுவெனத் தெரித்தல்.
கள னென்பது, முல்லை குறிஞ்சி முதலாயினவும் இரவுக்குறி பகற்குறி முதலாயினவும் உணரச்செய்தல்.
மற்றுத் தன்மை முன்னிலை படர்க்கையுமாம்.
, சிறுபொழுது பெரும்பொழு தென்னுங் காலப்பகுதி முதலாயின.
, சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச் செய்தல்.
மெய்ப்பா டென்பது சொற் கேட்டோர்க்குப் பொருள் கண்கூடாதல்.
, பல்வேறு பொருட்பரப்பிற்றாயினும் அன்றாயினும் நின்றதனொடு வந்ததனை ஒரு தொடர்கொளீஇ முடித்துக்கொள்ளச் செய்தல்.
, ஒருபாவின்கண்ணே நிகழும் ஓசை விகற்பம், எனாவென்பன, எண்ணிடைச் சொல்.
யாப்பியல்வகையின் ஆறுதலையிட்ட அந்நாலைந்து மென்பது, யாப்பிலக்கணப் பகுதியாகிய இருபத்தாறு மென்றவாறு.
இவை யாப்பிற்கு இன்றியமையாத இலக்கணப் பகுதியவென விதந்தோதவே, இனிக் கூறும் உறுப்பெட்டும் இன்றியமையாமை இல்லை யென்றவாறு.
மற்றிவற்றை வனப்பென்று கூறற்குக் காரணம் அவற்றைக் கூறும் வழிச் சொல்லுதும்.
நல்லிசைப் புலவர் செய்யுளென்பது, இவ்வுறுப்பனைத்துங் குறையாமற் செய்யப்படுவன நல்லிசைப் புலவர் செய்யுஞ் செய்யு ளெனப்படு மென்றவாறு.
வல்லிதிற் கூறி வகுத்துரைத்தனர்.
இவ்விலக்கணத்துப் பிறழ்த்துங் குன்றியும் வருவனவெல்லாம் வழுவென்பதறிய வைத்தானல்லனே, ஆசிரியனென்பது.
மற்றுத் தொடை கூறியதென்னை?
அல்லதூஉம், இவர்க்கு இளையரான காக்கைபாடினியார் தளை கொண்டில ரென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
தளைவேண்டினார் பிற்காலத்து ஓராசிரிய ரென்பது.
என்னை?
ஒழிந்த காக்கை , வடதிசை மருங்கின் வடுகு வரம்பாகத் தென்றிசை யுள்ளிட் டெஞ்சிய மூன்றும் தொல்பொருள்.
அக்குணத்திற்குரிய எழுத்தினை அதன்பின் வைத்தான்.
அவ்வடியிரண்டினைத் தொடுக்குங்கால் அவற்றை ஓரடியென ஒரு தொடர்ப்படாமைத் துணிப்பது தூக்காகலான் அதனைத் தொடைக்குமுன் வைத்தான்.
அவ்வடியிரண்டு தொடுத்த வழியுங் கொள்ளப்படும் நோக்கென்பதறிவித்தற்கு அதனைத் தொடைப்பின் வைத்தான்.
அவ்வடி இரண்டும் பலவுந் தொடர்ந்தவழி முழுவதுங் கிடப்பது பாவாகலான் அதனை அதன்பின் வைத்தான்.
அப்பாத் துணிந்த துணிவினை எண்ணுதலான் அளவினை அதன்பின் வைத்தான்.
திணையுந் திணைக்குறுப்பாகிய ஒழுகலாறும் அவ்வொழுக் கத்தவாகிய கூற்றும் அதன்பின் வைத்தான்.
அவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவாகிய பொருளை அதன்பின் வைத்தான்.
அப்பொருட் பிறழ்ச்சியை ஒருதுறைப்படுக்குந் துறையை அதன்பின் வைத்தான்.
மேல் எச்சமும் மாட்டு மின்றியும் வரூஉமென்பவாகலான் மாட்டினைத் துறை வகையின் பின் வைத்தான்.
மற்றிவ்வுறுப்பினையெல்லாம் ஆசிரியன் குறியென்றுமோ உலகு குறியென்றுமோ வெனின், அவ்விருதிறத்தானும் ஏற்பனவறிந்து கொள்ளப்படுமென்றொழிக.
இவற்றை உயிருடையதனுறுப்புப் போலக் கொளின் உயிர் வேறு கூறல்வேண்டுவதாம் அவ்வாறு கூறாமையிற் கலவையுறுப்புப்போலக் கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இவ்வோத்து செய்யுளது இலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் செய்யுளியல் என்னும் பெயர்த்து எனவே இவ்வோத்துநுதலியது செய்யுளிலக்கணமாயிற்று.
இங்ஙனங்கூறவே, முற்கூறிய ஓத்துக்களோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
இவ்வோத்தினுள் இத்தலைச்சூத்திரம் இவ்வோத்தினுள் மேற்கூறுகின்ற செய்யுட்கு உறுப்பாவன இவையென்று அவற்றது பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
எழுத்தியல்வகையென்றது எழுத்ததிகாரத்துக் கூறிய எழுத்துக்கள் செய்யுட்கியலும் வகையை.
அசைவகை யென்றது இயலசையும் உரியசையும் என இருவகையாம் அசைக் கூறுபாட்டினை.
அடியென்றது அச்சீர் இரண்டும்பலவுந் தொடர்ந்ததோ ருறுப்பை.
யாப்பென்றது அவ்வடிதொறும் பொருளேற்றுநிற்பச் செய்வதோர் செய்கையை.
மரபென்றது காலந்தோறும் இடந்தொறும் வழக்குத் திரிந்தவாற்றுக்குக்கேற்ப வழுப்படாமற் செய்வதோர் முறைமையை.
தூக்கென்றது பாக்களைத் துணித்து நிறுத்தலை.
தொடைவகையென்றது எழுத்துச்சொற் பொருள்களை எதிரெதிர்நிறீஇத் தொடுக்கின்ற தொடைப்பகுதிகளை.
நோக்கென்றது மாத்திரை முதலிய உறுப்புக்களை யுடைத்தாய்க் கேட்போர்க்கு நோக்குதல்படச் செய்தலை.
நோக்குதல் பயன் கோடல்.
பாவென்றது இவ்வுறுப்புக்களையுடைத்தாய்ச் சேட் புலத்திருந்து சொல்லும் பொருளுந் தெரியாமல் ஒருவன்கூறிய வழியும், இஃது என்னசெய்யுளென்றறிவதற்கு ஏதுவாகிப் பரந்துபடச் செய்வதோரோசையை.
அளவியல் என்றது அடி வரையறையை.
திணையென்றது அகத்திணையும் புறத்திணையும் அறியச்செய்தலை, கைகோள் என்றது அவ்வத்திணையொழுக்கம் அறியச் செய்தலை.
கூற்றுவகையென்றது அச்செய்யுட் கேட்டோரை இது கூறுகின்றோரின்னோரென அறிவித்தலை.
கூற்றிவை என்பது பாடமாயின் அஃது எண்ணிய மூன்றினையுந் தொகுத்ததாம்.
கேட்போர் என்றது இன்னார்க்குக் கூறுகின்றது இதுவெனத் தெரித்தலை.
களனென்றது இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப் பாடும் முதலியன உணரச்செய்தலை.
காலவகை யென்றது முக்காலத்தும் திணைநிகழ்ச்சிக்கண்ணே பொருணிகழச்சியுணரக் கூறலை.
பயனென்றது சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச்செய்தலை.
முன்னமென்றது கூறுவாரையும் கூறக்கேட்டோரையும் குறிப்பான் எல்லாரும் கருதும்படி செய்தலை.
மாட்டென்றது அகன்றும் அணுகியுங் கிடந்த பொருள்களைக் கொண்டுவந்து தொடராகக் கூட்டி முடித்தலை.
வண்ண மென்றது ஒருபாவின்கண் ணிகழும் ஓசை விகற்பத்தை.
எனாஅ என்ற எல்லாம் எண்ணிடைச்சொல்.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப்பொருட்டு. யாப்பியல் வகையி னாறுதலையிட்ட அந்நாலைந்தும் என்றது யாப்பிலக்கணப் பகுதியால் அவ்வண்ணத்தொடு கூறிய இருபத்தாறும் எறு.
அம்மை ......
செய்யுளுறுப்பெனக்கூறி வல்லிதின் வகுத்துரைத்தனரென மாறுக.
இருபத்தாறுஎன்றும் எட்டுஎன்றும் இருவகையாற் றொகை கூறியது.
இனி நூலும் உரையும் செய்தாரும் நல்லிசைப்புலவர் என்பது பின்னர் அவற்றிற் கிலக்கணம் கூறும்வழி யுணர்க.
உறுப்பெனவே உறுப்புடைச் செய்யுளும் அதன்கண் அடங்கும், உறுப்பினது ஈட்டம் முதலாதலின்.
இச்சூத்திரத்துட் கூறிய முறையே முறையாமாறு வருகின்ற சூத்திரங்களின் பொருட்கிடையான் உய்த்துணர்க.
வனப்பெட்டும் தனித்தனி வருமாறும் தம்முள் இயைபுடைமையும் ஆண்டுணர்க.
இவ்வுறுப்பினை ஆசிரியன்குறியும் உலகத்தார்குறியுமாகக் கொள்க.
இவ்வியலில் அமைந்த சூத்திரங்களை இளம்பூரணர் ஆகவும், பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகவும் பகுத்து உரை வரைந்துள்ளார்கள்.
இனி, செய்யுளியலாகிய இதனை யாப்பதிகாரம் எனவேறோர் அதிகாரமாக்கிக் கூறுவாருமுளர்.
இந்நூற்பா செய்யுளுறுப்புக்கள் எல்லாவற்றையும் தொகுத்து உணர்த்துகின்றது.
செய்யுளுக்குரிய உறுப்புக்கள் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துக் கூறுவதாகிய இச்சூத்திரத்தில் தளை என்பது தனியுறுப்பாக எடுத்துரைக்கப்படவில்லை.
இவ்வாறன்றிச் சிறுகாக்கைபாடினியார் முதலிய பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்கள் தளையென்பதனைச் செய்யுளுக்குரிய தனியுறுப்பாகவே கொண்டனர்.
இருசீர் இணைந்தது குறளடியாம் என்பது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்கும் பிற்கால யாப்பிலக்கண நூலாசிரியர்க்கும் ஒப்ப முடிந்ததாகும்.
இனி, சீரிரண்டு தளைத்து நிற்றல் தளையென்னுந் தனியுறுப்பாமெனக் கொள்ளின் இவ்விருசீர் இணைப்பைக் குறளடியென வேறோர் உறுப்பாகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
ஆதலால் சீரது தொழிலாகிய தளை யென்பதனைச் செய்யுளுக்குரிய தனிவேறுறுப்பாகக் கொள்ளுதல் கூடாதென்பது பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் முதலியோர் துணிபாகும்.
.
அவற்றுள், மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையும் மேற்கிளந் தனவே யென்மனார் புலவர்.
என்பது சூத்திரம்.
இளம்பூரணம் இ ள். என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் மாத்திரை வகையு மெழுத்தியல் வகையு மேல் எழுத்ததிகாரத்துச் சொல்லப் பட்டன வென்று சொல்லுவர் புலவரென்றவாறு.
உயிரெழுத்து குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து, அளபெடையென மூவகைப்படும்.
மெய்யெழுத்து வல்லினம், மெல்லினம், இடையினமென மூவகைப்படும்.
சார்பெழுத்து, குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தமென மூவகைப்படும்.
மெய்யினுட் சிலவும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கப் பெறும்.
குற்றெழுத்து அ, இ, உ, எ, ஒ, நெட்டெழுத்து ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ.
அளபெடை ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஔஉவல்லினம் க ச ட த ப ற.
மெல்லினம் ங ஞ ண ந ம ன.
இடையினம் ய ர ல வ ழ ள.
குற்றியலுகரமாவது நெட்டெழுத்தின் பின்னரும் மூன்றெழுத்து முன்னான மொழியினும் வல்லெழுத்தை ஊர்ந்து வந்த உகரம்.
நாகுநாக்கு காசுகாச்சு காடு காட்டு காது காத்து காபு காப்பு காறு காற்று என இந்நிகரன.
குற்றியலிகரமாவது இவ்வுகரந்திரிந்து மகர மூர்ந்து யகர மோடியைந்து வரும்.
நாகியாது உகரந்திரிந்ததுகேண் மியா மகர மூர்ந்தது பிறவு மன்ன.
ஆய்தமாவது குற்றெழுத்திற்கும் வல்லெழுத்திற்கும் இடை வரும்.
அஃதாவது எஃகு என வரும்.
ஒற்றளபெடையாவது மெல்லினமும் வயலளவும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கும்.
அவை மங்ங்கலம், மஞ்ஞ்சு என வரும்.
இனி உயிருமெய்யுங் கூடி உயிர்மெய்யெழுத்தாம்.
அவை ககர முதல் னகரவீறாகிய இருநூற்றொருபத்தாறாம்.
இன்னும் ஐகாரக் குறுக்கமும் மகரக்குறுக்கமும் என்பவுமுள.
ஐகாரக்குறுக்கம் அளபெடையுந் தனியு மல்லாதவழிக் குறுகும்.
மகரக் குறுக்கம் ணகர னகர ஒற்றின்பின் வரும்.
புணர்மொழிக்கண் வகரத்தின் மேனின்ற மகரங் குறுகும்.
இவையெல்லாம் எழுத்ததிகாரத்துட் காண்க.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே முதற்கணின்ற மாத்திரையும் எழுத்தியலு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்னவெனவே, இம் மாத்திரையளவும் எழுத்தியல் வகையும் வேறென்பதூஉம், வேறாயினும் ஆண்டுக் கூறியவற் றோடு வேறுபடாமைக் கொள்க வென்பதூஉம் உரைத்தானாம்.
மாத்திரையென்றொழியாது மாத் திரையளவுமென்றதனான் அம்மாத்திரையை விராய்ச்செய்யும் அளவை ஈண்டுக் கூறினானென்பது .
செய்யவே, அவை ஈண்டுக்கூறும் எழுத்தியல் வகையோடொக்குமென்று உய்த்து உணர்ந்துகொள்ள வைத்தா னென்பது.
இவற்றோடு மகரக்குறுக்கமுங் கூட்டிப் பதினாறெழுத்து என்பாருமுளர். அதனாற் பயனென்னையெனின் பாட்டுடைத் தலைவன் கேட்டுக்குக் காரணமாமென்பர்.
இதன் கருத்து, இய லென்றதனான் இயற்றிக்கொள்ளும் வகையான் எழுத்து இனையதென்றானாம்.
. என்று கூறியவாற்றான் ஆண்டிரண்டெழுத்தெனக் கொள்ளக் கிடந்ததாயினும் முன்னர்ப் போக்கி, அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே தொல்செய்.
மற்று, ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி தொல்செ.
நெடிலும் அளபெடையிரண்டும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் ஐகாரக்குறுக்கமும் ஔகாரக்குறுக்கமுமெனப் பத்துந் தொடைக்கு உறுப்பாம்.
குறிலும் நெடிலும் அளபெடையிரண்டும் இனம் மூன்றும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கு உறுப்பாம்.
குற்றிகரமும் உயிராயினும் ஒற்றுப்போல எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்குங்கால் எண்ணப்படாதென்றற்குக் கூறினானென்பது. அஃதேல்.
சிறுபான்மை ஒரோவழி வரினும் அத்துணை யானே அஃது இன்றியமையாத உறுப்போடு எண்ணப்படாதென மறுக்க.
உறுப்பன்று என்றார்க்குக் குறிப்பிசை யாண்டுப் பெறுது மெனின், அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல் செய்.
பிறவுங் கொச்சகக்கலி யுள்ளும் ஒழிந்தனவற்றுள்ளும் இவ்வாறே கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே மாத்திரையும் எழுத்தியலும் உணர்த்துகின்றது.
மேற்கிளந்தன்ன என்மனார் புலவர் என்பது, எழுத்தோத்திற்கூறிய இலக்கணத்திற் பிறழாமை வருமென்று கூறுவர் புலவர்.
எழுத்.
நூன்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலின் தொல்.
எழுத்.
மொழி.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் செய்யுட்குரிய ஓசைதருமெனக் கூறிய நெட்டெழுத்துக்களும் ஒற்றெழுத்துக்களும் தத்தம் பாவின் ஓசையை வேறுபடத்தந்து நிற்கும் என்றதாம்.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தோடும் மாத்திரையளவை மாட்டெறிந்தார்.
பாலை.
கடியவே கனங்குழாஅய் காடென்றா ரக்காட்டுள் கலி.
பாலை.
எனவும் குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் நெட்டெழுத்தினை மாத்திரை மிகுத்து விராஅய் நின்றவாறு காண்க.
குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவு முரைத்தனரே கலி.
பாலை.
எனக் குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் இடையினின்ற ஒற்றெழுத்துக்களை மாத்திரை மிகுத்து விராஅய் நின்றவாறு காண்க.
இதுவும் எழுத்திற்சூத்திரங்களிரண்டும் ஆணைகூறிற்று.
இவ்வெழுத்தினை எழுத்தினுட்கூறிய சூத்திரங்களோடு மாட்டெறிந்தார்.
அவை, ஔகார விறுவாய் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
அ, இ, உ, எ தொல்.
எழுத் .
நூன்.
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ தொல்.
எழுத்.
நூன்.
நீட்டம் வேண்டின் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
அவைதாங் குற்றியலிகரம் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
ஓரள பாகு மிடனுமா ருண்டே தொல்.
மொழி.
. வல்லெழுத்தென்ப தொல்.
எழுத்.
. மெல்லெழுத்தென்ப தொல்.
எழுத்.
. இடையெழுத்தென்ப தொல்.
எழுத்.
. உயிர்மெய்யல்லன தொல்.
மொழி.
என்பனவாம்.
அளபெடையிரண்டும் எழுத்தாந்தன்மை மேலே பெறுதும்.
இவற்றுட் குறிலும் நெடிலும் குற்றுகரமும் அசைக் குறுப்பாம்.
ஒற்றடுத்த அசைகள் வேறுபடாமையின் ஒற்று அசைக் குறுப்பாகா ஒற்றளபெடைக் குறுப்பாம்.
நெடிலும், அள பெடையிரண்டும், உயிரும், உயிர்மெய்யும், மூவினமும், ஐகார ஔகாரக் குறுக்கமும் தொடைக்குறுப்பாம்.
குறிலும், நெடிலும், அளபெடையிரண்டும், மூவினமும், ஆய்தமும் வண்ணத்திற் குறுப்பாம்.
இள் மாத்திரையளவும் எழுத்தியல் வகையும் ஆகிய இரண்டும் மேல் எழுத்ததிகாரத்திற்கூறிய இலக்கணத்திற்பிறழாமற் செய்யுளுக்கு உறுப்பாய் வரும் என்பர் ஆசிரியர்.
எறு மாத்திரை என்பது, எழுத்திற்குச் சொல்லிய மாத்திரைகளைச் செய்யுள் பொருந்தியமைந்த அளவு ஆகும்.
மாத்திரையினது அளவு மாத்திரை யெனப்பட்டது.
மாத்திரையளவாகிய இதனாலல்லது செய்யுட்களின் ஓசை வேறுபாடு உணரலாகாமையின் ஏனையுறுப்புக்களினும் மாத்திரையளவினைச் சிறப்புறுப்பாக முற்கூறினார்.
இனி, எழுத்தியல்வகை என்றது, மேல் எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப்பட்ட எழுத்துக்களைச் செய்யுளுக்கு ஏற்புடையவாக இயற்றிக்கொள்ளுங் கூறுபாடு.
இவற்றுடன் மகரக் குறுக்கம் ஒன்றுகூட்டிப் பதினாறெழுத்தெனக் கொள்ளுதலும் உண்டு.
.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறில் நெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரும் நிரையு மென்றிசிற் பெயரே.
இளம்பூரணம்.
என்பது நிறுத்தமுறையானே அசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். குறிலும் நெடிலுங் குறிலிணையுங் குறினெடிலுந் தனியே வரினும் ஒற்றொடு வரினும், ஆராயுங்காலத்து நேரசையும் நிரையசையுமா மென்றவாறு.
இதுவு மொரு நிரனிறை முந்துற்ற நான்கு மொரு பொருளாய்ப் பின்னிரண்டாகி வரினும், முற்பட்டவையும் இரண்டாகப் பகுத்தலான்.
கோழி வேந்தன், என நான்குநேரசையும், வெறி சுறா நிறம் குரால், என நான்கு நிரையசையும்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே அசைவகை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறிலே நெடிலே ஒற்றொடு வருதலொடு எனவும்.
மற்றுக் குறினெடிலென எழுத்தாக ஓதியதென்னை?
உள்ளார் தோழி என நேரசை நான்கும் வந்தன.
வரி வரால் கலா வலின் என நிரையசை நான்கும் வந்தன.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்த முறையானே அசை கூறுகின்றது.
எறு.
நேரசை நிரையசை என்ற பெயர், ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
இரண்டெழுத்தா னாகாது ஓரெழுத்தானாதலின் நேரியதன்றே அதனான் நேரியஅசை நேரசை என்றாயிற்று.
உயிரி லெழத்து மெண்ணப் படாஅ தொல்.
செய்.
உதாரணம் அ, ஆ, அல், ஆல் எனவும், பல, பலா, புகர், புகார் எனவும் வரும்.
மொழி.
என்றதனால் நெடில் சொல்லாந்தன்மையும், குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே தொல்.
மொழி.
என்றதனாற் குறிலும் சிறுபான்மை சொல்லாந்தன்மையும் பெறுதும் அன்றியும் ஒற்றுக் கூறினமையானும் பெறுதும்.
உள்ளார் தோழி என நேரசை நான்கும் வரி வரால் கலாவலின் எனநிரையசை நான்கும் வந்தன.
ஆய்வுரை இது, நிறுத்தமுறையானே எழுத்துக்களாலாகிய அசைகளின் கூறுபாடு உணர்த்துகின்றது.
ஒரெழுத்தான் ஆகிய நேரிய அசை நேரசையென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இரண்டெழுத்து நிரைந்து வருதலின் நிரையசை யென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நேரசையினைத் தனியசை எனவும் நிரையசையினை இணையசை யெனவும் வழங்குதலும் உண்டு.
.
, . இளம்பூரணம் .
வரகு, அரக்கு, மலாடு, பனாட்டு, கதவு, புணர்வு, உருமு, வினாவு என்பன நிரைபசை.
தொகுத்து நோக்குழி நேர், நிரை, நேர்பு நிரைபு என்பன தாமே யுதாரணமாம்.
அவை செய்யு ளீற்றின்கண் வருமாறு பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார் குறள்.
என வரும்.
பேராசிரியம் இது, சொல்லாத அசைக்கூறுஞ் சொல்லுகின்றது.
அங்ஙனம் அசையாங்காலென்றற்கு.
இருவகை உகரமும் ஒரு காலத்து ஒன்றன்பின் வாரா வேறு வேறு வருமென்பது.
இனி, முற்றுகரம் இரண்டசைப்பின்னும் வருங்காற் குறி லொற்றின் பின்னும் நெடிற் பின்னுமென நேரசைக்கு இரண்டல்ல தாகாது.
நிரையசைக்கண்ணுங் குறிலிணைப் பின்னுங் குறினெடிற் பின்னுமல்லதாகாது. உம் மின்னு நாணு எனவும், உருமு குலாவு எனவும் வரும்.
வாழ்வு, தாழ்வு என நெடிலொற்றின் பின்னும் முற்றுகரம் வந்ததாலெனின், அவை ஆகாவென்பதூஉம் இக்காட்டிய நான்குமே ஆவனவென்பதூஉம்.
முன்னர், நிற்ற லின்றே யீற்றடி மருங்கினும் தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும். இனி, ஒருசாரார் நேர்பசை நிரைபசை யென்பன வேண்டா வென்ப.
என்னை குற்றுகர முற்றுகரங்களை வேறாக்கி அலகிட அமையாதே ?
ஞாயிறு எனக் குற்றுகரங் குறிலிணையாய் அலகு பெறுமோவெனக் குற்றங் கூறுப.
முற்றுகரமுந் தேமா வென நேரசையாயிற்று மின்னு என்றவழி வேறலகுபெற அமையுமென்பது.
அற்றன்று, குற்றுகரத்தினைக் குற்றெழுத்தென்ப வேறு குற்றுகரம் வேண்டாதாரும், என்றார்க்கு வேண்டினானையுங் குற்றங் கூறுவரவர் என்னை?
குற்றியலுகரம் அரைமாத்திரைத்தாகலின் ஒற்றைப்போல ஓரசையுள் ஒடுக்கி அலகிடப்படும்.
அற்றன்றேற் குற்றெழுத்தாக்கி அலகு வைக்கவே அமையுமென்பதாம் அவர் கருத்து. அதற்கு விடை குற்றுகரம் ஒற்றுப்போன்று ஒடுங்கி நில்லாது என்னை?
வண்டு வண்டு வண்டு வண்டு என நின்றவழிப் பிறந்த அகவலோசை.
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப தொல்.
செய்.
என்பதனான் அவை அவ்வாறாதல் அறிந்துகொள்க.
இவையும் ஆட்சியும் குணமுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
ஆட்சி, நிரையவ ணிற்பினேரு நேர்பும் தொல்.
செய்.
எனவும், நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபும் தொல்.
செய்.
எனவே, நேர்நிரையின் பின் உகரம் வருதலின் நேர்பு நிரைபு எனக் குணங் காரணமாகவும் பெற்றாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது கூறாத அசைக்கூறுங் கூறுகின்றது.
இ ள். இருவகை உகரமொடு என்பது, குற்றுகர முற்றுகரங் களோடே.
அவையியைந்துவரின் எ து, மேற்கூறிய நேரசையும் நிரையசையும் பிளவுபடாது ஒருசொல்விழுக்காடுபட இயைந்துவரின், நேர்பும் நிரைபும் ஆகுமென்ப.
உ ம்.வண்டு, நாகு, காம்பு, மின்னு, நாணு, தீர்வு நேரசை மூன்றன்பின்னும் இருவகை உகரமும் வந்து நேர்பசை யாயிற்று.
குறினெடி லொற்றின்பின் வந்த முற்றுகரம் ளவேற்ண்க. லுகரமு மற்றென மொழிப தொல்.
எழுத்.
புணரி.
இதனைச்செயற்பாலது வேறோ ரசையாக்குதலென நோக்கி நேர்பசை நிரைபசை என வேண்டினார் ஆசிரியர்.
வண்டு, கொண்டி என ஓசை ஒவ்வாமை செவி கருவியாக உணர்க.
இஃது எழுத்தளவெஞ்சினும் ...
...
...
மொழிப செய்.
என்ற விதியாற் பெறுதும்.
குறிலிணை யுகரம் அல்வழி .
குற்றுகரங் குற்றெழுத்துப் போன்று அலகு பெறு மென்றமையின் எய்தாததெய்துவித்து வழுவமைத்ததாம்.
இ ள் இருவகை உகரமும் இருகுறிலாகி இணைந்த வழி நேர்பசையாகாது எ று.
கரு, மழு என முற்றுகரம் நேர்பசையாகாது நிரையசை யாயிற்று.
என்றார்க்குக், குற்றுகரம் விலக்கியதென்னை?
குறிலிணை வந்தவழிக் குற்றுகரமாகாதென்பது, நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே தொல்.
எழு.
குறிலிணையெனக் குற்றுகரத்தையும் உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனாற் குற்றெழுத்தென வேண்டினானென்பது பெற்றாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது தனிக்குறிலானாகிய நேரசைப்பின்னும் இருவகை உகரம் வந்து நேர்பசையாதலை விலக்கினமையான் எய்தியதுவிலக்கியதூஉமாம்.
குற்றுகரங் குற்றெழுத்துப்போன்று அலகுபெறுமென்றமையின் எய்தாதது எய்துவித்து வழுவமைத்ததூஉமாம்.
இள். குற்றெழுத்தோடிணைந்த குற்றியலுகரமும் முற்றிய லுகரமும் அல்லாதவிடத்தே முற்கூறிய நேர்பசையாவன எனவே குற்றெழுத்தோடிணைந்த குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரமும் வந்துழி நிரையசையாம்.
இங்ஙனம் குற்றுகரம் எழுத்தளபெஞ்சுமெனவே, குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கி னொற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் எழுத்.
ஆய்வுரை இதுவும் அசைவகை யுணர்த்துகின்றது.
.
இயலசை முதலிரண் டேனவை உரியசை.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட அசைக்குப் பிறிதோர் குறியிடுதல் நுதலிற்று.
இ ள். முற்பட்ட நேரசையும் நிரையசையும் இயலசையெனக் குறிபெறும்.
நேர்பசையும் நிரைபசையும் உரியசையெனக் குறிபெறும் என்றவாறு. பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய அசை நான்கினையும் இருகூறு செய்து அவற்றுக்குஎய்தாத தெய்துவிக்கின்றது.
இனி, ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாக வேறு வேறு பெயர் கொடுக்கின்றது இச்சூத்திரமெனவும் அமையும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய அசையை இருகூறுசெய்து அவற்றிற்கு எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
இ ள். இயலசை முதலிரண்டு, எது.
எறு. அங்ஙனம் இயற்றுதல் சீருட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, முற்கூறிய நான்கசைகளையும் இருவகைப்படுத்து அவ்வகைகட்குப் பெயர் கூறுகின்றது.
இள் முதலிற்கூறப்பட்ட நேர், நிரை என்னும் இரண்டும் இயலசையெனப் பெயர் பெறும்.
ஏனைய நேர்பு, நிரைபு என்னும் இரண்டும் உரியசையெனப் பெயர் பெறும்.
நேர், நிரை என்பன சொற்கள் நின்றாங்கு நிற்ப இயற்கை வகையால் வரும் அசைகளாதலின் இயலசையெனப்பட்டன.
இயலசையாகிய இவை செய்யும் தொழில் செய்தற்கு உரியவகையில் அமைந்தன நேர்பு, நிரைபு என்பனவாதலின் அவை உரியசையெனப்பட்டன.
.
தனிக்குறில் முதலசை மொழிசிதைந் தாகாது.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் அசைக்குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொடர்மொழிக்கண் மொழி சிதைந்து தனிக்குறில் நேரசை யாகா தென்றவாறு. மொழிசிதைத்தலாவது ஒற்றுமைப் பட்டிருக்கின்றதனைப் பிரித்தல்.
அஃதாவது புளிமா என்றவழி நிரைநேராக அலகிடாது முதனின்றதனை நேரசையாக்கி யிடை நின்றதூஉ மிறுதி நின்றதூஉம் நிரையசையாதல்.
அவ்வழிப் புளி யென்னுஞ் சொல்லைப் பிரிக்கவேண்டுதலின் நிரையசை யாகவே கோடல்வேண்டு மென்றவாறு.
இனி, மொழி சிதையாக்கால் நேரசையாம்.
அது விட்டிசைத்து நிற்றல்.
அஉ மறியா ...
னாட்டைநீ யாப்.வி.பக்.
எனவும், அஆஇழந்தானென் றெண்ணப்படும் நாலடி.
எனவும் வருவன முதலெழுத்து நேரசையாம்.
இள் தனிக்குறிலானாகிய நேரசை முதற்கண் மொழி சிதைத்துச் செய்யப்படாது எறு.
இங்ஙனம் முதற்கண் வரையறுப்பவே இடையும் இறுதியும் மேலோதியவாற்றான் நேரசையாமென்பது.
மொழிசிதைத்த லென்பது விட்டிசையாத மொழியை விட்டிசைத்து மொழிதல் எனவே, விட்டிசைத்த மொழியாயின் அது மொழிசிதைத்த தெனப்படாது இயல்பாமென்பது பெற்றாம்.
கரு மழு என முதற்கண் மொழி சிதைத்து நேரசையாகாமையுங் குறிலிணை யெனப்பட்டு நிரையசையாயினவாறுங் கண்டு கொள்க.
முதலசை யென்பது நேரசை .
எனவே, பொருள்தந்து ஒற்றுமைப்பட்டு நில்லாது விட்டிசைத்து நின்றுழி நேரசையாம் என்றவாறாயிற்று.
புளிமா என்றவழிப் புளியென்று ஒற்றுமைப்பட்டுநின்ற சொல்லைச் சிதைத்து முதல்நின்ற பகர உகரத்தை நேரசையாக அலகிடப்படாது.
இனி விட்டிசைத்து நேரசையாங்கால் ஏவல், குறிப்பு, தற்சுட்டு, வினா, சுட்டு என ஐந்து பொருளின்கண் விட்டிசைத்து நேரசையாம்.
அ ஆ விழந்தானென் றெண்ணப் படும் நாலடி.
என்பது அருட்குறிப்பு.
அ அவனும், இ இவனும், உ உவனும் என்பது சுட்டு, எ எவன் என்பது வினா.
உரையிற்கோடல் என்பதனான் ஐந்திடத்தும் விட்டிசைத்தல் கொள்க. அ இ உ, எ ஒ என்னுமப்பா லைந்தும் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
எனவரும்.
இவை மொழிசிதைத்துத் தனிக்குறிலாய் நேரசை யாயினவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இஃது, ஒற்றடாத குற்றெழுத்துத் தனித்து நேரசையாகாது என்கின்றது.
இள் இரண்டிறந்திசைக்கும் தொடர்மொழியின்கண் உள்ள குற்றெழுத்து மொழிசிதைத்து நேரசையெனக் கொள்ளப் படாது எறு.
மொழி சிதைத்தலாவது, குறிலிணையாகவும் குறினெடி லாகவும் ஒற்றுமைப்பட்டு இயைந்த குற்றெழுத்தினை மொழி முதற்கண் தனிக்குறிலாகப் பிரித்து அசைத்தல்.
முதலசை என்றது இயலசையிரண்டனுள் முதலில் வைத்து எண்ணப்படும் நேரசையினை.
மொழி சிதைத்துத் தனிக்குறில் நேரசையாகாது.
எனவே, அதுபின்னுள்ள குறிலோடும் நெடிலோடும் இணைந்து குறிலிணையாகவும் குறினெடிலாகவும் நிரையசையாம் எனவும் மொழி சிதையாதவழி நேரசையாம் எனவும் கொள்க.
ஈண்டு மொழியென்றது இரண்டிறந்திசைக்குந் தொடர்மொழியினை.
.
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமது.
இள். குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்து இயல்பிற்று என்றவாறு. அடியினதிடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் நேரசை என்று ......
எனவே அலகுபெறாதென்றவாறாம்.
இதன்கட் குற்றியலிகரம் அலகு பெறாதவாறு காண்க. பேராசிரியம் இஃது, எய்தாத தெய்துவித்து ஐயம் அறுத்தது.
இ ள் மேற்கூறிய எழுத்திலக்கண வகையானும் ஈண் டோதும் அசைக்குறுப்பா மாற்றானும் எல்லாங் குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்தியற்றேயாம் எறு.
உயிரி லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ தொல்செய். என்புழிப் பெறுதுமாலெனின், அது குற்றுகரத்திற்கே கூறிய தென்பது ஆண்டுச் சொல்லுதும்.
நாகியாது வரகியாது எனக் குற்றிகரம் உரியசை சார்ந்து ஒற்றியற்றாகி வந்தவாறு.
மற்று ஆய்தத்தினையும் ஒற்றியற்றென்னாமோ வெனின், அஃது எழுத்தோத்தினுள், எழுத்தோ ரன்ன தொல்எழுத்.நூல் என்பதனாற் பெற்றாமென்பது.
முந்தியாய் என்பது இகரவீறுமாமாகலின் அது காட்டல் நிரம்பாது.
அல்லதூஉம் அவை சான்றோர் செய்யுளல்லவென மறுக்க.
இள். குற்றியலிகரம் ஒற்றியற்று எழுத்தியற்று எது, குற்றியலிகரமாவது ஒற்றியல்பினையுடைத்து அதுவேயன்றி, எழுத்தியல்பினையும் உடைத்து.
எறு.
நினக்கி யாரே மாகுது மென்று வனப்பு நினக்கியா னுரைப்பக் கேண்மதி என இக்குற்றியலிகரங்கள் அலகுபெறுதலின் எழுத்தியற்றாயிற்று.
இள் குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்தின் இயல்பினது என்பர் ஆசிரியர் எறு.
.
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்றல் இன்றே ஈற்றடி மருங்கினும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
முற்றியலுகரத்திற் குரிய வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முற்றிய லுகரமு மொழிசிதைந்து நேர்பசை நிரை பசை யென்றுரைக்கப்படாது அஃது ஈற்றடி மருங்கிற்றனியசையாகி நிற்றலும் இன்றென்றவாறு.
எனவே, அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின் கண் நேர்பசை நிரைபசையெனக் காட்டப்படாது.
என்றவழி அரவென்பது மொழிசிதையாமையின் நிரைபசை யாயிற்று.
இனமலர்க் கோதாய் இலங்குநீர்ச் சேர்ப்பன் புனைமலர்த் தாரகலம் புல்லு யாப்.வி.
பக்.
மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட மூத்தாலும் அஞ்சொன் மடவாட் கருளு யாப்.
வி.
பக்.
முற்றியலுகரமு மென்றவும்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
இன்று என ஒருமை கூறினமையின் எடுத்தோதிய முற்றுகரமே கொண்டு இலேசினாற் றழீஇய குற்றுகரங் கொள்ளற்க.
நாணுடை யரிவை அகம். என்றவழி, நாண் என்னும் நேரசைப் பின்னர், உடையரிவை யெனத் தனித்துவந்த உகரம் நேர்பசையாகாது.
வார்முரசு என்றவழி வார்என்னும் நேரசைப்பின்னர் முரசென மகரம் ஊர்ந்து வந்த உகரமும் நேர்பசையாகாது.
என்றவழி ணகாரவீறு புணர்ச்சிவகையாற் பெற்ற உகரம் நிலைமொழித் தொழிலாகலான் அது நாகு என்னுங் குற்றுகரம்போல் ஒற்றுமைப்பட்டு நேர்பசையாயிற்று.
விழவுத் தலைக்கொண்ட அகம். என்றக்காலும் அவ்வாறே ஆகாரவீறும் உகரம்பெற்று நிரைபசை யாயிற்று.
மின்னு மிளிர்ந்தன்ன கனங்குழை அகம். எனவும், முழவு முகம் புலரா அகம்.நற்றிணை, எனவும் வருவனவும் அவை.
நாணுத்தலை என்றாற்போல வரும் ஒற்றுப்பேறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவை, ஆட்டுத்தாள் சேற்றுக்கால் எனவும், எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.வெ.வாகை. எனவும், இடையும் இறுதியுங் குற்றுகரம் நேர்பசையாயிற்று.
களிற்றுத்தாள் எனவும், வேலாண் முகத்த களிறு திருக்குறள். எனவும், இடையும் இறுதியுங் குற்றுகரம் நிரைபசையாயினவாறு.
மருங்கினுமென்ற உம்மையான் அடியீற்றேயன்றி மொழி யீற்றும் அவற்றிறுதி கெடநின்ற மொழிக்கண் இடைநின்ற உகரம் இறுதியாகி உரியசையாகுவனவும் உளவென்பது கொள்க.
இவை ஈற்றுநின்ற மகரங்கெட்டு உகரவீறாயின.
இவற்றுள் நிரைபசை யுகரங்களை ஆகாரவீற்றுப்புணர்ச்சி யுகரமென்னா மோவெனின், என்னாமென்றே வருமொழியொற்று மிகாமையி னென்பது.
உலவுக்கடல் விரவுத்தளை யெனின், அவ்வாறே யமையுமென்பது.
மருங்கென்றதனான் ஈற்றடிக்கண்ணும் இறுதிக்கண்ணே முற்றுகரம் விலக்குண்ட தெனக்கொள்க.
என்றார்க்குப், புனைமலர்த் தாரகலம் புல்லு யா.
வி.
ப.
எனவுங், கண்ணாரக் காணக் கதவு முத்தொள்ளாயிரம்.
எனவும் வருமாலெனின் அவை மரூஉ வழக்கென்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது குற்றியலுகரத்திற் கினமாகிய முற்றுகரத்திற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
நிற்ற........
மருங்கினும் எது அது தான் இடையினன்றி ஈற்றடி யிடத்திலும் இயலசையாய் நிற்றலின்று எனவே உரியசையாயே நிற்கும்.
எறு.
நாணுடை யரிவை அகம் என்புழி வருமொழியின் உகரம் வந்தேறியது முற்றுகரமாகாதென்றுணர்க.
இனி நாணுத்தளை கவகிஇரவுத்துயின்டிந்தனைஅகம்சுறவுக்காடிசிந்முத்விழவுத்தலைக்காண்டஅகம்மின்னுநிமிர்ந்தன்னநற்றிணைவைலைமொழித்தாழிலாகியகரம்பற்றன., நிழற்கு எனநின்ற நான்கனுருபு நிலைமொழித் தொழிலுகரமாம்.
உலவுகடல், விரவுகொடி எனின் அதுவாம்.
சுரும்புலவு நறுந்தொடையலள், கலனளவு நலனளவு இவை நிலைமொழியீற்று மகரங்கெட நின்ற உகரம் முற்றுகரமாயின.
நிற்றலின்றே என்றதற்கு ஈற்றடிக்கண் நிற்றலில்லையென்று கூறின் அவை முடியாவாம்.
இவை அசைக்கும் ஓசைக்கும் உறுப்பாம்.
நாகுண்டு என்பது குற்று கரமாகாது. ஆய்வுரை இது முற்றியலுகரத்திற்குரிய வேறுபாடுணர்த்துகின்றது.
இள் முற்றியலுகரமும் மொழி சிதைத்து நேர்பசை நிரைபசையென்று உரைக்கப்படாது அஃது ஈற்றடிமருங்கில் தனியசையாகி நிற்றலும் இல்லை எறு.
அங்கண் மதியம் அரவுவாய்ப் பட்டென என்றவழி அரவு என்பது மொழி சிதையாமையின் நிரைபு அசை யாயிற்று.
இருவகையுகரமொடு நேரும் நிரையும் இயையின் அவை நேர்பும் நிரைபும் ஆம் என்றார் ஆசிரியர்.
.
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
கலித். இதன்கட் குற்றியலுகரம் ஒற்றொடுவருதலான் நேரசையாயிற்று.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே.
நற்றிணை.
இதன்கண் முற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசை யாயிற்று.
எனவே, நிலைமொழி ஒற்றுடையவாயின் அவை நேர்பும் நிரையுமாகா.
வருமொழி வல்லெழுத்துமிகினே யாவதென்றவாறு.
அஃதென்னை பெறுமாறெனின், வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருமொழி தொல்.எழுத்.குற்றிய. என்றதனான்.
உம்மை, எதிர்மறையாகலான் ஒற்றின்றி வருதலே பெரும்பான்மை.
விக்குள், கடவுள் என்பனவும் அவை.
நச்சினார்க்கினியம் இது உரியசைகள் ஒற்றுப்பெற்று நிற்குமென எய்தாத தெய்து வித்தது.
இள்.
குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரமும் எது முற்கூறிய குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரமும்.
ஒற்றொடு...
...
...
பெறுமே எது வருமொழி வல்லெழுத்து வரும்வழி வல்லொற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறும் எறு.
உதாரணம் சேற்றுக்கானீலம், நாணுத்தளையாகவைகி, நெருப்புச் சினந்தணிந்த, கனவுக்கொ னீகண்டது என இருவகை உகரமும் ஒற்றடுத்து உரியசையாயினவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இஃது உரியசைக்கு எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
உம்.
சேற்றுக்கால், நாணுத்தளை, நெருப்புச்சினம், கனவுக் கொல்என இருவகையுகரமும் ஒற்றோடு தோன்றி நேர்பும் நிரைபுமாய் நின்றன.
நிற்கவும் பெறுமே என்புழி உம்மை எதிர்மறையாதலால் நேர்பு, நிரைபு என்னும் இவ்வுரியசைகள் ஒற்றின்றி வருதலே பெரும்பான்மை யென்றார் பேராசிரியர்.
.
அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்தனர் உணர்த்தல் வல்லோர் ஆறே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வகையுளி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். அசையையுஞ் சீரையும் ஓசையோடு சேர்த்திப் பாகுபாடுணர்த்தல் வல்லோர்கள்நெறி யென்றவாறு.
அஃதாவது பொருளொடு சொல்லை யறுத்தவழித் தளையுஞ் சீருஞ் சிதையின் அவ்வழி ஓசையை நோக்கி அதன்வழிச் சேர்த்துக என்றவாறு.
அது வருமாறு மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார் குறள்.
என்றவழி வாழ்வாரெனப் பொருணோக்கிச் சீராமாயின் ஓசை கெடும்.
அதன்கண் வாழ் என்பதனை முதனின்ற சீரோ டொட்டக் கெடாதாம். பிறவு மன்ன.
இத்துணையும் கூறப்பட்டது அசைவகை. பேராசிரியம் இது, மேற் கூறப்பட்டனவற்றுக்கும் இனிவருஞ் சீர்க்கு மெல்லாம் புறனடை.
இள். அசைகளையுஞ் சீர்களையும் ஓசையொடு சேர்த்தி வேறுபடுத்து உணர்த்துவித்தலும் அச்செய்யுளிலக்கணத் துறை போயினாரது நெறி எறு.
எழுத்தியல் வகைக்கும் இஃதொக்கும். குருத்துக் குறைத்துக் கொணர்ந்து நமது கருப்புச் செறுப்புப் பரப்பு யா.
வி.
ப.
.
எனின், வெண்பாவீற்றடி இன்னோசைத்தன்றாம்.
கருப்புக் கொழுந்து கவர்ந்து என முடிக்கின், இன்னோசைத்தாய் வெறுத்திசையின்றா மென்பது.
நிலமிசை நீடுவாழ் வார் குறள்.
இதனுள், வாழ்வார் என்னும் மொழியை வகுத்து, வாரென நேரசைச் சீராக்கி வகுப்பவே அசையினை இசையொடு சேர்த்திற்றாம்.
இனி, வெண்பாவினுள் வெண்சீரொன்றி வந்தவழியும் வேற் றுத்தளை விரவும் இடனுடைய அவையும் இசையொடு சேர்த்தி வேறுபாடுணர்த்துக.
என வெண்பாவிற்கு ஓதிய அளவடியேயாயினும் இக்காட்டிய அலகிடுகையாற் கலித்தளை தட்டுத் துள்ளலோசையும் பிறக்கும்.
இவ்விரு கூறும் ஓசையொடு சேர்த்துணர்த்துக.
என்பதனான்.
ஆசிரியத்தளையாயினும் அஃது ஆண்டுக் கலித் தளைப்பாற் படுமென்பது.
அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி என்பதனான் உணரப்படும்.
இன்னும் இவ்விலேசானே எழுத்தல்லோசையும் அசையொடுஞ் சீரொடுஞ் சேர்த்தி வகுத்துணர்த்தலுங் கொள்க.
அவை, சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை என்றாற்போல்வன.
அங்ஙனமாயினும் அவை மும்மூன்றாக்கி வரை யறுக்கப் படாமையின் ஈண்டவை கூறானென்பது.
இனி, ஒருசாரார் அசையுஞ்சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்துணர்த்தலென்பதனை இவ்வாறுமுரைப்ப.
என்னை?
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல்செய் எனப் பொருளுரைத்து, மற்றதனைக் காட்டுப.
இள்அசை...... எதுஅசைகளையுசீர்களையுஓசையோசேர்த்தி.
வகுத்...... எது வேறுபாடுணர்வித்தலும் செய்யுளிலக்கணத் துறைபோயினாரது நெறி எறு.
முற்கூறிய மாத்திரையென்னு முறுப்பின் ஓசையை யளந்து இன்னோசையும், இன்னாவோசையும் அறிந்து உணர்த்துக.
எறு.
உம்.
இனிக் கட்டளையடியையும் சீர்வகையடியையும் இசையொடுசேர்த்தி இன்னோசையுணர்க.
மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் என்றாற் றுள்ளலோசையும் பிறக்கும்.
இதனை மாசேர்வாய் பாதிரி காருருமு காருருமு எனின் இன்னோசைத்தாய்ச் செப்பலோசை பிறந்தது.
இவ்வாறே பிறவும் வகுத்துணர்த்துதல் அத் துறைபோயினார்க்கே தெரிவதாம்.
இனி உம்மையான் அடியுமிவ்வாறே வகுத்துணர்த்துக.
இன்னும் அதனானே எழுத்தல் கிளவியாகிய சுஃறென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை என்பதனை அசையொடுஞ் சீரொடுஞ் சேர்த்துணர்த்தலுங் கொள்க.
இனி அகவன் முதலிய நான்கோசையினையும் ஒன்று மூன்றாக்கி வகுத்தல் தொல்காப்பியனார் கருத்தன்றாயிற்று என்னை?
இள். அசைகளையும் சீர்களையும் ஓசையோடு சேர்த்தி அவற்றை வகைப்படுத்து உணரச் செய்தலும் செய்யுளிலக்கணத் துறையில் வல்லவர்களது நெறியாகும் எறு.
பிறவிப் பொருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார் எனவரும் குறள்வெண்பாவின் இரண்டாமடியினை இறைவ!
னடிசேரா!
சேராதார் எனச் சொற்கிடந்தாங்கே பிரித்தால் வெண்பாவின் ஈற்றடிக்குரிய முச்சீரடியாகாது இருசீரடியாய்ச் சீர்குன்றி இன்னா ஓசைத்தாதலும் காணலாம்.
சொற்களின் பொருள் ஒன்றைமட்டும் நோக்கி அசையும் சீரும் பகுக்காது பாவுக்குரிய இன்னோசையினையே நோக்கி இறைவ!
னடிசேரா!
தார் என இவ்வாறு அசையும் சீரும் பகுத்துரைக்கும் முறையினைப் பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்கள் வகையுளி என வழங்குவர்.
வகையுளி என்பது, முன்னும் பின்னும் அசை முதலாய் உறுப்புக்கள் நிற்புழி அறிந்து குற்றப்படாமல் ஓசையறுத்தல் ...
...
...
வகுத்தனர் உணர்த்தல் என்ற தொடரும் வதையுளிஎனும் பெயர்க்கு ஆதாரமாதல் காண்க.
.
ஈரசை கொண்டு மூவசை புணர்த்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே சீராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டசைகொண்டு புணர்த்தும், மூன்றசை கொண்டு புணர்த்தும், ஓசை பொருந்தி யிற்றது சீரெனப்படும் என்றவாறு.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
இ ள். இரண்டசையானும் மூன்றசையானும் ஓரொரு சொற்கள் சீரியைந்திறுவன சீரென்று சொல்லப்படும்.
எ று சீரியைந் திறுதல் என்பது வழக்கியல் செய்யுளாமாற்றால் யாப்பினும் பொருள் பெறப் பகுத்துப் பதமாகியவற்றுச் சேறல்.
உ ம் சாத்தன் கொற்றன் எனவும், உண்டான் தின்றான் எனவும் இரண்டசை கொண்டு சீராயின.
கானப்பேர் சாய்க்கானம் கூதாளி எனவும், உண்ணாதன தின்னாதன எனவும், இவை மூவசை புணர்ந்து சீராயின.
இவை செய்யுளுள் வருமாறு உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு பத்துப்.
திருமுரு.
, என ஈரசைச்சீர்கள் வந்தன.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டதற்பின் றானூட யானுணர்த்தத் தானுணர்ந்தான் முத்தொள்ளாயிரம்.
எனவும், வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் றிசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பத்துப்.
பட்டின.
, எனவும் இவை மூவசைச்சீர் வந்தன.
பிறவுமன்ன.
மற்றுச் சீரென்ற தென்னையெனின், பாணிபோன்று இலயம் பட நிற்றலான் அது சீரெனத் தொழிற்பெயராம். என்னை?
சொற்சீர்த் திறுதல் தொல்.
செய்.
என்புழித் தொழிற்படுத்தோதினமையின்.
மற்று, இற்றது என்றதென்னை?
என்புழி, வல்லெழுத்துமிக்க புணர்ச்சிவகையானே சீரியைந்தன.
பேர்ந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து என்றவழி ஒன்றோடொன்று தொடர்ந்ததேனும் இற்றதென்பதனான் இறுதிபட நின்றமையின்.
எல்லா விறுதியும் உகர நிறையும் தொல்.
எழுத்.
என்றதனாற் குற்றுகர முற்றுகரமாகாது நாலெழுத்தடியாயிற்று.
இதனை, எழுத்தடியென்றலே வலியுடைத்து வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக் குற்றுகரத்தால் நாலெழுத்தடி வேறுண்மையின்.
ஈரசை கொண்டும் எனவும், மூவசை புணர்ந்தும் எனவுங், கூறினமையான் ஒருசீர் பலசொல் தொடர்ந்துவரினும் அவை ஒன்றுபட நிற்றல் வேண்டுமென்றவாறாம்.
எனவே, உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் ஈரசையானும் மூவசையானுமன்றி வாராவென்பது பெற்றாம்.
இதனானே ஒருசொல்லைப் பகுத்துச் சீர்க்குவேண்டுமாற்றான் வேறு சீராக்கியவழியும் அச்சீர்வகையானே வேறு சொல்லிலக்கணம் பெறுமென்பதுங் கொள்க.
அது, மம்மர் நெஞ்சினன் றொழுதுநின் றதுவே அகம்.
ஈண்டு எனப்படு மென்பதே பற்றி நாலசைச்சீர் கொண்டாரும் உளர்.
ஐயசைச்சீர் கொண்டாரைக் கண்டிலமென்க. நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே சீருணர்த்துவான் றொடங்கி அவற்றின் பகுதியும் அவற்றது பொதுவிலக்கணமும் உணர்த்திற்று.
இ ள். ஈரசை யியைந்துகொண்டும் எது ஈரசை தன்னில் இயைந்து பொருள்கொண்டும்.
மூவசை யியைந்துகொண்டும் எது மூவசை தன்னிலியைந்து பொருள்கொண்டும்.
இற்றது சீரெனப்படும் எது அற்று நிற்பது சீரென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படும்.
சீர்புணர்த்தும் சீரெனப்படும் எது அவ்வாறன்றி அச்சீர்தான் ஒருசீரோடொருசீர் தொடரப் பிறர் கூட்டப்பட்டு நின்றாலுஞ் சீரென்று சொல்லப்படும் என்றுங் கொள்க.
எறு.
இயைந்து என்றதனையும் கொண்டு என்றதனையும் ஈரசைக்கும் மூவசைக்குங் கூட்டிக், கொண்டு என்பதற்குப் பொருள்கொண்டு என்று பொருளுரைக்க.
நடுவுநின்ற சீர் என்றதனைப் புணர்த்தும் என்றதனோடு மாறிக்கூட்டுக.
இயைந்து என்றதனான் ஒருசீர்க்கட் பலசொற்றொடர்ந்து வரினும் அவையொன்றுபட்டுநிற்றல் வேண்டுமென்றுணர்க.
உம் பேர்ந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து மதனுடை நெஞ்சுமொடு நடுநா ளென்னாது இவை புணர்ச்சி விகாரமெய்தாமல் இசையற்றுத் தொடர்ந்தன.
கடித்துக் கரும்பினைக் கண்டகர நூறி இது வல்லெழுத்துப் புணர்ச்சியெய்திற்று.
இன்னும் அதனானே ஒரு சொல்லைப் பகுத்துச் சீர்க்கு வேண்டுமாற்றான் வேறு சீராக்கிய வழியும் அச்சீர்வகையான் வேறு சொல்லிலக்கணம் பெறுதும்.
எனப்படும் என்று சிறப்பித்த வதனான் இவை சிறப்புடைய என்பதூஉம், ஓரசைச்சீர் இவைபோலச் சிறப்பில என்பதூஉம் உணர்த்திற்று.
உம் சாத்தன், கொற்றன், தேமா ஈரசைச்சீர் கொண்டன.
கானப்பேர், சாய்க்கானம், தேமாங்காய் எனவும் உண்ணாதன, தின்னாதன, தேமாங்கனி எனவும் இவை மூவசை கொண்டன.
சீரியைந்து இறுதல் என்பது, வழக்குநடை செய்யுள் நடை யாகும்படி யாப்பினுட் பொருள்பெறப் பகுத்துச் சொல்லாகிய வற்றுட் செல்லுதல்.
உம் வேந்தன் எனவும் வந்தான் எனவும் இரண்டசை புணர்ந்து சீராயின.
வானத்தார் எனவும் நில்லாதன எனவும் மூவசை புணர்ந்து சீராயின.
ஒரு சொல்லைப் பகுத்துச் சீருக்கு ஏற்றவாறு வேறு சீராக ஆக்கிய நிலையிலும் அச்சீர்வகையால் வேறு சொல்லிலக்கணம் பெறப்படும்.
.
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஈரசைச்சீர் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம் என வரும்.
இனி உரியசையாகிய நேர்பு நிரைபு மென்றவற்றைத் தம்மினுறழ நான்குசீராம்.
அவை ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்படும். உதாரணம் ஆற்றுநோக்கு, ஆற்றுவரவு, வரகுசோறு, வரகுதவிடு என வரும்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்தமுறையானே இயலசையும் உரியசையும் வேறு வேறு தம்முண் மயங்கிவரும் ஈரசைச்சீ ருணர்த்துகின்றது.
ஆசிரிய வுரிச்சீரை வீடுபேறு வரகுசோறு தடவுமருது பாறுகுருகு எனவுங் காட்டுப.
வெளிற்றுப்பனந் துணியின் வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறம். எனவும், வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள் பத்துப்.
பிறவு மன்ன.
இஃது, ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாகப்பெற்ற பெயர்.
ஆட்சி இயற்சீ ரிறுதிமு னேரவ ணிற்பின் தொல்.செய். எனவும் பிறாண்டும் ஆளுப.
குணம் இயற்சீராகலானும் நான்குபாவிற்கும் இயன்று வருதலானுங் குணங் காரணமாயிற்று.
, முடியும் இலக்கணத்தால் நான்குபாவிற்கும் உரியவென்பதூஉம் ஈண்டுப் பெற்றாம்.
ஆட்சி, வெண்பாவுரிச்சீர் ஆசிரியவுரிச்சீர் எனவும் பிறாண்டும் ஆளுப.
இள்.
இயலசை மயங்கினவற்றை இயற்சீரென்றும் உரியசை மயங்கினவற்றை ஆசிரியவுரிச்சீரென்றும் கூறுப.எறு.
மயக்கம் என்றது தம்மொடு தாமயங்குதலும் தம்மொடு பிறிது மயங்குதலுமாம்.
உம்.
நேர்நேர், நிரைநிரை எனத் தம் மொடுதாமயங்கின இரண்டினையும் பிரித்து நேர்நிரை நிரைநேர் எனப் பிறிதொடுமயக்க இந்நான்கும் இயற்சீராயிற்று.
இந்நான்கு வழியுமல்லது வேறுகூட்டமின்மையும் உணர்க.
இவற்றைத் தேமா, புளிமா, பாதிரி, கணவிரி எனவும் கருவிளம் கூவிளம் எனவும் காட்டுப பிறவாறுங்காட்டுப.
நேர்புநேர்பு நிரைபுநிரைபு எனத் தம்மொடு தாமயங்கின.
இரண்டினையும் பிரித்து நேர்புநிரைபு, நிரைபுநேர்பு எனப் பிறிதொடுமயக்க இந்நான்கும் ஆசிரியவுரிச் சீராயிற்று.
இவற்றை வீடுபேறு தடவுமருது, பாறுகுருகு, வரகுசோறு எனக்காட்டுப.
செய்யுள் அவரே கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலைகுறுந்தொகை.
என நான்கியற்சீரும் வந்தன.
இயற்சீ ரிறுதிமுன் செய் எனவும் வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் செய். எனவும் பிறாண்டும் ஆள்ப.
ஆய்வுரை இஃது இயலசையிரண்டு தம்முட் கூடியும் உரியசையிரண்டு தம்முட் கூடியும் இருவகை ஈரசைச் சீர்களாமாறு கூறுகின்றது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட அசைகளில் இயலசை மயங்கி வந்தன இயற்சீரெனப்படும்.
உரியசை மயங்கி வந்தன ஆசிரியவுரிச்சீர் எனப்படும் எறு.
அவை தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம் என்பன.
நேர்பு, நிரைபு என்னும் உரியசை யிரண்டனையும் பெருக்கப் பிறந்த ஈரசைச் சீர்கள் நான்கும் ஆசிரியவுரிச்சீர் எனப் பெயர்பெறும்.
அவை ஆற்றுநோக்கு, ஆற்றுவரவு,வரகுசோறு, வரகுதவிடு என்பனவாகும்.
முன்நிரை இறினும் அன்ன வாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் ஆசிரியவுரிச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நேர்பசை நிரைபசைப்பின், நிரை யிறுதியும் ஆசிரியவுரிச்சீரா மென்றவாறு. உதாரணம் யாற்றுமடை, குளத்துமடை என வரும்.
பேராசிரியம் இஃது, இயலசையும் உரியசையும் மயங்கிவருவன கூறு கின்றது.
இவற்றை நீடுகொடி நாணுத்தளை களிறுபுலி விரவுக்கொடி எனவும் பிறவாற்றானுங் காட்டுப.
அவையெல்லாம் அறிந்து கொள்க.
மற்று, இயலசையும் உரியசையும் இயற்சீராவன இலவோவெனின் உள அவையன்றே மேற்சொல்கின்றனவென்பது.
செய்.
என்பதனானுணர்க.
இப்பகுதி யறியாதார் அடியுறழ்ந்ததனாற் பயனென்னை யென்றிகழ்ப.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது இயலசையும் உரியசையும் மயங்கிச் சீராமாறு கூறு கின்றது.
இள்.
உரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர் செய் என்றஅதிகாரத்தான் அவ்வுரியசைமுன்னர் நிரையசைவரினும் அவ்வுரியசை மயக்கமாகிய ஆசிரியவுரிச்சீராம்.
எறு.
அவை நேர்புநிரை, நிரைபுநிரை.
உம்.
நீடுகொடி நாணுத் தளை, உரவுபுலி விரவுகொடி எனவரும்.
தூங்குசிறை யன்னந் துயில்வதியுஞ் சோணாட்டு எனவும் ஏடுகொடி யாக வெழுதுகோ எனவும் வெண்பாவினுட் கட்டளையடியல்வழிச் சிறுபான்மை வந்தன.
கட்டளைபடி யன்மை இசையொடு சேர்த்தியுணர்க.
இவை இயலசையோடு மயங்கினமையிற் பாதிரி கணவிரிபோலக் கொள்க. ஆய்வுரை இஃது இயலசையும் உரியசையும் மயங்கி ஈரசைச் சீராமாறு கூறுகின்றது.
இள் நேர்பசை நிரைபசைகளின்பின் நிரையசை இறுதியாய் வரின் அவையும் ஆசிரியவுரிச்சீரெனப்படும்.
உதாரணம் ஆற்றுமடை, குளத்துமடை எனவரும்.
நேரவண் நிற்பின் இயற்சீர்ப் பால.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது இயற்சீர்க் குரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இஃது இயலசை உரியசை மயக்கத்துப் பிறப்பன இரண் டியற்சீர் உணர்த்துகின்றது.
இள் முன்னர் உரியசைப் பின்னர் நிரையசைவரின் ஆசிரியவுரிச் சீராமென்றான்.
அவ்வதிகாரத்தால் உரியசையிரண்டன் பின்னும் நேரசை வரின் அவையிரண்டும் ஆசிரியப் பாலவாம் எறு அவை நேர்புநேர், நிரைபுநேர் என வரும்.
உம் சேற்றுக்கால் வேணுக்கோல் களிற்றுத்தாள் முழவுத் தோள் என வரும்.
நீத்துநீர் குளத்துநீர் போதுபூ விறகுதீ எனவுங் காட்டுப.
பிறவு மன்ன.
இவை இயற்சீர் நான்கினுள்ளும் எப்பாற்படுமெனின், அதிகாரத்தால் நீடுகொடி குளிறுபுலி என்பனபோலஇறுதியினின்ற பாதிரி கணவிரிப்பாற்படும் முறையானென்பது.
எனவே, போதுபூ பாதிரியாகவும், விறகுதீ கணவிரியாகவும் இயற்றப்படு மென்பது.
இவ்வாறு கூறவே, இவை பாதிரி கணவிரிபோல அசை திரிந்து நிரையாமென்பது கொள்ளற்க.
நேர்பு நிரைபு முதலாக நிரை யீறாகிய சீர் தளைகொண்டாங்குக் கொள்ளப்படும் இவை யுமென்பதாம்.
தளைகொளொக்கும் எனவே, ஏழு தளையுள்ளும் இவற்றை ஒன்றொன்றனுள் அடங்கு மென்று அடக்கற்க.
என்னை?
இள்.
அவண் நேர்நிற்பின் இயற்சீர்ப்பால எது மேனின்ற அதிகாரத்தான் உரியசையிரண்டன்பின்னும் நேரசைவரின் அவையிரண்டும் இயற்சீர்ப்பாலவாம் எறு.
அவை நேர்புநேர், நிரைபுநேர் உம்.
இவையெல்லாம் பாதிரிகணவிரி என்னும் இயற்சீர்ப்பாற்படும்.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் நேர்பசை நிரையசைகளின்பின் நேரசை நிற்பின் இயற்சீராம் எறு.
உம்.
ஆற்றுக்கால், குளத்துக்கால் எனவரும்.
இயலசை ஈற்றுமுன் உரியசை வரினே நிரையசை இயல ஆகு மென்ப.
இளம்பூரணம் இள். இயலசைப் பின்னர் உரியசைவரின், நிரையசை வந்தாற்போலக் கொள்க வென்றவாறு.
எனவே இவையும் இயற்சீ ரென்றவாறாம்.
அவை நேர்நேர்பு நேர்நிரைபு நிரைநேர்பு நிரை நிரைபு எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது மேனின்ற இயற்சீரதிகாரத்தான் ஈரசைச்சீருள் உரியசை இயலசை மயக்கத்துள் ஒழிந்துநின்ற நான்கியற்சீரும் உணர்த்திற்று.
இ ள்.இயலசை...... எது இயலசையிரண்டன் பின்னும் உரியசையிரண்டும் ஒன்றிரண்டுசெய்து மயங்கி நான் காங்கால்அவ்விரண்டுரியசையும்நிரை.......... எது இயலசை மயக்கமாகியஇயற்சீநான்கனுநிரையீற்றுபாதிரியுகணவிரியுபோவருஞ்சீரொதட்கும்.
இச்சூத்திரமும் தளைக்குமாறு கூறிற்றாம்.
உம்.
போரேறு நன்னாணு, பூமருது காருருமு, கடியாறு பெருநாணு, மழகளிறு நரையுருமு எனவரும்.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் இயலசைப்பின் உரியசைவரின் நிரையசை வந்தாற் போல, இயற்சீரெனக் கொள்ளப்படும் எறு.
உம் மாங்காடு, களங்காடு, பாய்குரங்கு, கடிகுரங்கு எனவரும்.
.
அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சீர்க்கண் உயிரளபெடைக்குரியதோர் மரபுணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். உயிரளபெடை அசையாக நிற்கவும் பெறும் என்ற வாறு. உம்மை எதிர்மறையாகலான் ஆகாமை பெரும்பான்மை. உதாரணம் கடாஅ உருவொடு...
... ஒற்று.
குறள்.
இது அளபெடை யலகுபெற்றது.
இதன்கண் அளபெடை யசைநிலையாகி யலகுபெறாதாயிற்று.
பேராசிரியம் , எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி மேல் எழுத்ததிகாரத்து ஓதப்பட்ட அளபெடையை ண்டுமாழியெனக்னான்,அவாற்றானேஅவரும்பான்மையும்ஈடும்ஈசைச்சீகலின்ஈடுச்சீகூறியவாற்றான்எதிநின்றனவறைஎத்துநிலமைப்படுத்துஅசநிலையும்ண்டினமையின்.
அங்ஙனமாதல் ஒருமொழியகத்தே உடையவென்பது.
ஆஅ எனத் தேமாவாயிற்று.
கடாஅ குறள் எனப் புளிமாவாயிற்று.
யாஅது என ஈரெழுத்து ஞாயிறாம் என்னை?
கடாஅ என்புழி அளபெடையதாகாரம் பிரித்துக் குறினெடி வாயினாற்போல ஆகாரத்துப் பின்னின்ற அகரமுங் குற்றுகரமுங் குறிலிணையெனப்பட்டமையின் என்பது.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆஅழி என்பது மூவெழுத்துப் பாதிரியாம்.
வடாஅ என மூவெழுத்துப் புளிமாவாம்.
படா அகை என நாலெழுத்துக் கணவிரியாம்.
ஆஅங்கு என ஈரெழுத்துப் போரேறாம்.
ஆஅவது மூவெழுத்துப் பூமருது.
புகாஅர்த்து என்பது கடியாறு.
விராஅயது என்பது மழகளிறு.
இவை ஓரோர் சொல்லாகிநின்று எட்டியற் சீரானும் அளபெடை வந்தவாறு.
ஒழிந்த இயற்சீரும் மேல் நான்கனுள் அடங்குமாகலின் அளபெடை நான்கென்பாருமுளர்.
அவை தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை எனப்படுமென்ப.
ஒழிந்த இயற்சீரான் அளபெடைவந்த செய்யுளுங் கண்டுகொள்க.
வாஅழ்க என மூவசைச்சீரான் வரும் அளபெடை மொழியுமுள.
எனப்பட்டது அளபெடையாகலானும், நாணுத்தளை அகம்.
அவ்விருதிறத்தவும், நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய தொல் எழுத்து.
அவ்விரண்டனுள்ளும் ஈண்டு, அளபெடை அசைநிலை யாகலும் உரித் தெனப்பட்டது இயற்கை யளபெடையென்று பெயரிட்டு வழங் கப்படும்.
எனப் பெற்ற அகரமுண்டன்றே ?
அதுவும் அளபெடையெனப்படும்.
அதனைப் பலாஅவென்புழிப் புளிமாவென்னுஞ் சீராக அலகு வையாது நிரையசை நிலைமைத்தேயாக வைக்கப்படுமென்பது.
நிலம்பாஅய்ப் பாஅய்ப் பட்டன்று நீலமா மென்றோட் கலம்போஒய்ப் போஒய்க் கெளவை தரும் யா.
வி.
ப.
அங்ஙனம் வந்தது பிற்காலத்துச் .
வி.
ப.
எனப் பண்டமாற்றின்கண் வந்ததெனக் காட்டுப.
அளபெடை............ எ அளபெமேற்கூறிஇயற்சீர்நிலைபெறுதலேயன்ஓரசையாநிற்றலுமுரித் று.
உம்மையாற் சீர்நிலையாதலே வலியுடைத்து.
நிலையென்றதனாஎழுத்துநிலையுநேர்ந்தார்.
ஆஅ எனத் தேமாவாயிற்று.
கடாஅ எனப் புளிமாவாயிற்று.
யாஅது என ஈரெழுத்து ஞாயிறு ஆயிற்று என்னை?
கடாஅ என்புழி அளபெடையதுஆகாரம்பிரித்துக்றினெடிலாயினாற்பாலயகரஆகாரத்துப்ன்னின்றகரமுங்ற்றுகரமுங்றிலிணையனப்பட்டமையினென்பது. ஃதொக்கும். என்பது மூவெழுத்துப் பாதிரி.
வடாஅது ன்பதுவெழுத்துக்ணவிரியாம். அகையென நாலெழுத்துக் கணவிரியாம். ஆஅங்கு என ஈரெழுத்துப் போரேறாம்.
ஆஅவது என மூவெழுத்துப் பூமருது.
புகாஅர்த்து என்பது கடியாறாம்.
பராஅயது என்பது மழகளிறாம்.
இவை ஒரே சொல்லாகி நின்று எட்டியற்சீரானும் அளபெடுத்தன.
ஒழிந்த நான்கும் இவற்றுள் அடங்கும்.
இவை சீர்நிலையடிக்காயிற் றனிநிலை, முதனிலை, இடைநிலை, இறுதிநிலை எனக்கொள்வர்.
உப்போஒ வெனவுரைத்து மீள்வாள் என்புழிப் பண்டமாற்றின்கட் பகரவோகாரத்திற்குள்ள ஒரலகே பெறுதலின் ஓரசையாயிற்று.
நூறோஒ நூறு என்பதும் அது.
இவை இயற்கையளபெடை யசைநிலையாயின.
இவை ஓசை சிதைத்தாற் செய்யுளின்பஞ் சிதையுமென்று அலகிருக்கைக்கட் சிதைத்தார். இவை அலகுபெறாவெனவே, நெடிலின்றன்மையே யாயிற்று.
இதனானே குற்றிகரம்போல் எழுத்தாந்தன்மையும் பெற்றாம்.
இனி, வாஅழ்க எனவும், தூஉமணி எனவும் மூவசைச் சீரானும் வருதல் உம்மையாற் சீர்நிலை யெய்துமென்றதனாற் பெறுதும்.
அவை வெண்சீரும் வஞ்சிச்சீருமாம்.
இள் உயிரளபெடை மேற்கூறிய இயற்சீராந்தன்மையைப் பெற்று வருதலேயன்றி அசையாந் தன்மையைப் பெற்று நிற்றலும் உரித்து எறு.
உம்.
அளபெடைகளெல்லாம் வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொது வாயினவும், செய்யுட்கேயுரியவாகிச் செய்யுள் செய்யும் புலவராற் செய்துகொள்ளப் படுவனவும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாயின இயற்கை யளபெடை எனப்படும்.
செய்யுட்குப் புலவர் செய்து கொண்ட அளபெடை செயற்கையளபெடை எனப்படும்.
அவ்விரண்டனுள்ளும் அளபெடை யசைநிலையாகலு முரித்து எனப்பட்டது இயற்கையளபெடை யாகும்.
செய்யுட்கெனச் செய்து கொள்ளப்பட்ட செயற்கை யளபெடை சீர்நிலையெய்தி அலகுபெறும்.
அதுபோல இயற்கையளபெடை அசைநிலையாகலும் செய்யுட்கே யுரியது என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
ஒற்றள பெடுப்பினும் அற்றென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின் ஒற்றளபெடைக் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஒற்று அளபெடுத்துவரினும் அசை நிலையாகலும் உரித்து என்றவாறு.
மாட்டேற்று வகையான் ஆகாமை பெரும்பான்மை. உதாரணம் கண்ண் டண்ண் ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு. என வரும்.
பேராசிரியம் இஃது,ஒற்றளபெடையும் உயிரளபெடைபோலச் சீர்நிலை யாதலேயன்றி அசைநிலையாகலும் உரித்தென மாட்டெறிந்த மையின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதனை அசைப்படுத்து எழுத்துநிலையும் வேண்டுகின்றமையின் வழுவமைத்ததூஉமாம்.
அஃதிவ ணுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கும் தொல்.எழுத்து. என்பது சொற்குறுப்பாய் நின்றது.
ஆனா நோயொடு கான லஃதே குறுந். என்பது பின்றோன்றிக் கொண்ட புள்ளியெனப்படும்.
தண்ண்ணென என்றவழித் தட்பத்துச் சிறப்பு உரைத்தற்கு ணகரவொற்றினை அளபேற்றிச் செய்யுள் செய்தான்.
அல்லதூஉம் ஈரசைச் சீராதலே பெரும்பான்மையாதலின் ஈண்டு ஈரசைச் சீர்ப்பின் வைத்தான் இவ்விரண்டளபெடையினையுமென்பது.
பிறவு மன்ன.
இவை, செய்யுளகத்தல்லது பரவைவழக்கினுள் வாரா வென்பாரு முளர்.
அவரறியார் செய்யுட்குப் புலவர் செய்து கொண்ட அளபெடை பின்னர் அசைநிலையாதற்கு என்னை காரணமென மறுக்க.
மற்று அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே தொல்.
செய்.
என வரையாது கூறவே இச்சூத்திரமும் அடங்குமாகலின் இது மிகையாம்பிறவெனின்.
அற்றன்று ஒற்றள பெடுக்குமென்பது கூறாமையின் வேறு கூறினான்.அல்லதூஉம் உயிரளபெடையின் வேறுபட்டதோர் இலக்கணமுடைமையின் இதனை வேறு கூறினானென்பது.
என்னை?
பனா அட்டு என்றவழி உயிரளபெடை கடியாறு என்னுஞ் சீராயவாறு போலாகாது.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
எனவுங், கஃஃ றென்னுங் கல்லதர் எனவுஞ் சீர்நிலை பெறுதலானுமென்பது.
எனவே, இயற்கையுயி ரளபெடைபோலச் செயற்கை யொற்றளபெடையும் ஒரோவழி ஓசை சிதைக்கப்படாதாயிற்று.
இதனானே உயிரளபெடை போல ஒற்றளபெடை வருகின்ற எழுத்தோடு கூடி அசையாகா தென்பதாம்.
ஈர்க்குபீர்க்கு என ஈரொற்று நின்றவழி வேறோரசை யாகாதவாறு போல ஒற்றளபெடையும் ஒரோவழி அசை நிலை பெறாதென்பதூஉங் கூறினானாம்.
இள்.
ஒற்......
மொழிப எது ஒற்றளபெடுத்தாலும் உயிரள பெடை போலச் சீர்நிலையெய்தலும் ஓரசையாய் நிற்றலுமுரித்து.
எறு.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
சீராமெனவே, ஈரசைச்சீரும் மூவசைச்சீரு மாதல் பெறுதும்.
மேல் மூவகைச்சீர் கூறுதலின் இதனை ஈண்டு வைத்தார்.
ஒரசையாதல் சிறுபான்மை.
உம்.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டும்கேட்டும் என்புழிக் கண்ண்ணென்பது சீர்நிலையெய்தித் தேமாவாயிற்று.
தண்ண்ணென என்றவழித் தட்பத்திற் சிறப்புக் கூறுதற்காக இயற்சீர்க்கண் ணகரவொற்றினை மிகக்கொடுத்து அளபெடுத்துச் செய்யுள் செய்தான்.
அது, மாசெல்சுரம் என்னும் வஞ்சிச்சீராவதனை ஆகற்க.
பாதிரி என முன்னின்ற இயற்சீரேயாக என வழுவமைத்தவாறு.
இதுவும் ஓரசை சிதையாது நிறகவும் அலகுபெறாதெனவே எழுத்தின்றன்மை எய்திற்று.
இது வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் உறுப்பாய் நின்றன அளபெழுதலும், தோற்றிக் கொண்டன அளபெழுதலுமாம்.
சுள்ள்ளென்றது, புள்ள்ளென்றது, நள்ள்ளென்றது, கிண்ண்ணென்றது இவை வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்குமுரிய.
தோற்றினது, கண்ண்ணென முற்காட்டினாம்.
இருவகை யுகரத்தோ டியையாதவழிக் கண்ண்டண்ண்ணென கஃஃறென்னுங் கல்லதரத்தம் எனத் தேமாவாக அலகுபெற்றன.
இதனுள் யகர வகரவொற்றில்வழி ஓசை அவ்வொற்றையுண்டாக் கிற்று.
அஃது அளபெடுத்தது வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டும் கேட்டும் என்புழி முதற்கண் நின்ற சீராகிய கண்ண் என்பது சீர்நிலையெய்தித் தேமா ஆயிற்று.
தண்ண்ணென என்பது சீர்நிலையெய்தி வருமாயின் மாசெல்சுரம் என வஞ்சிச் சீராகும்.
இங்கு அசைநிலையாய் வந்தமையின் பாதிரி என இயற்சீராயிற்று.
.
இயற்சீர் இறுதிமுன் நேரவண் நிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா ஆகும் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வெண்பாவுரிச்சீர் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் மேற்சொல்லப்பட்ட ஈரசைச்சீர் பதினாறோடு நான்கசையுங் கூட்டியுறழ, அறுபத்துநான்கு மூவசைச் சீராம்.
அவற்றுள் இயற்சீர்நான்கின்பின் நேரசை வந்த மூவசைச்சீர் நான்கும் வெண்பாவுரிச்சீராம் என்றவாறு. உதாரணம் மாவாழ்கான், மாவருகான், புலிவாழ்கான், புலிவருகான் என்பன.
உரிச்சீர் வெண்பாவாகும், வெண்பா வுரிச்சீராகுமென மொழி மாற்றி யுரைக்க.
உ ம் நேர்நேர்நேர் நிரைநேர்நேர் நேர்நிரைநேர் நிரை நிரைநேர்.
என வரும் இவற்றை, மாசெல்வாய் புலிசெல்வாய் மாவருவாய் புலிவருவாய்.
எனவும், தேமாங்காய் புளிமாங்காய் கூவிளங்காய் கருவிளங்காய் எனவும் வேறுவே றுதாரணங் காட்டுப.
பிறவும் அவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
மேற் இதனுட் காமன்காண் எனவும், கருவூரார் எனவும், இருகுடங்கை எனவும், யானெதிரே எனவும் நான்கு வெண்சீரும் வந்தன.
இதுவும் ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர் வெண்பாவிற்கும் அதன் பகுதியாகிய கலிப்பாவிற்கும் உரிமையாதலிற் குணங் காரணமாயிற்று.
ஆட்சி, வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீ ரின்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொல்.
செய்.
எனவும் பிறாண்டும் ஆளுமென்பது.
மற்று இயற்சீரென்றவழிப் பத்து இயற்சீருங் கொள்ளாமோவெனின், அதற்கு விடை முன்னர், இயலசை மயக்கம் தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லிப்போந்தாம்.
அஃது இச்சூத் திரத்தானும், வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் தொல்.
செய்.
என்பதனானும் பெறுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே மூவசைச் சீருணர்த்துதறொடங்கி, அவற்றுள் வெண்பாவுரிச்சீர் உணர்த்துகின்றார்.
எறு அவை நேர்நேர்நேர், நிரைநிரைநேர், நேர்நிரைநேர், நிரைநேர்நேர் எனவரும்.
இவற்றை மாசெல்வாய், புலிவருவாய், மாவருவாய், புலிசெல்வாய் எனவும் தேமாங்காய், கருவிளங்காய், கூவிளங்காய், புளிமாங்காய் எனவுங்காட்டுக.
இஃது ஆட்சியுங் குணமுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர், வெண்பாவிற்கும் அதன் பகுதியாகிய கலிப்பாவிற்கு முரிமையின்.
அவற்றுள் இயற்சீர் நான்கின்பின் நேரசை வந்த மூவசைச்சீர் நான்கும் வெண்பா வுரிச்சீர் எனப்படும்.
உம் மாவாழ்கான், புலிவாழ்கான், மாவருகான், புலிவருகான் எனவரும்.
இவ்வாய்பாடுகளை முறையே தேமாங்காய், புளி மாங்காய், கூவிளங்காய், கருவிளங்காய் என்வழங்குவர் பிற்கால யாப்பியல் நூலார்.
.
வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை என்ப இளம்பூரணம் என்எனின்.
பேராசிரியம் இஃது, ஒழிந்த மூவசைச்சீ ருணர்த்துகின்றது.
இ ள். வஞ்சிச்சீரெனக் கூறுபடுக்கப்பட்டன மேற்கூறிய வெண்சீரல்லா மூவசைச்சீரெல்லாம் எ று.
அவற்றுள், இயலசைமருங்கின் நேரிறுவன நான்குசீருள.
அவை முன்னர் வெண்சீர்நான்கெனக் கூறப்பட்டன.
ஒழிந்த மூவசைச்சீர்களெல்லாம் வஞ்சியுரிச் சீரெனப்படும் என்றவாறு.
இவற்றள் வெண்சீரென மேற்காட்டிய நான்கும் ஒழித்து ஒழிந்த பன்னிரண்டும் வஞ்சியுரிச்சீர்.
இதனுள், நேரீற்று மூவசைச்சீர் பதினாறுள்ளும் வெண்பா வுரிச்சீர் நான்குமொழித்து ஒழிந்த பன்னிரண்டு வஞ்சியுரிச்சீரும் முறையானே வந்தன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒழிந்த மூவசைச்சீர் கூறுகின்றது.
இள்.
வஞ்சிச்சீரென்று கூறுபடுக்கப்பட்டன, மேற்கூறிய வெண்சீரல்லா மூவசைச்சீரெல்லாம்.
எறு.
அவ்வாறெடுத்து நான்கு முறைமைக்கு நடுவு நேரும் நிரையும் நேர்பும் நிரைபுமாக நிற்குமாறும் உணர்க.
வெண்சீரென மேற்காட்டிய நான்கு மொழித் தொழிந்த பன்னிரண்டும் வஞ்சியுரிச்சீர்.
ஆய்வுரை இது, வஞ்சியுரிச் சீராமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் மேற்குறித்த வெண்பாவுரிச் சீர் நான்குமல்லாத ஏனைய மூவசைச்சீர் அறுபதும் வஞ்சியுரிச்சீர் எனப்படும் எறு.
அறுபது வஞ்சிச் சீர்களுக்கும் உரியவாக இளம்பூரணர், பேராசிரியர் உரைகளில் தனித்தனி வாய்பாடுகள் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
.
தன்பா அல்வழித் தான்நடை இன்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வஞ்சியுரிச்சீர்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். வஞ்சியுரிச்சீர் வஞ்சிப்பாவினு ளல்லது நடை பெறாது என்றவாறு. பேராசிரியம் இஃது, அவற்றைப் பாவிற்குரிமை கூறுகின்றது.
இ ள். இவ்வறுபது வஞ்சியுரிச்சீருந் தன்பாவினு ளல்லாத ஆசிரியம் வெண்பாக் கலியினுள் வாரா எ று.
சிறுபான்மையா னாவன முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இ ள். இவ்வறுபது வஞ்சிச்சீரும் தன்தன் பாவல்லா ஆசிரியம், வெண்பா, கலியுள் வாரா எ று.
எனவே, சிறுபான்மையான் ஆவனமேற் கூறுதும்.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
இதன்பயன் ஆசிரியவுரிச்சீர் தூங்கலோசையை ஆக்குமாறுபோல, இஃது அகவலோசையை ஆக்காதென்பதாம்.
ஆய்வுரை இது வஞ்சியுரிச்சீர்க்குரிய மரபுணர்த்துகின்றது.
இ ள். வஞ்சியுரிச்சீர் அறுபதும் வஞ்சிப்பாவினுளல்லது ஏனைய பாவினுள் வருதல் இல்லை.
எ று.
என்று ஐயுறுவார்க்கு ஆக்கா என ஐயமறுத்தல் இச்சூத்திரத்தின் பயன் என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோர் கருத்தாகும்.
.
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது வஞ்சிப்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வஞ்சிப் பாவினுள் ஒழிந்த சீர்கள் வரப்பெறும் என்றவாறு.
உரிச்சீர் மேலதிகாரமாகலான், எஞ்சியவென இவ்விரண் டனையுமே கொண்டாமென்பது. வஞ்சியது பாவினை வஞ்சி யென்றான் ஆகுபெயரான்.
மற்றுச் சீர்கூறும்வழிப் பாக்கூறுவ தென்னையெனின் அப் பாவினை யாக்குவன சீராகலிற் சீரிலக் கணம் எய்துமென்பது. அவை யாமாறு.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் றிசைதிரிந்து தெற்கேகினுந் தற்பாடிய தளியுணவின் பத்துப்பட்டின.
எனத் தன்சீர்வரத் தூங்கலோசை பிறந்தது.
தாழ்தாழைத் தண்டண்டலை பத்துப்பொருநர் என்பதும், புட்டேம்பப் புயன்மாறி பத்துப்பட்டின என்பது வெண்பாவுரிச்சீரால் தூங்கலோசை பிறந்தது.
புட்டேம்பப் புயன்மாறி என்புழி, வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் எனத் தனது சீரானே தூங்கலோசை பிறந்தாங்குப் பிறந்தது.
திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் என இயற்சீர்நிற்பத் தன்சீரானே தூங்கலோசை பிறந்தது.
புள்ளுந்துயின்று புலம்புகூர்ந்து என ஆசிரியவுரிச்சீரான் வஞ்சித்தூக்காயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது மற்றைச்சீர்கள் வஞ்சியுண் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். கட்டளையல்லா வஞ்சிப்பாவின்கண் ஈரசைச்சீர் பதினாறும் மூவச்சீர் அறுபத்துநான்கும் உரிய எறு.
ஆய்வுரை இது, வஞ்சிப்பாவிற்குரியதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
இள் வஞ்சிப்பாவினுள் ஏனைய சீர்கள் வருதற்குரிய எறு.
வஞ்சியுரிச்சீர் பிற பாக்களிற் பயின்று அப்பாக்களுக்குரிய ஒசையையுண்டாக்க மாட்டாது.
அவ்வாறன்றி ஆசிரியவுரிச்சீரும் வெண்பாவுரிச்சீரும் வஞ்சிப்பாவினுள் வந்து வஞ்சிப்பாவின் ஒசையையுண்டாக்குந் தன்மையன.
ஆதலின் வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய உரிய என்றார் தொல்காப்பியனார்.
வெண்பா உரிச்சீர் ஆசிரிய உரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை இலவே.
இளம்பூரணம் என்எனின் வெண்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரிய வுரிச்சீரும் வெண் பாவினது நேரடிக்கண் ஒருங்கு நிற்றலில்லை என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, கட்டளையாசிரியப்பாவினுள் அடியுறழப்படாத சீர் இவையென்கின்றது.
இ ள். வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஆசிரியப்பாவிற்கு ஒப்ப வரும் நிலை இல எறு.
இன்பா நேரடி யென்பது ஆசிரியவடி யென்றவாறு. ஒருங்கு என்றதனான் இயற்சீராகிய தன்சீரேபோல வெண்சீரும் வாராதென்பதாம்.
என்ற மாட்டேற்றான் இயற்சீர்த்தன்மை சிறுபான்மை வகையான் எய்துவித்ததூஉம் இப்பயனோக்கியாயிற்று.
இக்கருத்து நோக்கிப் போலுங், கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ தொல்செய்.
என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றுமா மென்பது. இனி ஒருசாரார் வெண்சீரும் ஆசிரியப்பாவினுள் வருங்கால் இயற்சீரிடையிட்டன்றி உடனியைந்துவாரா என்ப.
அங்ஙனங் கொள்ளிற் கட்டளையடிக்கண்ணும் ஆசிரியவடியுள் வெண்சீரும் வந்து உறழப்பெறு மென்றானாம்.
இள் வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் கட்டளை ஆசிரியப் பாவில் வரும் அளவடிக்குப் பொருந்தநிற்றலின்று.
எறு.
எனவே, நீடுகொடி, உரறுபுலி என முன்னிரையீற்றவிரண்டும் உறழும் என்பது ஈண்டுக்கொள்க.
கட்டளைபடி யிங்ஙனம் வருமெனவே, சீர்வகையடிக்கு வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் பொருந்தவரும் என்றுணர்க.
வெண்சீர் வந்தன மேற்கூறுப வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்து வாங்கு திருமுருகாற்றுப்படை என ஆசிரியவுரிச்சீர் பொருந்தவந்தது.
ஆய்வுரை இது வெண்பாவுரிச்சீர் ஆசிரியவுரிச்சீர் என்னும் இருவகைச் சீர்கட்கும் உரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இள் வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் இன்பா நேரடிக்கண் ஒருசேர நிற்றல் இல எறு.
இங்கு, இன்பா நேரடி யென்றது வெண்பாவினது நேரடியை யெனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
வெண்பாவின் நாற்சீரடிக்கண் வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஒருங்குநிற்றல் இல எனவே வெண்பாவுரிச்சீரும் இயற்சீரும் ஒருசேர நிற்றலையுடைய எனவும் கொள்ள வைத்தாராயிற்று.
இனி, இச்சூத்திரத்தில் இன்பா நேரடி யென்றது.
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் பெறாஅ. இளம்பூரணம் என்எனின்.
கலிப்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிரையீற் றாசிரியவுரிச்சீர் கலிப்பாவினுள் வந்தன.
மற்றுக் கலி மருங்கினென்னாது தளைமருங்கினென்ற தென்னையெனின், இவ்வாராய்ச்சியுடையன கட்டளையடியென்ற தென்பது.
எனவே, தளையென்று ஓதுவன வெல்லாங் கட்டளையடியே நோக்குமென்பது பெற்றாம்.
இங்ஙனம் வரையறையுடையன கட்டளையடியெனவே, அல்லாத அடிக்கண் ஒழிந்த ஆசிரியவுரிச் சீரும் வருமென்பது பெறுதுமென்பது.
இள். கலித்தளையானாய கலிப்பாவில்வரும் நேரடி யிடத்து முற்கூறிய முன்னிரையீற்ற விரண்டுசீர் வருதலும் நீக்கப்படா.
எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று. ஓங்குதிரை யடுக்கம்பாய்ந் துயிர்செகுக்குந் துறைவகேள் விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் வியலறைமேல் விளையாடி எனவரும்.
இவ்வாறு கூறவே, சீர்வகைக் கலியடிக்கு இவை யொழிந்த ஆசிரியவுரிச்சீர்களும் ஏனைச்சீர்களும் வேண்டியவாறு வரப்பெறுமாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, கலிப்பாவிற் சீர்மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள்கலித்தளையடியின்கண் மேற்குறித்த இருவகைச் சீரும் ஒருங்கு நிற்கவும் பெறும் எறு.
ஆசிரியத்திற் கடியப்படாமையேயன்றிக் கலிப்பாவிலும் கடியவும் படா என்றமையின் கடியவும் என்புழி உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
தளையென்று ஓதுவன வெல்லாம் எழுத்தெண்ணிச் சீர்வகுக்கப் பெறும் கட்டளையடியினையே குறிக்கும் என்பர் பேராசிரியர்.
.
கலித்தளை யடிவயின் நேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
இதுவுமது.
இ ள் கலிப்பாவிற்குரிய கலித்தளைக்கண் நேரீற்றியற்சீர் நிற்றற்குரித் தன்று ஆராய்வார்க் கென்றவாறு. பேராசிரியம் இதுவுங் கட்டளையடிக்கு எண்ணப்பட்டதொரு சீர்வரையறை.
ஆகாவென்றவற்றைக் காட்டலாவதில்லை ஆகாவென்ப தல்லது.
எனவே ஆசிரியம், இயற்சீர்பத்தும் ஆசிரிய உரிச்சீரிரண்டுமெனப் பன்னிரண்டுசீர் பெறுவதாயிற்று.
வெண்பாவும் இயற்சீர்பத்தும் வெண்சீர் நான்குமெனப் பதினான்குசீர் பெறுவதாயிற்று.
கலிப்பாவடியின் இயற்சீரெட்டும் வெண்சீர் நான்கும் ஆசிரியவுரிச்சீரிரண்டுமெனப் பதினான்குசீர் பெறுவ தாயிற்று. அசைச்சீருளாவன முன்னர்ச் செய்யுள் . சொல்லுதும்.
இனி, வஞ்சிப்பாவிற்கும்.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் கட்டளையடிக்கோர் சீர்வரையறை கூறுகின்றது.
இள். கலித்தளையானாய கலிப்பாவில்வரும் நேரடியிடத்துத் தேமா புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீரிரண்டும் நிற்றற்குரித்தன்று, துள்ளலோசையைத் தெரிவோர்க்கு.
எறு.
இங்ஙனம் வரைந்தோதவே, சீர்வகையடிக்கண் இவ் விரண்டியற்சீரும் வருதல் பெறுதும்.
உம்.
ஐயிரு தலையி னரக்கர் கோமான் எனவரும்.
எனவே, நேரீற்றியற்சீர் ஒழிந்த எட்டியற்சீரும் கலிக்கு வருதலும், ஆசிரியத்திற்கும் வெண்பாவிற்கும் ஒழிந்த பத்தியற்சீரும் வருதலும் பெற்றாம்.
ஆய்வுரை இது, கலியடிக்கு எண்ணப்படாததோர் சீர்வரையறை கூறுகின்றது.
இ ள் கலித்தளையானாகிய கலிப்பாவில் வரும் நேரடியின் கண் நேரீற்றியற்சீர் நிற்றற்குரியதன்று துள்ளலோசையினைத் தெரிந்துணர்வார்க்கு எறு.
நேரீற்றியற்சீராவன தேமா, புளிமா என்பன.
.
வஞ்சி மருங்கினும் இறுதி நில்லாது. இளம்பூரணம் என்எனின்.
வஞ்சிக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப்பாவினும் அடியினீற்றின்கண் நில்லாது நேரீற்றியற்சீர் என்றவாறு.
எனவே, அடிமுதற்கண் நிற்கப்பெறும் என்றவாறாம்.
பேராசிரியம் இது, வஞ்சிப்பாவினுள் வாராஇயற்சீர் கூறுகின்றது.
வஞ்சிப் பாவினுட் சீர்வருங்கால் ஒழிந்த பாவிற்குப்போலச் சீரியைந்திறு தன் மாத்திரையன்றிச் சீர்தோறுந் தம்முள் வேறுபாடு தோன்றத் தூங்கப்படும்.
அவ்வாறு தூங்கலோசைப்பட நில்லா தேமா புளிமாவென்னும் இரண்டு சீருமென்றவாறாம்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இறுதிநில்லா வென்பது இறுதலோடு நில்லாவென்றவாறு.
எனவே, தூங்கலோசைப்பட முதற்கண் வாராவென்றவாறாம்.
என்னை?
அகல்வயன் மலைவேலி நிலவுமணல் வியன்கானல் புறம் என ஒழிந்த இயற்சீர் தூங்கினவென்பது.
என நேரீற்றியற்சீர் வந்தன.
அவ்வாறு கூறின் முதற்கண் அவ்விருசீரும் வருதல் பெரும்பான்மையாதல் வேண்டுமென மறுக்க என்றார்க்குத்.
கொள்ளவே வியனிலைவஞ்சிக்கு இவ்வரையறை யின்றென்பது.
இள். வஞ்சிப்பாவிடத்தும் அசைச்சீர் இரண்டும்இறுதலோடு நில்லா முதற்சீர்க்கண் எறு.
முதற்சீர் வருஞ்சீரோடு தொடருங்கால் இறுதற்றொழில் பெறுவது நின்ற சீராகலின்.
எனவே, நலிந்து கூறியவிடத்துச் சிறுபான்மை தூக்கப்படுமோசைபடவும் நிற்கும்.
என்றுணர்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
உம்.
கொற்றக் கொடியுயரிய களிறுங் கதவெறிந் தனவே என நேரீற்றியற்சீர் முதற்கட் டூங்காவாயின.
இவை கட்டளை யன்மையுணர்க.
மருங்கு என்றதனான் நேர்நிலைவஞ்சிக்கே இவ்வரையறை வியனிலை வஞ்சிக்கு இன்றென உணர்க.
ஆய்வுரை இது, வஞ்சிக்குரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய நேரீற்றியற்சீர் இரண்டும் அடியின் ஈற்றின்கண் நில்லா எறு.
இருசீரான்வரும் குறளடிவஞ்சிப்பாவிற்கே இவ்வரையறை கொள்ளப்படும் என்பதும் முச்சீரான் வரும் வஞ்சிக்கு இத்தகைய வரையறையில்லை யென்பதும்பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ தாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறலே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஓரசைச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இசை நிற்கின்றநிலை நிரம்பா நிற்குமாயின் அசையும் சீராந் தன்மைபோல வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உதாரணம் நாள்,மலர், காசு, பிறப்பு என வரும்.
பேராசிரியம் இது, நான்கசையுஞ் சீராகும் இடனுமுடைய என்கின்றது.
இள். ஓசை நிலைமையாற் சீர்த்தன்மைபட நிறைந்து நிற்குமாயின் அசைநிலைமைப்பட்ட சொற்களையெல்லாம் சீர்நிலை பெறுதற்கண் வரையார் எறு.
கழறொழா மன்னவர்தங் கை என்று நேரசை சீராயிற்று.
புனனாடன் பேரே வரும் என நிரையசை சீராயிற்று.
எய்போற் கிடந்தானென் னேறு புறப்வெண்பாமாலைவாகை. என நேர்பசை சீராயிற்று.
மேவாரை யட்ட களத்து களவழி,, என நிரைபசை சீராயிற்று.
பிறவுமன்ன.
இவற்றை உண்மை வகையாற் சீராமென்றான் அல்லன் தொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல தொல்.
எழுத் மொழி. என்றாற்போலக் கூறினானென்பது. இவை இன்ன பாவினுள் வருமென்பது முன்னர்ச் செய் சொல்லுதும்.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் வெண்பாவின் ஈற்றடியை முச்சீரடி யென்னுமாறு இல்லையென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது நான்கசையுஞ் சீராம்இடனும் உடைய என்கின்றது.
இள். இசைநிலை வாயின் எது ஓசைநிலைமையாற் சீர்த்தன்மைப்பட நிறைந்து நிற்குமாயின்.
அசை நிலைவரையார் சீர்நிலை பெறல் எது அசைநிலைப்பட்ட சொற்களை யெல்லாம் சீர்நிலை பெறுதற்கு வரையார்.எறு.
உம்.
ஆய்வுரை இஃது ஒரசைச்சீராமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஒரசையாய் நிற்பனவாகிய சொற்கள் ஓசை நிலைமையால் நிறைந்து நிற்குமாயின் சீராந்தன்மை பெற்று நிற்றலை விலக்கார் ஆசிரியர் எறு.
அசைநிலை, இசைநிலை நிறைய நிற்குமாயின் சீர்நிலை பெறல் வரையார் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஓரசைச் சீர்களாவன, நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என்பன.
இவை சீராந்தன்மை பெற நிற்குமென ஈண்டு விதிக்காவிடின் வெண்பாவின் ஈற்றடியினை முச்சீரடியென வழங்குதற்கு இடமில்லாது போய்விடும்.
உம் கணபதியைக் கைதொழுதக் கால் என நேரசை சீராயிற்று.
நற்றா டொழாஅ ரெனின் என நிரையசை சீராயிற்று.
உடையா னரசரு ளேறு என நேர்பசை சீராயிற்று.
பகவன் முதற்றே யுலகு என நிரைபசை சீராயிற்று.
.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான இளம்பூரணம் என்எனின்.
அவ்வோரசைச் சீர் தளை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓரசைச்சீரைத் தளைவகை சிதையாத் தன்மை வேண்டுமிடத்து இயற்சீர்போலக் கொள்க என்றவாறு.
பேராசிரியம் இஃது எய்தியதொரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று இயலசை யிரண்டுஞ் சீர்நிலைபெறினுந் தளைகொள்ளப்படா வென்றமையின்.
இனி, எய்தாததெய்துவித்ததூஉமாம் என்னை?
உரியசையால் தளைகொள்ளுமாறுணர்த்தினமையின். இள். இயற்சீர்க்கண்ணே கூறுபடுத்து இயற்றப்படும் அவை தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண் எ று.
என்றவழி, ஆசிரியத்துட் பிறதளை வந்ததென்று இலக்கணம் கூறி வழுவமைக்கல் வேண்டா என்னை ?
அது பெருவரவிற்றாகலின் அதனான்வருஞ்சீர்வகையான் வந்ததென்று ஒழிதலே அமையும், வரையறை இல்லனவற்றுக்கு வரையறை கூறல் குற்றமாகலி னென்பது.
ஆசிரியத்திற்கு மேற்கூறிய சீர் பன்னிரண்டும் இவையிரண்டுமென அடியுறழுஞ்சீர் பதினான்காயின.
வெண்பாவிற்கு முன்னரெய்தியசீர் பதினான்கும் இவையிரண்டுமாக அடியுறழுஞ்சீர் பதினாறாயின.
கலிப்பாவிற்கு மேற்கூறியசீர் பதினான்குமேயாயின.
மேல் ஐவகை அடியெனப்பட்ட அறுநூற்றிருபத்தைந் தடியும் இச்சீர் பதினெட்டானுந் தோற்றிக்கொள்ளப்படும்.
இப்பதினெட்டுச் சீரும் இரு நிலைமை யெய்துவனவும் எய்தாதனவு மாகி முப்பத்தொன்றாகி விரியுமாறு முன்னர், எழுத்தள வெஞ்சினும் தொல்செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தது இயலசையிரண்டுஞ் சீர்நிலையெய்தியுந் தளைபடா என்றலின்.
உரியசை தட்கும் என்றலின், எய்தாதது எய்துவித்ததூஉமாம். இள். இயற் ...
படுத்து எது முன்னர்க் கூறிய உரியசை யிரண்டும் இயற்சீர்க்கண்ணே கூறுபடுத்து.
தளைவகை ...
யான எது அவ்வியற் சீர்க்குக் கூறுந்தளைவகை கெடாத தன்மைக் கண்ணே இயற்றினர் கொளல் எது அவற்றையும் இயற்றிக் கொள்க.
எறு.
நேரீற்றியற்சீர் அதிகாரத்தால் தேமா புளிமாப்போலத் தட்டல் கொள்க.
தளைவகை சிதையா என்றது எய்தியுந்தளையா என்று கொள்க.
முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் நெய்த்தோர் நிறைத்துக் கணம்புகல் என இரண்டசைச்சீரும் இயற்சீர் வெண்டளையாகத் தட்டன.
இக்காலத்தார் சீர்வகையடிக்குந் தளை கொள்வர்.
இடைமண்டிச் செல்வதனைக் கண்டு பெடைஞெண்டு என்றவழிக் கண்டு என்பதனை இயற்சீர் வெண்டளை யென்பர்.
வெண்பாவிற்கு இருவகை இயற்சீர்பத்தும் வெண்சீர் நான்கும் அசைச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினாறு சீரும் அடியுறழுமாயிற்று.
கலிக்கு நேரீற்றியற்சீர் ஒழிந்த இயற்சீர் எட்டும் வெண்சீர் நான்கும் ஆசிரியவுரிச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினான்கும் அடியுறழுமாயிற்று.
இனி நாற்பத்து நான்கும் உண்மைவகையால் இயற்சீர்பத்தும் ஆசிரியவுரிச்சீர் இரண்டும் வெண்சீர் நான்கும் அசைச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினெட்டாயிற்று.
இவற்றுள் இருநிலைமைப் படுவனபட்டு முப்பத்தொன்றாமாறு சீர்நிலைதானே செய் என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
ஆய்வுரை இஃது, ஓரசைச்சீர் தளை கொள்ளுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் தளைவகை சிதையாத் தன்மை வேண்டுமிடத்து ஓரசைச்சீரை இயற்சீரே போலக் கொள்க.
எறு.
எனவே, இவையும் கலிப்பாவிற்கு விலக்குண்டன எனவும் கருத்துரை வரைவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
.
வெண்சீர் ஈற்றசை நிரையசை இயற்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின் இதுவுந் தளைவழங்குந் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்சீ ரீற்றசை தளைவழங்குமிடத்து இயற்சீரசை நிரையீறு போலும் என்றவாறு. இயற்சீரென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
பேராசிரியம் இது, வெண்சீராற் கலித்தளையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேனின்றஅதிகாரத்தால், தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண் என்பது, கூட்டியுரைக்க.
இது, மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்றி முடித்தல் மரபு என்னும் உத்திவகை.
வெண்சீரிறுதி யென்பது ஏழாவதன் தொகை என்னை?
ஈறெனப்பட்டது சீராகலின்.
என்னை ?
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
என்பது, வெண்சீரிறுதி நிரையொடுதட்ட கலித்தளை அடிதாங்கு மளவின்றி யழலன்ன வெம்மையான் கலி.
என்பதனான் அறியப்படும்.
அது ஞாயிறு புலிசெல்வாய் மாசெல்வாய் எனவரும்.
இவ்வாறே, கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படா தொல்செய் என்று ஆசிரியவுரிச்சீர்க்குந் திரிபுகூறாரோவெனின், அது நினைந் திலர்போலுமென்று இகழ்ந்துரைப்பாராவர்.
அங்ஙனங் கருதினும் அசையென்பதனை ஒருகாற் சொல்லி ஈற்றசை நிரையசையென லாகாதென்பது.
என்றது, வெண்சீர்ப்பின்னர் நிரைவந்து தட்டலே சிறந்தது என்றார்.
வெண்சீர் என்றது அஃறிணையியற்பெயராதலிற் பன்மைப்பாற் படவுணர்க.
வெண்சீர்களுள் என ஏழனுருபு தொக்கது.
ஈறு என்றது இறுதிச்சீரை.
ஈற்றசையென்றது இறுதிச்சீரினுடைய அசையென்றவாறு. உம்.
இது கட்டளைக்கே யென்பது.
தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான செய் எனநின்ற அதிகாரத்தாற் கொள்க.
கலித்தொகைகடவுள் வாழ்த்து ஆய்வுரை இதுவும் தளை வழங்குந்திறம் உணர்த்துகின்றது.
இ ள். வெண்சீர் ஈற்றசை நிரையசையின் இயல்பினது எறு.
.
இன்சீ ரியைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய அடிக்கே இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியசீர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இனிய ஓசை பொருந்தி வருகுவதாயின் ஆசிரியவடிக்கு வெண்பாவுரிச்சீர் வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, கட்டளையடியல்லாதவழிச் சீர்மயங்குமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனத் தலையாலம் என்றவழி ஆசிரியவடியுள் இன்சீரியைய வெண்சீர் வந்தது.
முன்னர் வெண்சீரினை, இன்பா நேரடிக் கொருங்கு நிலையில தொல்.
செய்.
என விலக்கி, ஈண்டு வரையாரென் றமையின் அது கட்டளையடிக் கென்பதூஉம், இது கட்டளையடிக் கன்றென்பதூஉம் பெற்றாம்.
இள் இனிய ஓசை பொருந்த வரும் ஆசிரிய வடிக்கண் வெண்சீரும் வரப்பெறும்.
எறு.
வருகுவதாயின் என்ற ஒருமையான் ஓரடிக்கண் ஒன்றே வருதல் சிறப்புடைத்து பல வருதல் சிறப்பின்றாம்.
ஆய்வுரை இஃது, ஆசிரியப்பாவுக்கு உரிய சீர் உணர்த்துகின்றது.
இள் இனிய ஓசை பொருந்தி வருமாயின் ஆசிரிய அடிக் கண் வெண்சீர் வருதலை விலக்கார் ஆசிரியர் எறு.
.
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி யுரிச்சீர் ஒன்றுத லுடைய ஒரோவொரு வழியே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமது.
இள். இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச்சீரும் ஒரோவழி ஆசிரிய அடிக்கண் வரும் என்றவாறு. ஈரசைகொண்டு செய்.
என்பது முதலாக இத்துணையுஞ் சொல்லப்பட்டது ஓரசைச்சீர் நான்கு, ஈரசைச்சீர் பதினாறு, மூவசைச்சீர் அறுபத்துநான்கு, ஆகச்சீர் எண்பது.
இள். கட்டளையடியல்லாதவழி இன்சீரியைய வருகு வதாயின் வஞ்சியுரிச்சீர்களும் ஓரொருவழி ஆசிரியத்துள் வரப்பெறும் எறு.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் மாரியொடு மலர்ந்த மாத்தாட் கொன்றை யா.
வி.
ப குறிஞ்சியொடு கமழுங் குன்ற நாடன் யா.
வி.
ப.
என மாசேர்சுரம் புலிசேர்சுரம் என்பன அடிமுதற்கண் வந்தன.
முன்றிலாடு மஞ்ஞை மூதிலை கறிக்கும் என மாசெல்காடு வந்தது.
அலரிநாறு துவர்வாய் அமர்த்த நோக்கின் யா.
வி.
பா.
எனப் புலிசெல்காடு வந்தது.
கண்போன் மலர்ந்த வண்டுமயங்கு தாமரை என மாசெல்கடறு வந்தது.
கரடிவழங்கு குன்று கண்டு போகி எனப் புலிசெல்கடறு வந்தது.
காடுதேரா வுழிதரு கடுங்கண் யானை எனப் பாம்புசேர்வாய் வந்தது.
சந்துசிதைய வுழுத செங்குரற் சிறுதினை யா.
வி.
ப.
எனப் பாம்புவருவாய் வந்தது.
மருந்துநாடாத் திருந்து சிலம்பிற் கைக்கும் எனக் களிறுசேர்வாய் வந்தது.
கடறுகவரா விழிந்து கான்யாறு வரிப்ப எனக் களிறுவருவாய் வந்தது பிறவுமன்ன.
நேர்நிரையாகியும் நேர்புநிரைபாகியும் ஈறுமுதல்பெறச் சீர்வந்தது.
நச்சினார்க்கினியம் இது வஞ்சிச்சீர் ஆசிரியத்துத் தூங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். அந்நிலை மருங்கின் எது.
கட்டளை யல்வழி இன் சீரியையவரின்.
வஞ்சி.......... எது வஞ்சிச்சீர்களும் ஒரோவோர்வழி ஆசிரியத்துடன் பொருந்துதல் உடைய.
எறு.
ஒருவழி யென்னாது ஓரோருவழியென்றது அறுபது வஞ்சிச் சீரினும் பத்துச்சீரேவருதலும் அவைபயின்று வாராமையும் அறிவித்தற்கு.
உம்.
அலரிநாறு துவர்வா யமர்த்த நோக்கின் எனப் புலிசெல்காடு வந்தது.
கண்போன் மலர்ந்த வண்டுமயங்கு தாமரை என மாசெல்கடறு வந்தது.
கரடிவழங்கு குன்று கண்டு போகி எனப் புலிசெல்கடறு வந்தது.
காடுதேரா வுழிதருங் கடுங்கண் யானை எனப் பாம்புசேர்வாய் வந்தது.
சந்துசிதைய வுழுத செங்குரற் சிறுதினை எனப் பாம்புவருவாய் வந்தது.
மருந்துநாடாத் திருந்து சிலம்பிற் சேக்கும் எனக் களிறுசெல்வாய் வந்தது.
கடறுகவரா விழிந்து கான்யாறு வரித்த எனக் களிறுவருவாய் வந்தது.
ஈரசைச்சீர் பதினாறினும்இயற்சீர் சிறப்புடைய இயற்சீர் நான்கு, சிறப்பில்லாத இயற்சீர் ஆறு எனப் பத்தாகும்.
ஆசிரியவுரிச்சீர் ஆறாகும்.
.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின் நிறுத்தமுறையானே அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இருசீரான் வருவதனை என்ன அடியென்னுமோ வெனின் அடிக் கெல்லாம் எழுத்துவகையானே மேற்பெயர் கூறும்.
இவற்றினெல்லாம் நாற்சீரடி சிறந்ததென்ற தென்னை யெனின், அளவிற்பட்டமைந்தமையானும் அது பயின்று வருதலானுமென்பது உதாரணம்.
திருமழை தலைஇய விருணிற விசும்பின் பத்துப்.
இவற்றது விகற்ப மெல்லாம் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே சீருணர்த்தி அடியுணர்த்துகின்றது.
இள். நாற்சீர் கொண்ட அளவடியை அடியென்று சிறப் பித்துக் கூறப்படும்.
எறு.
அடி என்பது, மேற் கூறப்பட்ட சீர்கள்இரண்டும் மூன்றும் தொடர்ந்து ஆவதோர் உறுப்பாகும்.
இவ் விருவகைச் சீரமைப்புக்களும் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்து வழக்கிலிருந்தன.
இஃது இந்நூலிற் சிறப்புடைய அடியெனப்படுவது இதுவென உணர்த்துகின்றது.
இள். அடியெனச் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது நாற் சீரடியே எறு.
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே.
இளம்பூரணம் என் எனின் தளைக்குந் தொடைக்கும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தளையுந் தொடையும் அடியின்கண்ண என்ற வாறு. பேராசிரியம் இதுவுமது.
நாற்சீரடியது சிறப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எதிரது நோக்கியதொரு கருவியெனினும் அமையும்.
இ ள்.
நாம் தளைப்பகுதியாற் கட்டளையடியென உறழ்தூஉம் வரையறை கூறுவதூஉம் அவ்வளவடியே என்றற்கு நாற்சீர்க் கண்ணது தளை யென்றானென்பது.
அவற்றை அடியுள்ளனவே தொடையும் என்ற தென்னையெனின், அற்றன்று நாம் தொடையுறழச் சீர்கொள்வதூஉம் இவ் வளவடிக்க ணென்பது கூறினான்.
ஆண்டுத் தொடை கூறும்வழி வரையாது கூறுமாகலி னென்பது. எனவே, கட்டளைப்படுப்பதூஉந் தொடையுறழ்தற்கு இடனாவதூஉம் நேரடியேயெனச் சிறப்பித்தவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது நாற்சீரடியின் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
இள் அந்நாற்சீரடியான் வருங் கட்டளையடிக்கண் உள்ளனவே எழுபது தளையும் பத்தொன்பதினாயிரத் திருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொரு தொடையும் என வரையறைப்படுவன எறு.
ஒழிந்தவடி நான்கும் விகற்பத்தொடை. கொள்ளாமையும் உணர்க.
ஆய்வுரை இது, தளைக்கும் தொடைக்கும் ஆவதோர் இடம் உணர்த்து கின்றது.
இள் மேற்கூறிய நாற்சீரடியின்கண் உள்ளனவே தளையும் தொடையும் எறு.
ஈண்டுத் தளை என்றது.
எழுத்தெண்ணி வரையறுக்கப்படும் கட்டளையாகிய ஓசைக் கூறுபாட்டினை.
.
அடிஇறந்து வருதல் இல்லென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தளையுந் தொடையும் நான்குசீரடியின் வருதலன்றி யடியி னீங்கிவருத லில்லை யென்றவாறு.
அடிவரையறை யில்லாதனவற்றிற் கொள்ளப்படாது என்ற வாறாம். பேராசிரியம் இதுவுங்,கட்டளைப்பாட்டிற்குந் தொடைக்கும் ஆவதொரு கருவி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இருவாற்றானும் வருமென்பது என்னை?
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல் செய் என்றாராகலின்.
இள் அறுநூற்றிருபத்தைந் தடியுள்ளும் ஓரடி நின்றாங்கு வருகின்ற அடியும் முன்னின்றவடியை இறந்து வருதலில்லை என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.எறு.
கலிக்கு அன்னதோர் வரையறையின்று.
அது, வெண்சீரிற் றசை செய் என்னுஞ் சூத்திரத்தானும், தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா செய் என்னுஞ் சூததிரத்தானும் உணர்க.
ஏனை அகவலும் வெள்ளையுமே வரையறைப்பட்டன.
இதனானே, அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியும் தம்முன்னர்த் தாமே வந்து தளையுந் தொடையும் வழுப்படாமற் கொள்ளுமென்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, கட்டளைப்படுப்பதற்கும் தொடைப்படுத்தற்கும் உரியதோர் கருவி கூறுகின்றது.
இள் தளையும் தொடையும் ஆகிய அவை மேற்குறித்த நாற்சீரடியின்கண் வருதலன்றி அவ்வடியினைக் கடந்து வருதல் இல்லை எறு.
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின் இதுவும் அடிக்குரியதோர் சிறப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடியின் சிறப்பினானே பாட்டென்று சொல்லப்படு மென்றவாறு. எனவே, பாட்டென்னுஞ் செய்யுட்கு அடியின்றியமையா தென்றுகொள்க.
பாட்டாவன வெண்பா, ஆசிரியம், கலி, வஞ்சி என்பன.
இனி அவ்வடியினை எழுத்தளவினாற் குறியிடுகின்றார்.
பேராசிரியம் இது, நாற்சீரடியை விசேடித்துக் கூறி, அதனது இடத்தானே பாட்டென்பதொரு முதற்பொருள் தோன்றுமென்ப துணர்த்தியவாறு.
எனப்படும் என்றதனான் இவ்வடிகளான் வந்த செய்யுளே சிறப்புடையனவென்பதூஉஞ் சொல்லியவாறு.
அடியளவே கூறச் செய்யுட்புலப்பாடா மென்பது.
மலைமிசைத் தோன்று மதியம்போல் யானைத் தலைமிசைக் கொண்ட குடையர் நாலடி என அளவடியானே வெண்பா வந்தவாறு.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி. எனக் கலிப்பா அளவடியான் வந்தது.
பிறவு மன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அந்நாற்சீரடியின் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
இள். அடியின்பாட்டே எது அந்நாற்சீரடியென்னும் உறுப்பான் வந்த பாட்டையே எறு.
சிறப்பெனப்படுமே எது சிறப்புடைப்பாட்டென்று கூறப்படும். எறு.
அடியினாற் செய்யுள் வரையறை கூறலின்றி மாத்திரை முதலிய உறுப்பான் இத்துணைப்படுஞ்செய்யுளென்று வரையறை கூறப்படாமையின் அடியான் வந்ததே பாட்டென்றார்.
அது மூவகைச் சங்கத்தாரும் பிறசான்றோரும் நாற்சீரடியானே மூன்று பாவும்வரப் பெரும்பான்மை செய்யுட் செய்து, வஞ்சிப்பா சிறுவரவிற்றாகச் செய்யுள் செய்தவாற்றானுணர்க.
ஆய்வுரை இதுவும் மேற்குறித்த அடிக்குரியதோர் சிறப்புணர்த்து கின்றது.
இள் அடி இரண்டும் பலவுமாகச் சிறந்து அடுக்கித் தொடர்ந்து வருவதே பாட்டென்று சொல்லப்படும் எறு.
ஈண்டுச் சிறப்பு என்றது இரண்டும் பலவுமாகித் தொடர்ந்து வருதலை.
நாலெழுத் தாதி ஆக ஆறெழுத் தேறிய நிலத்தே குறளடி யென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
குறளடி வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்தீறாக ஏறிய மூன்றுநிலத்தை யுடைத்துக் குறளடியென்று சொல்லுவரென்றவாறு.
எனவே, குறளடிக்கு நிலம் நாலெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்துமாம். இதற்குரிய எழுத்து முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே ஈரெழுத் தேற்றம் அல்வழி யான.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சிந்தடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அளவடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவடி யெனினும் நேரடியெனினும் ஒக்கும்.
பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான்கெழுத்தளவும் அளவடியாம் என்றவாறு.
எனவே, பத்தும் பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் பதின்மூன்றும் பதினாலுமென ஐந்து நிலம்பெறும்.
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நெடிலடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூவாறெழுத்தே கழிநெடிற் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப இளம்பூரணம் என்எனின்.
கழிநெடிலடி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் பதினெட்டெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தளவுங் கழிநெடிலடியாம் என்றவாறு.
எனவே, பதினெட்டும் பத்தொன்பதும் இருபதும் என மூன்று நிலம் பெறும்.
பேராசிரியம் இவை ஐந்து சூத்திரமும் உரையியைபுநோக்கி உடனெழு தப்பட்டன.
நாற்சீரடி இத்துணைப்பகுதிப்படுமென அவற்றது பெயரும் முறையுந் தொகையு முணர்த்துகின்றன.
குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடியென நாற்சீரடிதானே ஐவகைப்படுமென்று அவற்றது பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறினான்.
தொகை பதினேழ் நிலத்து ஐவகையடியென்பது எண்ணிப் பார்க்க.
இப்பெயரெல்லாங் காரணப்பெயர்.
அவைபோற் கொள்க இப்பெயரென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இவை ஐந்து சூத்திரமும் உதாரணச்சுருக்கமும் உரையியையும் நோக்கி உடனெழுதப்பட்டன.
இவை நாற்சீரடி இத்துணைப் பகுதிப்படுமென அவற்றது பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றன.
இள். நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்துக்காறும் ஏறிய மூன்று நிலத்தையுமுடைத்து குறளடி எறு.
சிந்தடிக்கெல்லை ஏழெழுத்தொன்றுமே என்று கூறுவர், எட்டு மொன்பதும் இரண்டு மல்லாதவிடத்து எறு.
அளவடிக்கெல்லை பத்தெழுத்தொன்றுமே என்று கூறுவர், அதனோடொத்த பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் பதின்மூன்றும் பதினான்குமாகிய நான்கெழுத்தானாகிய நான்கு நிலனும் ஏற்றமாய் வாராதவழி.
எறு.
நெடிலடிக்கெல்லை பதினைந்தெழுத் தொன்றுமே என்றுங் கூறுவர்.
அதற்குப் பதினாறும் பதினேழுமாகிய இரண்டெழுத்து மிக்குவரும் நிலமிரண்டும் இயல்பென்று கூறுவர் எறு.
கழிநெடிலடிக்கெல்லை பதினெட் டெழுத்தாமென்று கூறுவர், அதற்குப் பத்தொன்பதும் இருபதுமாகிய இரண்டெழுத்தும் மிக்குவருநிலமிரண்டையும் இவ்விடத்தே பெறுமென்று சொல்லுவர் எறு.
குறளடியொழிந்தனவற்றை இங்ஙனம் வகுத்துரைத்தார்.
தலை யிடை கடையென்னும் மூன்று கூற்றான் ஒன்றற்கொன்று சிறப்புமிழிபு முடைமையின்.
உம்.
பேர்ந்து... இதனுள் நாற்சீரடிக்கட் பதினேழு நிலத்து ஐவகையடியும் முறையானே வந்தவாறு காண்க.
இப்பெயர்.
இவை சீர்வகை யடிக்கும் ஒக்கும் என்னை?
ஆய்வுரை நூற்பா இஃது எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பெறும் ஐவகையடிகளுள் குறளடியின் எழுத்து வரையறை கூறுகின்றது.
இள் நாலெத்து முதலாக ஆறெழுத்தீறாக ஏறிய மூன்று நிலத்தையுடையது குறளடி யென்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
நிலத்துநிலத்தினையுடையது எனக் குறிப்புவினை முற்றாகக் கொண்டு, குறளடி நாலெழுத்து ஆதியாக ஆறெழுத்துவரை ஏறிய நிலத்து என முடிக்க.
ஆதியாகமுதலாக.
எனவே குறளடி நாலெழுத்து, ஐந்தெழுத்து, ஆறெழுத்து என மூன்று நிலம் பெறும் என்றாராயிற்று.
நூற்பா இது, கட்டளையடியுட் சிந்தடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஏழெழுத்தென்று சொல்லுவர் சிந்தடிக்கு அளவு ஒன்பதெழுத்தினைக் கடந்து மிகாதவிடத்து எறு.
ஈரெழுத்தேற்றம் அல்வழியான எனவே பாடங்கொண்டனர் பண்டையுரையாசிரியர்கள்.
நூற்பா இது கட்டளையடிகளுள் நேரடியாவது இதுவெனக் கூறு கின்றது.
இள் பத்தெழுத்து என்று கூறுவது அளவடிக்குச் சிற் றெல்லை அதன்மேல் நான்கெழுத்துக்கள் கூடி அளவடியாதற்கு ஒத்தன.
ஒற்றெழுத்துக்கள் எண்ணப்படாத நிலையில் இவ்வெழுத் தெண்ணிக்கை.
எறு.
இச்சூத்திரத்தில் ஒத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே என இளம்பூரணர் முதலியோர் பாடங்கொண்டனர்.
ஒத்தநாலெழுத் தோற்றலங் கடையே என யாப்பருங்கல விருத்தி வுரையாசிரியர் கொண்டனர்.
இ ள். பதினைந்து நெடிலடியின் சிற்றெல்லையாகும்.
அதன் மேற் பதினாறு, பதினேழு என இரண்டெழுத்து மிக்கு வருதலும் அதன் பேரெல்லையின் இயல்பென்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
எனவே, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழு என நெடிலடி மூன்று நிலம் பெறும் என்பதாம்.
நூற்பா இது, கட்டளையடியுட் கழிநெடிலடியாமாறு கூறுகின்றது.
இ ள். பதினெட்டெழுத்து கழிநெடிலடியின் சிற்றெல்லை யாகும்.
அதன்மேல் பத்தொன்பது இருபது என இரண்டெழுத்து மிக்குவருதலும் அதன் பேரெல்லையின் இயல்பென்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
எனவே, பதினெட்டு, பத்தொன்பது இருபது எழுத்துக் களாகிய மூன்று நிலம் பெறுவது கழிநெடிலடி என்பது பெறப்படும்.
ஆகவே இருபதெழுத்தின் மிக்க கட்டளையடி இல்லை யென்ற வாறு.
.
சீர்நிலை தானே ஐந்தெழுத் திறவாது நேர்நிரை வஞ்சிக் காறும் ஆகும். இளம்பூரணம் என்எனின்.
இள். சீரது நிலைமைதான் ஐந்தெழுத்து இறந்து வாராது எறு. பெருமைக்கெல்லைகூறி வரையறுக்கவே சிறுமைக்கெல்லை வரையறைப்படாது ஒன்று முதலாக வருமென்பதாம்.
சீர்நிலை தானேயென்பது பிரிநிலையேகாரம்.
அதனை அசைநிலையிற் பிரித்துக் கூறியவாறு.
அதனை அவ்வாறு பிரித்துக்கூறவே அசை சீராயவழி ஐந்தெழுத்திறவாமை அவற்றுக்கில்லையென்பது கொள்ளப்படும்.
அஃதேல் அவற்றுக்கெல்லை கூறானோ வெனின் அவை மூன்றெழுத்தி னிறவாதென்பது உரையிற் கொள்க.
தானென்பதனை இலேசுப்படுத்துக் கொள்ளினும் அமையும்.
மற்றிவற்றையுஞ் சீர்நிலைபெறுமென்ப வாதலாற் சீரென அடைக்கானோவெனின், அடக்கானன்றே, அவை சீர்நிலை யெய்தியவழியும் அசையிரண்டாகாமையினென்பது.
தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான தொல்.
செய் . என்று ஆண்டு வரைந்தமையின் அதனைச் சீர்நிலையென வாளாது பொதுவகையா னோதான்.
செய்.
என்றதனானும் பயந்ததென்னையென மறுக்க.
ஒருசாதியல்லனவற்றைச் சாதிப்பெயரொன் றெனவும் புகலார் அதுபோலச் சீரிலக்கணமுடைய இயற்சீர் உரிச்சீர்களைச் சீரெனக்கூறி அவ்வினத்தவல்லாத அசைச்சீரை இலேசினாற் கொண்டாமென்பது.
ஒரெழுத்துச்சீர் நுந்தையென ஒன்றேயாம் இதனோடு வண்டு என்னும் அசைச்சீர் கூட்ட இரண்டாம்.
ஈரெழுத்துச்சீர் நான்கு அவை தேமா ஞாயிறு போதுபூ போரேறு என வரும்.
மின்னு வரகு என்னும் அசைச்சீர் இரண்ட னோடுங் கூட்ட ஆறாம்.
மூவெழுத்துச்சீர் பத்து அவை புளிமா பாதிரி வலியது மேவுசீர் நன்னாணு பூமருது கடியாறு விறகுதீ மாசெல்வாய் நீடுகொடி எனவிவை.
ஐந்தெழுத்துச்சீர் மூன்று அவை நரையுருமு புலிவருவாய் விரவுகொடி என வரும்.
இக்கூறுபட்டன வெல்லாம் ஈண்டுக் காட்டுவாமாயிற்று.
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப தொல்.
செய்.
. என வருகின்ற சூத்திரத்தினை நோக்கியென்பது முடவுமருது என்பதனைக் குற்றுகரங் களைந்து ஐந்தெழுத்துச்சீரென்று காட்டு வாருமுளர்.
அஃது உரியசைமயக்கமாகிய ஆசிரியவுரிச்சீராகலின் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொல்.
செய்.
என்பதனான் விலக்கப்பட்டதென்பது.
இனி, நுந்தையென் பதனை .
அங்ஙனங் கூறின், இரண்டு தலையிட்ட முதலா கிருபஃது தொல்.
எழுத்.
புணர் என்னும் எழுத்தோத்தினோடு மாறுகொள்ளுமென்பது.
அது வழக்கிற்குக் கூறியது செய்யுட்காயினவாறு கொள்ளாமோ வெனின், கொள்ளாம் செய்யுட்கண்ணு மதனை வேறெழுத் தென்று வேண்டுமாகலின்.
என்னை ?
முற்றிய லுகரமு மொழிசிதைத்துக் கொளாஅல் தொல்.
செய்.
இ ள். ஒரு சீரினது நிலைமைதான் ஐந்தெழுத்து இறந்து வராது.
எறு.
பெருமைக்கு எல்லைகூறி வரையறுப்பவே, சிறுமைக்கு எல்லை வரையறைப்படாது ஒன்று முதலாக வருதல் பெற்றாம்.
அசைநிலையிற் பிரித்துநிற்றலிற் றானே யென்பது பிரிநிலை யேகாரம்.
அவற்றையுஞ் சீரென அடக்குக எனின் அவை இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றவேண்டா இங்ஙனம் பாற்படுப்பன வற்றைச் சேரக்கூறலின் மயங்கக்கூறலென்னுங் குற்றமாம்.
இனி அவை மூன்றெழுத்தி னிகவாமை உரையிற் கொள்க.
ஏத்தளவெஞ்சினும் செய் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இங்ஙனங்காட்டினாம் ஆகச்சீர் முப்பத்தொன்றாம்.
பேராசிரியம் இஃது, ஒழிந்த வஞ்சிப்பாவினுள் வருஞ்சீர் இத்துணை யெழுத்திறவாதென்கின்றது.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும் எனவே, அறுபது வஞ்சியுரிச் சீருள்ளும் ஆறெழுத்தான் வருஞ் சீருங் கட்டளையடியாய் வரப் பெறுமென்ற வாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.
செய் என்றதனான், ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்தான் வருதலொழித்து, ஒழிந்த எழுத்தான் ஆறெழுத்தளவும் வஞ்சியுரிச்சீர் வருமென்பது கொள்ளப்படும்.
தொல்.
செய்.
என்பதனொடு மாறுகொள்ளுமென்பது. தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.
செய் , என்புழி, இவற்றிற்கு உதாரணங் காட்டுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது வஞ்சிப்பாவினுள் வருஞ் சீர்க்கு எழுத்துவகை கூறு கின்றது.
இள்.
சமநிலைவஞ்சிக்கு ஆறெழுத்துமாம்.
எறு அஃதுஇருசீரான் வரும் மூச்சீரான் வருவது வியநிலை வஞ்சி.
இறுதியதிகாரத்தாற் பெருமைக்கெல்லை கூறினார் சிறுமைக் கெல்லை மேற்கூறுப. எனவே, ஆறெழுத்தி னிகந்தன கட்டளையடிக்காகா வென உணர்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, ஐந்தேயன்றி ஆறுமாமென்றலின்.
அவை முற்கூறிய உதாரணங்களுட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, மேல் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பட்ட கட்டளையடியுட் பயிலுஞ் சீர்க்கு எழுத்து வரையறை கூறுகின்றது.
இ ள் நேரீற்றுச் சீர்களில் எழுத்துக்கள் நிற்கும் நிலை ஐந்தெழுத்தின் மிகாது.
நிரையிறுதியாய் வரும் வஞ்சியுரிச்சீர்க்கு ஆறெழுத்தும் ஆகும் எறு.
இரண்டாமடியில் நேர்நிலைவஞ்சி என்பது இவ்விருவரும் கொண்ட பாடம்.
இங்கு நேர்நிலை வஞ்சியென்பது சமநிலை வஞ்சி அஃது இருசீரான் வருதலிற் சமநிலை வஞ்சியெனப்பட்டது.
முச்சீரான் வருவதனை வியநிலைவஞ்சி என்ப எனப்பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் தரும் விளக்கம் இங்கு நினைவுகூர்தற் குரியதாகும்.
.
எழுத்தள வெஞ்சினும் சீர்நிலை தானே குன்றலும் மிகுதலும் இல்லென மொழிப.
இளம்பூரணம் இதுவுஞ் சீர்க்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்விடத்து எழுத்திற்கல்லது சுருக்கப்பெருக்கமில்லை யென்பதூஉங் கூறியவாறாயிற்று. தான் என மிகுத்துச்சொல்லியவதனான் அசைச்சீர்க்கும் அவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
தளைவகைக் குரியவென மேலோதிவந்த சீர் பதினாறும் அசைச்சீரிரண்டு மெனப் பதினெட்டினுள்ளும் இயற்சீர் பத்தினுட் புளிமாவும் வெண்சீர்நான்குமென ஐந்தும் ஒருநிலைமையவேயாம்.
ஒழிந்தசீர் பதின்மூன்றும் இருநிலைமையெய்தி இருபத்தாறாம்.
ஆகச்சீர் முப்பத்தொன்றாமென்பது.
கொள்ளவே, இச்சூத்திரத்தினோடு மாறுகோளாமென்பது என்னை?
இனி, வெண்சீர்நான்கும் ஒரு நிலைமையவேயாம்.
வண்டு, மின்னு வரகு, அரவு என அசைச்சீரிரண்டும் நான்காய் இருநிலைமையவேயாம்.
இவ்வாற்றான் இவையெல்லாந் தொகுப்ப, இயற்சீர் பத்தொன்பதும், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும், அசைச்சீர் நான்கும், வெண்சீர் நான்கும் என முப்பத்தொன்றாயின.
என்றார்க்கு, மாவருவாய், புலிவருவாய் என்பவற்றையும் ஞாயிறுகொல், வலியதுகொல் எனக் குற்றுகரம்பெய்து இருநிலைமை கொள்ளாமோ வெனிற், கொள்ளாம்.
அவை, எல்லா விறுதியு முகர நிறையும் தொல்.
எழுத்.
குற்றி.
என்பதனான் முற்றுகரமேயாமென்பது இனி, முதற்கணின்ற குற்றுகரமுங்கொண்டு இருநிலைமை கொள்ளாம் என்னை ?
இனிச், சீரிறுதிக் குற்றுகரங்கள் நிறையாது நிற்றலும் உடையவென்பது, சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே தொல்.
செய்.
அவற்றுள், இரு நிலைமைப்படுவன நேரீற்றுச் சீரெட்டு, நிரையீற்றுச் சீரெட்டு, நேர்பீற்றுச்சீர்நான்கு, நிரைபீற்றுச்சீர்நான்கு என இருபத்துநான்கு வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ் விருபத்து நான்கும் இருநிலைமையால் நாற்பத்தெட்டா மென்பது இனி.
இவற்றைப் பாம்பு போகுவாய், பாம்புமன்னுவாய், மின்னுப்போகுவாய், மின்னுக்கோலுவாய் என ஒன்று நான்காக வாய்பாடுகொடுத்து ஒட்டியுணர்க.
இவற்றுள் ஏழெழுத்தும் எட் டெழுத்தும் ஒன்பதெழுத்தும் பெற்றசீர் இருபத்து மூன்றுள.
அவற்றை இருநிலைமை யென்பதென்னை ?
செய்.
என்பதனான் அவ்வச்சீராய் இசையாவாகலிற் பூமருது என்னுஞ் சீராக வைக்கப்படுமாகலானென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய சீர்கட்கெல்லாம் பொதுவிதி.
இ ள் எழுத்தளவெஞ்சினும் எது முற்கூறிய சீர்களெல்லாம் கட்டளையடிக்குத் தத்தம் எழுத்துக் குறைந்தும்மிக்கும் தம் அளவிறந்துவரினும்.
சீர்நிலை...
...
எ று.
தானே என்றதனான் அசைச்சீர்க்கும் இரு நிலைமை கொள்க.
இவை குற்றுகர முற்றுகரங்களான் இரு நிலைமை எய்தின.
வெண்சீர் நான்கும் ஒருநிலைமையவேயாம்.
இனி வஞ்சியுரிச்சீர் பலநிலைமைப்படுமாறு குறளடி முதலா என்னுஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இது, சீர்களுக்குரியதோர் பொதுவிலக்கணம் கூறுகின்றது.
எஞ்சுதல்குறைதல் மிகுதல்ஓசை நீளுதல்.
.
உயிரில் லெழுத்தும் எண்ணப் படாஅ உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்செல்லப்பட்ட அடிக்குரிய எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேர்ந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து என ஒற்றுங் குற்றுகரமும் ஒழித்து எண்ணப்பட்டமையினால் எழுத்தடியாயிற்று. பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள்.
உயிரில் ..... எது ஒற்றும் ஆய்தமுங் குற்று கரமும் எழுத்தெனப் பெயர் கூறினாரேனும் எழுத்தாக எண்ணப் படா என்னை?
உயிர்....... எது அவை தத்தம் ஓசை இனிது விளங்க ஒலித்தற்குக் கூறிய எண்வகை நிலத்திலும் விளங்க இயங்காமையின்.
எறு.
என்றது, எழுத்தெண்ணுமிடத்து அவை ஒழித்தெண்ணுக என்றவாறு.
இது கட்டளையடிக்கு, பேர்ந்து சென்று என்பதனுள் அவையொழித்து எண்ணப்பட்டது.
பின்னுள்ளோர் கொண்ட கட்டளைக் கலித்துறை சந்தத் தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறு எழுத்தெண்ணுதல் வேண்டுமென்றுணர்க.
அடியோத்து எனவரும் யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோட்செய்யுளால் விரித் துரைக்கப் பெற்றமை காண்க.
.
வஞ்சி அடியே இருசீர்த் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வெண்பா ஆசிரியங் கலிக்குரித்தாகிய அடியிலக் கணங் கூறினார்.
இனி வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடி இரண்டு சீரையுடைத்து என்றவாறு.
இள். முற்கூறிய சமலைவஞ்சியினடி இருசீரையுடைத் தாகிவரும்.
எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை சிறப்பில்லா வியநிலைவஞ்சியினின்றும் பிரித்தலின்.
வியநிலை வஞ்சிக்குக் கட்டளை யின்று.
இங்ஙனம் கூறவே,வஞ்சியடியும் ஒருவாற்றான் உறழப்படுமாயிற்று.
அது குறளடி முதலா என்பதனுட் காட்டுதும், இங்ஙனம் வஞ்சியுறழாவிடிற் குன்றக் கூறலென்னுங் குற்றந்தங்கும்.
இள் வஞ்சிப்பாவுக்குரிய அடி இரண்டு சீர்களையுடைய தாகும் எறு.
உம் வான்பொய்ப்பினுந் தான்பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி பட்டினப்பாலை என வஞ்சியடி இருசீரால் இயன்றமை காண்க.
இருசீரடிகளால் இயன்ற குறளடிவஞ்சிப்பா சமனிலை வஞ்சிப்பா எனவும் வழங்கப் பெறும்.
.
தன்சீர் எழுத்தின் சிறுமை மூன்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வஞ்சியுரிச்சீர் குறைந்தநிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியுரிச்சீரின் சிறுமை மூன்றெழுத்தென்று கொள்ளப்படும்.
எனவே, மூன்றெழுத்தும் நான்கெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்தும் வஞ்சியுரிச்சீ ரெழுத்தென்றவாறாம்.
கொன்றுகோடு நீடு கொலைக்களிறுகடாம் என்புழி, இருசீரடிமுதற்கண் மூவெழுத்தான் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இள். அவ்வஞ்சிச் சீருக்கு எழுத்தின் சிறுமை மூன்றே, எறு.
தன் என்றது முற்கூறிய வஞ்சியை. உம் கொண்டுகோடு நீடு கொலைக்களிறுகடாஅய். எனவரும்.
ஏகாரத்தானே மேல் வருகின்ற வியநிலைவஞ்சிக்காயின் மூவெழுத்தி னிழிந்து ஈரெழுத் தானும் வருமென்று கொள்க நுந்தைகாடு என வரும்.
ஆய்வுரை இது மேற்குறித்த வஞ்சியடிக்கண்வரும் சீர்களின் எழுத்துச் சுருக்கத்தின் எல்லை கூறுகின்றது.
இள் வஞ்சியடிக்கண் வரும் வஞ்சிச்சீரின் எழுத்தின் சிற்றெல்லை மூன்றெழுத்தாகும் எறு.
வஞ்சிச்சீரின் எழுத்துப் பெருக்கமாகிய பேரெல்லை வஞ்சிக்கு ஆறுமாகும் செய் என முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
.
முச்சீ ரானும் வரும்இடன் உடைத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் வஞ்சியடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியடி மூன்று சீரானும் வரும் இடனுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, வஞ்சியடி இருசீரடியானு முச்சீரடியானும் வரும் என்றவாறாம். உதாரணம் தூங்குகையான் ஓங்குநடைய உறழ்மணியான் உயர்மருப்பின.
புறம். இதனுள் மூன்றெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்துக் காறுஞ் சீர்வந்தவாறு இருசீரடி யாயினவாறுங் காண்க.
தொன்னலத்தின் புலம்பலைப்பத் தொடித்தோள்மேல்.
யாப்.வி.பக்.
எனவும் வரும்.
பேராசிரியம் இஃது ஒழிந்த வியநிலைவஞ்சி கூறுகின்றது.
இக்கருத்தானே அவற்றைக் குறளடிவஞ்சியெனவுஞ் சிந்தடிவஞ்சி யெனவும் மயக்கடிவஞ்சி யெனவுஞ் சொல்லுப.
சிந்தடியான் வருதல் சிறுபான்மையெனக் கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒழிந்த வியநிலைவஞ்சி கூறுகின்றது.
இள் வஞ்சியடி இருசீரானான்றிச் சிறுபான்மை முச்சீரானும் வரப்பெறும்.எறு.
உடைத்து என்றதனான் இது கட்டளையன்மையும் சான்றோர் செய்யுளுட் பயிலாமையும் பெறுதும்.
இரண்டனையும் வஞ்சியடி என வரையாது கூறவே இரண்டடியும் மயங்கிவந்த பாட்டை மயக்கவஞ்சியெனவும் வேறுவேறு வந்தனவற்றைக் குறளடிவஞ்சி, சிந்தடிவஞ்சியெனவுங் கூறிக்கொள்க.
உம்.
இள் மேற்குறித்த வஞ்சிப்பாவுக்குரிய அடி மூன்று சீராலும் வரும் இடம் உடையது எறு.
.
அசைகூன் ஆகும் அவ்வயின் ஆன.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட வஞ்சியடிக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகையடியினும் அசை கூனாகி வரும் என்றவாறு. பேராசிரியம் இதுவும், அதற்கெய்தியதோர் விதி.
இள்.
அவ்விரண்டடியின்கண்ணும் நான்கசையும் கூனாய் வரப்பெறும்.எறு.
உம், கலங்கழமஅலிற், றுறை, கலக்கானாதே எனத் துறையென் இடைக்கண் நிரையசை கூனாயிற்று.
மாவழங்கலின் மயக்குற்றன, வழி இதனுள் வழியென இறுதிக்கண் நிரையசை கூனாயிற்று.
தேரோடத் துகள்கெழுமின, தெருவு என இறுதிக்கண் நிரைபசை கூனாயிற்று.
ஒழிந்தன வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, வஞ்சியடிக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது இள் மேற்சொல்லப்பட்ட இருசீரடியும் முச்சீரடியுமாகிய இருவகையிடத்தும் அசை கூனாகிவரும் எறு.
அசை கூனாகும் என்றது நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்னும் நால்வகை அசைகளுள் ஒன்று கூனாகி வரும் என்பதாம்.
அடி முதற்கண் பாவினது பொருளைத் தழுவித் தனியேநிற்கும் சொல் கூன் என்று வழங்கப்படும்.
.
சீர்கூன் ஆதல் நேரடிக் குரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுங் கூனாகுமிடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சீர்முழுதுங் கூனாகி வருதல் அளவடிக் குரித்து என்றவாறு.
யாப்.
வி.
பக் இது வெண்பாவிற் கூன்.
நியே, வினைமாண் காழகம் வீங்கக் கட்டிப் புனைமாண் வரீஇய அம்பு தெரிதியே.
கலித் இது கலிப்பாவிற் கூன் பேராசிரியம் இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது.
இ ள். தளைவகையானுஞ் சீர்வகையானும் நின்ற நேரடிக் காயின் அசை கூனாகாது.
சீர்கூனாகும் எ று..
அவரே, கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
செய். என்றவழிக் கூறியவதனான் அறிக.
அசைச்சீரினை வாளாது சீரென்னாமைக்கு மேலைச்சூத்திரமும் இச்சூத்திரமுந் தாமே கரியாயின வென்பது. என்றார்க்கு, இவற்றையும் முதற்கண்ணே காட்டியதென்னை?
சூத்திரத்துள் அவ்வாறு வைத்துரைத்த தில்லையாலெனின், ஏற்புழிக் கோடலென்பதனான் முதற்கணின்று என்பது கொள்ளப்படும்.
இக்கருத்தானே வஞ்சிப்பாவிற்கும் அவ்வாறே கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இது, மூன்று பாவிற்கும் உரிய அளவடிக்கு எய்தாத தெய்து விக்கின்றது.
இள்.
அளவடிக்குச் சீர் கூனாதல் உரித்து.
எறு.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனால் அடிமுதற்கட் கோடும், தன்னினமுடித்தல் என்பதனான் வஞ்சிக்குங் கொள்க உலகே முற்கொடுத்தார் பிற்கொளவும் எனவரும்.
ஆய்வுரை இதுவும் கூன் வரும் இடம் உணர்த்துகின்றது.
இள் சீர் முழுவதும் கூனாகி வருதல் நேரடியாகிய நாற் சீரடிக்கு உரியதாகும் எறு.
இவற்றுக்கு உதாரணம் முன்னுரைகளிற் காண்க.
.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட அடிக்கெல்லாம் விரியுணர்த் துதல் நுதலிற்று.
இள் ஐவகை அடியும் விரிக்குங்காலை என்பதுநாற் சீரடியை எழுத்தளவுபற்றி வகுக்கப்பட்ட குறளடி முதலாகிய ஐந்தடியினையும் விரித்துணர்த்துங் காலத்து என்றவாறு.
எழுபது தம்முட் புணரும் புணர்ச்சி எழுபது வகையாம் என்றவாறு.
மேற்சொல்லப்பட்ட எண்பத்துநான்கு சீரினும், தொல் பொருள்.
செய்யுளியல்.
அவற்றுள், இயற்சீரடி, நேரீற் றியற்சீரடி எனவும் நிரை யீற்றியற் சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
நிரையீற் றியற்சீரும் இவ்வாறே நிரைமுதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரியவுரிச்சீரடியும் இருவகைப்படும்.
நிரைபீற்றுச்சீரும் அவ்வாறே நிரைபு நிரையு முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்துவகைப்படும்.
இயற்சீர் வெள்ளடியும் நேரீறும் நிரையீறும் என இரு வகைப்படும்.
அவற்றுள், நேரீறு நிரைபு நிரைபு முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
நிரையீறும் அவ்வாறே நேர்பு நேரு முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
வெண்சீர் நேர்முதலோடு உறழ்தலும் நிரைமுதலோடு உறழ்தலுமென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர்பு நேரு முதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தல் ஐந்துவகைப்படும்.
நிரைபு நிரைபுமுதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தலும் ஐந்து வகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர் முதலசையோ டொன்றுவனவும் ஒன்றாதனவும் என இருவகைப்படும்.
உரியசையீற்று வஞ்சியடியும் அவ்வாறே உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அசைச்சீரடியும் அவ்வாறே இருவகையாக்கி உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அவ்வழி ஓரசைச்சீர் இயற் சீர்ப்பாற்படும்.
ஆசிரியவுரிச்சீரு மதுவேயாம்.
மூவசைச்சீருள் வெண்பாவுரிச்சீ ரொழிந்தன வெல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ்வகையால் தளை ஏழாயின.
இவ்வாறாகி வருதல் வருகின்ற சூத்திரங்களானுணர்க.
அவ்விருபத்தைந்தின் கண்ணும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் உறழ நூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாகும்.
அந்நூற்றிருபத் தைந்தின் கண்ணும் நான்காவது ஐந்துசீரையும் உறழ அறு நூற்றிருபத்தைந்தாம் என்றவாறு.
செய், , , , .
இனி அறுநூற்றிருபத்தைந்தென அவைபட்ட விகற்பமுங் கூறியவாறு.
அவை மூன்றுந் தொகுப்ப முப்பத்து மூன்று நிலனாயின.
வெள்ளை நிலம் பத்தென்பார்க்கு முப்பத்தைந்து நிலனாம் எழுபது கூற்று தளைவழு.
தளைவழுவாவன ஆசிரியநிலம் பதினேழனுள் வெண்டளையுங் கலித்தளையுமாகி வேற்றுத்தளை தட்ப முப்பத்துநான்கு தளை வழுவாம்.
வெள்ளை நிலம் பத்தினும் ஆசிரியத்தளை பத்துங் கலித்தளை பத்துந் தட்ப இருபது தளைவழுவாம்.
இனிக் கலிநில மெட்டனுள் ஆசிரியத்தளை எட்டுங் கலித்தளை எட்டுந் தட்பப் பதினாறு தளை வழுவாம்.
இவையெல்லாற் தொருய்ய முப்பத்தைந்து நிலத்தும் ஒன்றிரண்டு செய்து, எழுபது தளைவழுவாயினவாறு.
இது வெள்ளை நிலம் பத்தென்பாருரை. அது பொருந்தாது.
என்னை?
ஆசிரியத்து நாலெழுத்தடியுள் இரண்டு தளைவழுவுங் காட்டுகவெனின் அவர்க்கு அவை காட்டலரிய, குறிப்பசை செய்துகாட்டின் அது கூறப்பட்ட உறுப்பினுளின்றென்றவாறு.
எடுத்தோதிய எழுத்துமுதல் உறுப்பினான் வந்த அடிக்கண்ணே காட்டாதொழிதலின் அது நூன்மாறுகோளாம் அல்லதூஉம்.
அவ்வாறு தளைக்கொள்ளின் முழுவதுங் குறிப்பசையானே வரும் அடியும், ஓரெழுத்தடிமுதன் மூன்றுநிலனுங் கொள்ளல்வேண்டும்.
ஆசிரியத்துட் கலித்தளை தட்குங்கால் அவர்தந் தளைவேண்டுமாற்றான் வெண்சீர்நிற்ப இறுதி நிரை வரவேண்டு மாகலானுங், கட்டளையடிக்கண் வெண்சீர் வருமென்றிலனா கலானும்.
என்னை?
அளவடி மிகுதி யுளப்படத்தோன்றி யிருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய தொல்.
செய் என ஓதினான் இதனினுஞ் சிறந்த வெண்பாவிற்கும் அங்ஙனம் ஓதுவான்மன் ஆசிரியன் அதுவே கருத்தாயினனென்பது.
செய்.
இன்றி வரும்.
கலிப்பாவிற்கு நேரீற்றியற்சீர் மூன்றொழித்து ஒழிந்த இயற்சீர் பதினாறும், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும், வெண்சீர் நான்கும் என இருபத்துநான்காம்.
இவை மூன்று பகுதியுந் தொகுப்ப எழுபத் தெட்டாயின.
அங்ஙனங் கொள்ளப்பட்ட சீர் ஒன்றொன்றனோடு தட்குங்கால் அவ்வெழுபது வகையானுமன்றித் தட்குமாறில்லை.
யாங்ஙனம்?
ஆசிரியவடி முந்நூற்றிருபத்து நான்கும், வெண்பாவடி நூற்றெண்பத்தொன்றும், கலியடி நூற்றிருபதுமென .
ஆசிரியத்துள் வருமெனப்பட்ட சீர் இருபத்தேழும் ஒரோ வொன்று பன்னிரண்டாயுறழ அகவலடி முந்நூற்றிருபத்து நான்காம்.
இது பயனில் வெளி.
ஓரெழுத்துச்சீரும் ஓரெழுத்தசைச்சீருஞ் சுருக்கத்திற் கெல்லை யாகிய சீராகலான் அவை சுருக்கத்திற்கு எல்லையாகிய நாலெழுத்தடி முதற் பதினைந்தெழுத்தடியளவும் உயரும்.
இனி, நேரீற்று ஈரெழுத்துச்சீர் ஒன்றும் ஐந்தெழுத்தடி முதலாகவும், பதினாறெழுத்தடி யிறுதியாகவும் வரும்.
அது தேமா, வண்டு, வண்டு, வண்டு, எனவும், தேமா, காருருமு.
நனிமுழவு, நனிமுழவு எனவும் வரும்.
மின்னு வரகு என்னும் ஈரெழுத்தசைச்சீரிரண்டும் அவ்வாறே யுறழும்.
நிரையீற்றீரெழுத்துச்சீர் மூன்றும், ஆறெழுத்தடி முதற் பதினேழெழுத்தடியளவும் உறழும்.
இனி, மூன்றெழுத்தான் வருவன ஒன்பதுசீரும் அசைச் சீரு மெனப் பத்து.
அவை புளிமா, பாதிரி, வலியது, மேவுசீர் நன்னாணு, பூமருது, கடியாறு, விறகுதீ, நீடுகொடி அரவு என்பன.
இவற்றுட் புளிமாவும் அரவும் ஆறெழுத்தடி முதலாகப் பதினேழெழுத்தடியளவும் உறழ்ந்து ஓரொன்று பன்னிரண்டு நிலம் பெறும்.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
இனி, நாலெழுத்துச்சீர் ஏழுவகைய.
அவை கணவிரி, காருருமு, பெருநாணு, உருமுத்தீ மழகளிறு, நாணுத்தளை, உரறுபுலி என்பன.
இவையெல்லாம் எட்டெழுத்தடிமுதற் பத்தொன்பதளவும் உயர்ந்தே ஒரோவொன்று பன்னிரண்டடி பெறும்.
அவை கணவிரி, வரகு, வண்டு, வண்டு எனவும், கணவிரி, நரையுருமு, நரையுருமு, நரையுருமு எனவும் வரும்.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
ஐந்தெழுத்துச்சீர், நரையுருமு, விரவுகொடி என இரண்டு.
எனவும் வரும்.
விரவு கொடிக்கும் இஃதொக்கும்.
புலிவரு வாயு நனிமுழவு மென்னுமிவை யீரைந்தீ ரேழுற்றீ ரைந்து இவையெல்லாந் தொகுப்ப வெண்பாவடி நூற்றெண்பத் தொன்றாயின.
வண்டென் பதற்கும் இஃதொக்கும்.
ஞாயிறு வண்டு வரகு வரகுஎனவும், ஞாயிறு காருருமு மாவருவாய் காருருமுஎனவும் இவை ஏழெழுத்தடியும் பதினான் கெழுத்தடியுமாயினவாறு.
போதுபூ போரேறு என்பனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்த பத்துச் சீர்க்கும் இஃதொக்கும்.
இவற்றுக்கெல்லாம் பதினான்கெழுத்தின் ஏறியக்காற் செப்ப லோசை திரிபுடையவென்பது வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணர்க.
என்னை ?
அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி வகுத்தன ருணர்த்தலும் வல்லோ ராறே தொல்.
செய். என்றமையின்.
அடியி னுட்ப மறிவருங் குரைத்தே எனப் பிறருஞ் சொல்லுப.
இனிக் இருபத்துநான்கும் ஒரோவொன்று ஐந்தடியுறழ அதன் அடித்தொகை நூற்றிருபதாம்.
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி யிருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய தொல்.
செய்.
ஞாயிறு.
போதுபூ, போரேறு என்னும் ஈரெழுத்துச்சீர் மூன்றும் பதின்மூன்றெழுத்துமுதற் பதினேழெழுத்துவரை ஒரோ வொன்று ஐந்தடி யுறழும்.
நரையுருமு, புலிவருவாய், விரவுகொடி என்னும் ஐந் தெழுத்துச்சீர் மூன்றும் பதினாறெழுத்தடிமுதல் இருபதெழுத்தடி யளவும் உயர்ந்து ஒரோவொன்று ஐந்தடி பெறும்.
நச்சினார்க்கினியம் மேல் நாற்சீரடியினை ஐவகையாகக்கூறி இதனானே அறுநூற்றிருபத்தைந்தாகுமென அவற்றின் விகற்பமுங் கூறினார்.
இள் ஐவகை....
காலை எது மேற்கூறிய ஐவகையடியும் விரிக்குமிடத்து, மெய்.....
நிலத்த எது பொருள்வகையமைந்த பதினேழ் நிலத்தவாய்.
எழுபது.....
வாகி எது எழுபதுவகைக் குற்றம் நீங்கி.
அறு....
மே எது அறுநூற்றிருபத்தைத்தாம் எறு.
எனவே, பதினேழ்நிலத்தேறினும் எழுபதுவகைக்குற்றம் விரலினும் அறுநூற்றிருபத்தைந்து என்ற கட்டளை யாகாவாயிற்று.
இதற்குமேல் வருவனவற்றிற்கும் இடைநின்றன வற்றையு மிவ்வாறே சீர்தளைப்பெய்து ஒட்டிக் கொள்க.
போதுபூ போரேறு என்னும் இரண்டற்கும் ஈதொக்கும்.
புளிமா வண்டு வண்டு வண்டு வண்டு எனவும் புளிமாக் காருருமு நளிமுழவு எனவும் ஒட்டுக.
அரவுக்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக என்றைந்தடிக்கும் முதலும் முடிவுங் காண்க.
ஒழிந்த ஏழற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக் காண்க.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக்கொள்க.
விரவுகொடி நளிமுழவு நளிமுழவு நளிமுழவு எனவும் விரவுகொடியடி பன்னிரண்டற்கும் முதலும் முடிவுங் காட்டினாம்.
ஒழிந்ததற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக்காண்க.
நுந்தை நளிமுழவு வரகு வரகு எனவும், நுந்தை மழகளிறு காருருமு காருருமு எனவும் நுந்தையடிக்கு முதலும் முடிவுங் காட்டினாம்.
வண்டிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஞாயிறு வண்டு வரகு வரகு எனவும், ஞாயிறு காருருமு மாவருவாய் காருருமு எனவும் ஞாயிற்றடிக்கு முதலும் முடிவுங்காட்டினாம்.
போதுபூ, போரேறு என்னும் இரண்டற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்தவற்றையும் இவ்வாறேயொட்டுக.
காருருமு வண்டு வரகு வரகு எனவும் காருருமு காருருமு காருருமு ஞாயிறு எனவும் ஒட்டுக.
புளிமா வரகு வரகு வரகு எனவும் புளிமா புலிவருவாய் காருருமு தேமா எனவும் ஒட்டுக.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் ஏற்குமாற்றிந் தொட்டுக.
புலி வருவாய்க்கும் இஃதொக்கும்.
பதினான் கெழுத்தினேறியக்காற் செப்பலோசை திரிபுடைய கட்டளைக்கென்பது இசையொடுசேர்த்தியுணர்க.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆய்வுரை இது, மேல் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பட்ட கட்டளையடிகளாய ஐந்தடிகளையும் உறழ்ந்து இத்துணையவாம் என அவற்றின் விரியாகிய தொகை கூறுகின்றது.
இங்கு எழுபதுவகை என்பது, இரண்டு சீர் தம்முட் புணர்ச்சியை என்பர் இளம்பூரணர்.
அவற்றின் விரிவை முன்னுள்ள இளம்பூரணருரையிலும் அதன் அடிக்குறிப்பிலும் காண்க.
அங்ஙனம் உறழுங்கால் ஓரசைச்சீர் இயற்சீர்ப்பாற்படும்.
ஆசிரிய வுரிச்சீரும் இயற்சீரே போலக் கொள்ளப்படும்.
மூவகைச் சீருள் வெண்பாவுரிச்சீர் ஒழிந்தனவெல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
வெண்சீர் நிற்ப வருஞ்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவது வெண்சீர் வெண்டளை நிரைவரிற் கலித்தளையாம்.
வஞ்சியுரிச்சீர்நிற்ப வருஞ்சீர் முதலசை யோடு ஒன்றுவது ஒன்றிய வஞ்சித்தளை ஒன்றாதது ஒன்றா வஞ்சித்தளையாகும்.
இவ்வகையில் தளை ஏழாயின.
அசைச்சீர், இயற்சீர், ஆசிரியவுரிச்சீர், வெண்சீர், வஞ்சியுரிச்சீர் என்னும் ஐந்தினையும் நிறுத்தி இவ்வைந்து சீரும் வருஞ்சீராக உறழும்வழி இருபத்தைந்து விகற்பமாகும்.
அவ்விருபத்தைந்தின் முன்னும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் வருவித்து உறழநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாகும்.
அந் நூற்றிருபத்தைந்தின் முன்னும் நான்காவது ஐந்துசீரையும் உறழ நாற்சீரடி அறுநூற்றிருபத்தைந்தாகும் என்பர் இளம்பூரணர்.
வெண்பாவில் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும்.
ஒழித்து ஒழிந்த சீர் இருபத்துமூன்றும் வெண்சீர் நான்கினொடுஞ் சேர அவையும் அவ்வாறே இருபத்தேழாக வரும்.
கலிப்பாவிற்கு நேரீற்றியற்சீர் மூன்றொழித்து ஒழிந்த இயற்சீர் பதினாறும் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் வெண்சீர் நான்கும் என இருபத்து நான்காம்.
இவை மூன்று பகுதியும் தொகுப்ப எழுபத்தெட்டாயின.
அங்ஙனம் கொள்ளப்பட்ட சீர் ஒன்று ஒன்றனோடு தளைக்குங்கால் அவ்வெழுபது வகையானன்றித் தளைக்கு மாறில்லை.
அதுநோக்கி எழுபது வகையின் வழுவில வாகி என்றார்.
அங்ஙனம் தளை சிதையா அடி ஆசிரியஅடி , வெண்பாவடி , கலியடி என அறுநூற்றிருபத்தைந்தாகும்.
இவற்றின் விரிவெல்லாம் பேராசிரியருரையிலும் அதன் அடிக்குறிப்பிலும் கண்டு தெளியத் தக்கனவாகும்.
வெள்ளை நிலம் பத்தினுள்ளும் ஆசிரியத்தளை தட்பப்பத்தும், கலித்தளை தட்பப் பத்துமாய் வெண்பாவிற்கு இருபது தளை வழுவாம்.
.
ஆங்ஙனம் விரிப்பின் அளவிறந் தனவே பாங்குற உணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை இளம்பூரணம் என் எனின்.
அடி விரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டுறழ்ந்த முறையானே அஞ்சடி முதலாக மேன் மேலும் உறழ வரம்பிலவாம் என்றவாறு.
அஃதாவது அறுநூற்றிருபத்தைந்தனோடும் ஐந்தாவது வரும் ஐஞ்சீரையும் உறழ மூவாயிரத்தொருநூற் றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஆறாவது இவ்வகை யைந்துசீரையும் உறழப் பதினையாயிரத்து அறுநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஏழாவது வரும்சீ ரைந்தினையும் உறழ எழுபத்தெண்ணாயிரத் தொருநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
இவ்வகையினா னுறழ வரம்பிலவாய் விரியும்.
இள். அந்நாற்சீரடிபோல் மற்றையடிகளையும் விரிப்பின், அஃது இலக்கணக் கட்டளையின் இகந்துபட்டதாம்.
அப்பகுதி யெல்லாம் அறிந்தோர் விரிக்குங்காலத்து எறு அளவிறந்தன, எண்ணிறந்தன.
அஃது இலக்கணங்கூறு மாறன்றென்றவாறு.
அஃதெற்றாற்பெறுதுமெனின் முதனூல் செய்த ஆசிரியன் அகத்தியனார் சொல்லுமாற்றாற் பெறுதுமென்றவாறு. எனவே என்சொல்லப்பட்டதாம்?
அங்ஙனம் வரையாது சிறப்புடையனவற்றுக்குஞ் சிறப்பில்லனவற்றுக்கும் ஒருங்கு இலக்கணங் கூறின் அவையெல்லாம் எடுத்தோதப்பெறாத இலக்கணத்தவாம் அதனால் வரையறையுடையனவற்றுக்கன்றி.
வாளாதே பரந்துபட்ட வகையான் இலக்கணங்கூறல் பயனில் கூற்றாமெனவும் அது கருதி இதன் முதனூல்செய்த ஆசிரியருங் கூறிற்றிலரெனவுங் கூறியவாறு.
கொள்ளவே, எத்துணையிடஞ் சென்றக்காலும்.
அல்லதூஉம், உலகத்து மக்கட்பிறவி பலவாயினும் நால்வகை வருணமென்ப, அவர் வரையறை யிலக்கணத்தாராகலினென்பது.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒழிந்த நான்கடியையும் நாற்சீரடிபோல வுறழ்க என்பார்க்கு அவையுறழாமைக்குக் காரணங்கூறுகின்றது.
இள்.
ஆங்ஙனம்........ எது அந்நாற்சீரடிபோல மற்றை நான்கடியினையும் விரிப்பின்அஇலக்கணங்கூறுதற்வரையறைப்படாஎண்ணிறந்தனவாம்.
பாங்கு.........
காலை எது பகுதியுற வறிந்தோர் விரிக்குங்காலத்து.எறு.
முதனூலாசிரியர் சிறப்புடையனவற்றிற்கும் சிறப்பில்லன வற்றிற்கும் ஒருங்கிலக்கணங்கூறின் அவையொத்தவிலக்கணத்தவாமென்றுகருதிவரையறைப்படுவனவற்றிற்கேஇலக்கணங்றிரையறையின்றிப்ந்தனவற்றிற்குஇக்கணங்கூற்றிலர்.அ ருத்துநாக்கிவ்வாசிரியரும்னும்வ்வாறேறினேமென்றுறியதாயிற்றுதன்ருத்து. கட்டளையடி சான்றோர் செய்யுளுட் பயின்றுவரல்வேண்டும்.
செய்த காலத்திற் றலைச்சங்கத்தாரும் இடைச்சங்கத்தாருங் கட்டளையடி பயின்றுவரச் செய்யுள்செய்தார் என்பது இச்சூத்திரங்களாற் பெறுதும்.
பின்பு கடைச்சங்கத்தார்க்கு அஃதரிதாகலிற் சீர்வகையடிபயிலச் செய்யுள் செய்தாரென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இது, நாற்சீரடிகளை விரித்தது போல ஏனையடிகளையும் விரித்துரைப்பின் வரம்பிலவாய் விரியும் என்கின்றது.
அவற்றுடன் ஆறாஞ்சீராக ஐஞ்சீரையும் பெருக்க விகற்பமாகும்.
அவற்றுடன் ஏழாஞ்சீராக ஐஞ்சீரையும் பெருக்க விகற்பமாகும்.
இவ்வகையினால் எட்டாஞ்சீர் முதலாக மேலும் மேலும் பெருக்க வரம்பிலவாய் விரியும்.
அன்றியும் இங்குக் கூறப்பட்ட அடிகளை அசையாலும் எழுத்தாலும் விரிக்க வரம்பிலவாய் விரியும் என்பர் இளம்பூரணர்.
.
ஐவகை அடியும் ஆசிரியக் குரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஆசிரியப்பா நாற்சீரான் வரும் என்பதூஉம் அதன்கண் விரிக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் உரித்தென்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் தேர்ந்து தேர்ந்து சார்ந்து சார்ந்து நேர்ந்து வாமனை நினையின் சேர்ந்த வல்வினை தேய்ந்தக லும்மே.
இதன்கண் முதலடி நாலெழுத்தான் வந்தவாறு காண்க.
குன்று கொண்டு நின்ற மாடு பொன்ற வந்த மாரி சென்று காத்த திறலடி தொழுமே.
இதன்கண் முதலடி ஐந்தெழுத்தான் வந்தது.
ஆறு சூடி நீறு பூசி ஏறும் ஏறும் இறைவனைக் கூறு நெஞ்சே குறையிலை நினக்கே.
இதன்கண் முதலடி ஆறெழுத்தான் வந்தது.
போது சாந்தம் பொற்ப வேந்தி யாதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானந் துன்னு வாரே.
யாப்.
வி.
என்பது முதலடி ஏழெழுத்தான் வந்தது.
தன்தோள் நான்கின் ஒன்று கைம்மிகூஉங் களிறுவளர் பெருங்கா டாயினும் ஒளிபெரிது சிறந்தன் றளியஎன் நெஞ்சே.
இது முதலடி எட்டெழுத்தான் வந்தது.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பி, குறுந்.
என்பது ஒன்பதெழுத்தான் வந்தது.
காமம் செப்பாது கண்டன மொழிமோ.
குறுந்.
என்பது பத்தெழுத்தான் வந்தது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி.
குறுந்.
கடவுள்வாழ்த்து என்பது பதினோரெழுத்தான் வந்தது.
நாயுடை முதுநீர்க் கலித்த தாமரை அகம்.
என்பது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்தது.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பெரும்பாண்.
என்பது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
யாவரும் விழையும் பொலந்தொடிப் புதல்வனை.
அகம்.
என்பது பதினாலெழுத்தான் வந்தது ஏற்றுவலன் உயரிய எரிமருள் அவிர்சடை புறம் என்பது பதினைந்தெழுத்தான் வந்தது.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் வளைஇய உலகமும் குறுந் என்பது பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
தேன்தூங்கும் உயர்சிமைய மலைநாறிய வியன்ஞாலம்.
மதுரைக் என்பது பதினேழெழுத்தான் வந்தது.
கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் கதழ்பரிய கலிமாவும், புறம் என்பது பதினெட்டெழுத்தான் வந்தது.
நெடுங்கொடிய நிமிர்தேரும் நெஞ்சுடைய புகல்மறவரும்.
புறம்.
என்பது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்தது.
அமர்காணின் அமர்கடந்தவர் படைவிலக்கி எதிர்நிற்றலின் புறம்.
என்பது இருபதெழுத்தான் வந்தது.
பேராசிரியம் இஃது, எய்தாததெய்துவித்தது மேல் வகுக்கப்பட்ட அடி யினை இன்ன பாவிற்குரிய அடி இவையென்று கூறாதான் அது கூறினமையின்.
எழுத்உரு.
என்பதனான் அத்துச்சாரியை பெறல் வேண்டுமெனின், அது செய்யுள் விகார மென்பாருமுளர்.
இ ள் நாலெழுத்துமுதல் இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியப்பாவிற்குரித்து.
எறு.
எனவே, தளைவழுவின்றி இருபத்தேழ் சீரான்வந்த முந் நூற்றிருபத்து நான்கடியும் ஆசிரியத்திற்கு உரித்து எறு.
முன்னர்ப் பொதுவாக வோதியதனை யீண்டுப் பகுத்தார்.
உ ம்.
இக்கருத்தானன்றே பேர்ந்து சென்று என்ற உதாரணத்து ஈரடிக்கூட்டத்துத் தளைவழுப் பலவும் வருவதாயிற்று.
ஆய்வுரை இஃது ஆசிரியப்பா நாற்சீரால் வரும் என்பதும் அதன்கண் விரிக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் அதற்கு உரிய என்பதும் உணர்த்து கின்றது.
இள் பதினேழ் நிலத்தனவாக மேல் வகுக்கப்பட்ட ஐவகை யடிகளும் ஆசிரியப்பாவிற்கு உரிய எறு.
உதாரணம் இளம்பூரணருரை முதலிய உரைகளிற் காண்க.
.
விராஅய் வரினும் ஒரூஉநிலை இலவே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட அடி விரவி வருமாறு வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறுந். இதனுட் பலவடியும் வந்தவாறு காண்க.
உம்மை இறந்ததுதழீ இயிற்றாகலான் ஓரடிக்கட் டளை வழுப்படவரினும் அவை கட்டளையாகாமற் சீர்வகையடியாய் ஐந்தெழுத்து முதல் இருபதெழுத்தளவும் வரும் எறு.
அது சான்றோர் செய்யுளுள் வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த பதினேழ்நிலத்து ஐவகையடியும் விரவி வருமாறு கூறுகின்றது.
இள் பதினேழ் நிலத்து ஐவகையடியும் ஆசிரியத்திற்குத் தனித்தனி யுரியவாகி வருதலேயன்றிப் பிற அடிகளோடும் விரவி வரினும் விலக்கப்படா எறு.
விராஅய்வருதல் என்பதற்கு மேற்கூறப்பட்ட பதினேழ் நிலத்து ஐவகையடிகளும் ஆசிரியப்பாவிற்குத் தனித்தனியுரியவாகி வருதலேயன்றிப் பலவடிகளோடும் விரவிவருதல் எனப்பொருள் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
தளைவிரவிவருதல் எனப்பொருளுரைத் தார் பேராசிரியர்.
தளை வழுவிவருதல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினும் இன்சீர் வகையின் ஐந்தடிக்கும் உரிய தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா. இளம்பூரணம் என்எனின்.
எனவே, சீர்தானே ஓசையைத் தரும் என்றவாறாம். உரிய தன்சீர் என்றது ஐந்தடியினும் ஏற்றவழி நிலைபெறுத்தன் சீரென்றுகொள்க.
அஃதாவது குறளடியாகிய ஐந்தெழுத்தினும் ஆறெழுத்தினும் ஓரசைச்சீரும் ஈரசைச்சீரும் வருதலன்றி மூவகைச்சீர் வாராமை.
அவ்வாறன்றி வருமொழியும் வெண்சீராயின் தன்சீருள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்பதனான் அடங்கும்.
என்றதும், வெண்பா வுரிச்சீர் ஆசிரிய வுரிச்சீர் தொல்செய்.
அல்லதூஉந் தளைநிலைவகை முற்கூறின் மேற்கூறிய வியற்சீர்த்தளைமேற் செல்லும் அவ்வாறன்றித் தன் சீர்த்தளையே கோடற்கும் அது பிற் கூறினானென்பது.
மற்றுத் தன்சீரானாவதனை இன்சீர்வகையொடு ஐந்தடிக்கு முரித்தென்ற தென்னையெனின், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் நிரலே நின்றுழி அகவல் ஓசை பிறவாதென்பது அறிவித்தற்கென்பது.
எனவே ஒன்றிடையிட்டும் இரண்டிடையிட்டும் இன்சீர் வரல்வேண்டுவதாம்.
இன்சீர்வகையின் என இயற்சீர்களான் உரிச்சீர்களை வகுத்து நிறீஇக் கொள்ளப்படும்.
பாம்புமணி யுமிழும் பானா ளீங்குவரல் என்பது இயற்சீரிரண்டு இடையிட்டு வந்தது.
இதுவும் அசையுஞ் சீருமிசையொடு சேர்த்தி தொல்செய்.
என்பதனான் அகவலோசை வழுவினவா றறிந்துகொள்க.
இனி, தன் சீரால் தளைநிலையடி வருமாறு ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புஞாண் கொளீஇ புறம்.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம்.
என வரும்.
தளைவகை யென்னாது நிலை யென்றதனான் அவற்று இரண்டாசிரியவுரிச்சீரும் அடிமுதற்கணின்று சீராவதன்றி இடை வாரா வென்பது கொள்க.
எனவே, தன்சீர்வகை நாலெழுத்திற்கு உரித்தன்றென்பதூ உம், தளைவகையடி.
இன்சீரென்னாது வகை யென்றதனால் இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றிக்கொள்ளப்பட்ட அசைச்சீரும் செய் இன்சீரேயாம்.
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினும் இடையிட்டு வந்ததென்பது.
இவை மேற்காட்டியவற்றுள் காணப்படும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது உரிச்சீராற் சீர்வகையடியும் உரிச்சீராற் றளைவகையடியும் உள, அவையும் முற்கூறிய ஐவகைநிலனும் பெறுமென்றலின்.
தன்சீரெனவே அதிகாரத்தான் ஆசிரியவுரிச்சீராயிற்று.
இள். தன்சீர்வகையினும் எது ஆசிரியவுரிச்சீரின் கூற்றானும்.
தளைநிலைவகையினும் எது அச்சீரானாய தளைநிலைக்கூற்றானும்.
இன்.........
முரிய எது இன்சீர்ப்பகுதியோடே அவ்வாசிரியம் முற்கூறிய ஐவகையடியான் வந்து பதினேழ் நிலத்தி னிகந்து வாரா.
எறு.
உம்.
ஓங்குகோட்டுத் தொடுத்த பாம்புபுரை யருவி நிவந்து தோன்று களிற்றி னிலங்குகோடு புரைய இவை இயற்சீரொன்றிடையிட்டு உரிச்சீரான் வந்தன.
பாம்புமணி யுமிழும் பானா ளீங்குவரல் இஃது இரண்டிடையிட்டது.
இனி, ஐந்தெழுத்துமுதலாத் தன்சீர்வகை வருதலும், தளை வகை யேழெழுத்து முதலாக வருதலும் உரையிற்கொள்க.
வகையென்றதனான் இயற்சீர்ப்பாற்படுத்திய அசைச்சீர் இன்சீராய்த் தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலைவகையினும் வரும்.
இஃது இருவகை யடிக்கு மிலக் கணங் கூறிற்று.
பேராசிரியம் இது, மேல் ஆசிரியத்திற்குத் தன் சீர்வகையுந் தன்றளைவகையுந் கூறிய வழியானே வெண்பாவிற்குச் சீர்வகையுந் தளைவகையுங் கூறுகின்றது.
இள். தன்சீர்வெண்சீர் உள்வழிவெண்சீரே வருஞ் சீராகியும் வந்தவழி என்னை?
இஃது உய்த்துக்கொண் உத்திவகை.
இள். வெண்சீர்நிற்ப வெண்சீர்வந்தொன்றிய வெண்டளை கட்டளை வெண்பாவிற்கு வேண்டா.
எறு.
எனவே, வெண்சீர் நிற்ப வெண்சீர் வந்தொன்றிய வெண்டளை கட்டளைக் கலிக்கு ஈரடிக்கூட்டத்துத் தொடை கொள்வழி வேண்டும் என்று கொள்க.
இது தொடைகொள்வழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, தளைக்கண் வருவதோர் மரபு உணர்த்துகின்றது.
எனவே, சீர்தானே ஓசையைத் தரும் எறு.
இதுபற்றிய விளக்கத்தை முன்னுள்ள இளம்பூரணருரையினும் அதன் அடிக்குறிப்பிலும் காண்க.
இனி, இச்சூத்திரத்தின் முதலிரண்டடியினை ஒரு சூத்திரமாகவும் இறுதியடியினை மற்றொரு சூத்திரமாகவும் கொண்டு உரைவரைந்து விளக்குவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
இவற்றின் பொருள் விளக்கம் முன்னுள்ள பேராசிரியருரையிலும் அதன் அடிக்குறிப்பிலும் நச்சினார்க் கினியருரையிலும் அதன் அடிக்குறிப்பிலும் இடம் பெற்றுள்ளமை காண்க.
.
சீரியல் மருங்கின் ஓரசை யொப்பின் ஆசிரியத் தளையென் றறியல் வேண்டும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஆசிரியத்தளை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டையும் ஆசிரியத்தளை என வேண்டுதலின் பொதுப் படக் கூறினார்.
அவ்வழி வருஞ்சீர் இயற்சீராயிற் சிறப்பின் றெனவுங்கொள்க. பேராசிரியம் இது, கட்டளையடிக்கண் இயற்சீர் தட்குமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒப்பின் ஆசிரியத்தளை யெனவே ஒவ்வாதொழியின் வெண்டளை யென்று எதிர்மறுத்துக் கொள்ளப்படும்.
என்னை?
எடுத்த மொழி யினஞ் செப்பலு முரித்தே தொல்.சொல்கிளவி என்றமையின்.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பத்துப்பெரும்பாண். என்றவழி நேரும் நிரையும் சீரியன் மருங்கின் ஓரசை ஒன்றி ஆசிரித்தளையாயின.
மல்லர்க் கடந்தா னிறம்போ லிருண்டெழுந்து ஐந்திணை,ஐம். என்புழி முதலடி இயற்சீர் ஒன்றாது வெண்டளையாயிற்று.
இள் இயற்சீர்பத்தும் பிறசீரோ டியையுங்காற் றத்தமீற்றசை வருஞ்சீரின் முதலசையோடொன்றின் அஃது ஆசிரியவடிக்குத் தட்கு முறைமையென்றறியல்வேண்டும்.
எறு ஒப்பினெனவே ஒவ்வாதது இயற்சீர்வெண்டளையென் றெதிர்மறுத்துக்கொள்ளப்படும்.
உம்.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பெரும்பாண் என்றவழி நேரும் நிரையும் ஒன்றி நேரொன்றாசிரியத்தளை நிரையொன்றாசிரியத்தளையாயிற்று.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபி னிற்க வதற்குத் தக திருக்குறள் என நேரும் நிரையும் ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
நீத்துநீர்ப் பரப்பி னிவந்துசென் மான்றேர் என்புழி நீத்துநீர் என்பது நேர்புநேர் பாதிரிபோல நின்று பரப்பின் என்பதனோடு நிரையொன்றாசிரியத்தளையாயிற்று.
சேற்றுக்கா னீலம் இது நேர்புநேர் பாதிரிபோல நின்று ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
வானூடு போய என நேர் நேர்புஒன்றாது இயற்சீர் வெண்ளையாயிற்று.
வானிரைத்து மணந்து என நேர்நிரைபு பாதிரிபோல நின்று மணந்து என்பதனோடு நிரை யொன்றாசிரியத்தளையாயிற்று.
யானிருந்து தூங்கும் என நேர் நிரைபு ஒன்றாது இயற்சீர்வெண்டளையாயிற்று.
வெயிலாடு முசுவின் என நிரைநேர்பு கணவிரிபோல நின்று முசு என்பதனோடு நிரையொன் றாசிரியத்தளையாயிற்று.
வரையாடு வன்பறழ் என நிரைநேர்பு ஒன்றாமையின் இயற்சீர் வெண்டளை யாயிற்று.
கடலுடுத்து விசும்புசூடி என நிரைநிரைபு ஒன்றி நிரையொன் றாசிரியத்தளையாயிற்று.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் என நிரைநிரைபு ஒன்றாமையின் இயற்சீர் வெண்டளை யாயிற்று என உரியசைமயங்கிய இயற்சீராறும் ஒன்றியும் ஒன்றாதும் வந்தன.
ஓரசைச்சீ ரிரண்டும் இயற்சீருமாய்த் தட்குமாறு முதற் கூறினாம். ஆய்வுரை இஃது, ஆசிரியத்தளையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
.
குறளடி முதலா அளவடி காறும் உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக் கென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளவடிக்கண் வஞ்சியுரிச்சீர் மயங்குப வுளவேல் மேற்கொள்க.
பேராசிரியம் இது, வஞ்சியடி யுறழுமாறும் அதுபெறும் நிலனும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் நாலெழுத்து முதலாகப் பதினான் கெழுத்தளவும் உறழும் நிலையில வஞ்சியடிக்கு எ று.
எனவே வஞ்சியடிக்கு நிலன் ஏழென்பது சொல்லியவாறு.
அதுவே கருத்தெனின், இச்சூத்திரம் மிகையாம் பிறவெனின்.
அங்ஙனம் கொள்ளின் உய்த்துணர்ச்சியாம், இஃது எடுத்தோத்தாகலின் எடுத்தோத்துக் களைந்து உய்த்துணரார் என்பது.
நான்கு நிலைமைப்படுவன இருபத்தெட்டும், எட்டு நிலைமைப்படுவன எட்டுச்சீருமாகி இருநூற்றிருபத்து நான்காய் விரியும்.
அவையறிந்து மாற்றுக.
ஒழிந்தனவும் அவ்வாறே கொள்க.
இவற்றைக் களிறுவிரவுசுரம்.
அவை களிறுவிரவுகாவு, களிறுவழங்குகுரவு, அரவுவிரவுகாடு.
அரவு விரவுகுரவு என ஏழெழுத்துச்சீர் மூன்றும், எட்டெழுத்துச்சீர் ஒன்றும் ஆயினவாறு கண்டுகொள்க.
ஒழிந்தனவும் அவ்வாறே கொள்க.
இனிக், களிறுவழங்குகடறு என்பது ஆறெழுத்துச்சீர் ஒன்றும், ஏழெழுத்துச்சீர் மூன்றும், எட்டெழுத்துச்சீர் மூன்றும், ஒன்ப தெழுத்துச்சீர் ஒன்றுமென அதுவும் எட்டுநிலைமைத்தாம்.
அவற்றுள் ஆறெழுத்துச்சீர் ஒன்றும் ஒழித்து, ஒழிந்த வஞ்சியுரிச்சீர் ஏழும் உறழ்நிலையில வஞ்சிக்கெனப்பட்டன.
அவை களிறுவழங்குகுரவு, களிறுவிரவுகடறு, அரவுவழங்கு கடறு என மூன்றும் ஏழெழுத்துச்சீர் களிறுவிரவுகுரவு.
அவை கால்காய்ந்தது காம்புநீடி என்பது ஆறெழுத்தடி.
நல்கூர்ந்தது வில்லோர்சுரம் என்பது ஏழெழுத்தடி.
வான்பெய்தது மண்குளிர்ப்புற என்பது எட்டெழுத்தடி தேன்பெய்தது செழுநகர்தொறும் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
இவை மூவெழுத்து மாசெல்காடு நின்றுறழ்ந்த நான்கடியும் வந்தவாறு ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மண்மாய்த்தென வுள்வீழ்ந்தது என்பது ஏழெழுத்தடி.
விண்பாய்ந்தென மேற்றொடுத்தது என்பது எட்டெழுத்தடி.
காடோங்கிய கல்கெழுசுரம் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கோடோங்கிய குறும்பொறைமருங்கு என்பது பத்தெழுத்தடி.
இவை நான்கடியும் நாலெழுத்து மாசெல்சுரம் நின்றுறழ்ந்த அடி.
மழைபெய்தென வான்வெள்ளென்று என்பது எட்டெழுத்தடி.
தழைபச்செனுந் தண்ணென்காவு என்பது ஒன்பதெழுத்தடி கமழ்பூந்துணர் கள்ளவிழ்தொறும் இது பத்தெழுத்தடி.
இமிழ் தூங்கிசை யிசைசுரும்புவர என்பது பதினோரெழுத்தடி இவை நான்கும் ஐயெழுத்துப் புலிசெல்சுரம் நின்றுறழ்ந்த அடி.
இனி ஒன்பதெழுத்துமுதற் பன்னிரண்டளவும் உயர மற்றையன போல நான்கடி பெறும்.
அமைவிடுகொடி யஞ்சியோர்ந்து என்பது பத்தெழுத்தடி.
கனைகுரலன கானத்தளகு என்பது பத்தெழுத்தடி.
தினைப்புனத்தித ணயற்பிரியாது என்பது பதினோரெழுத்தடி.
மனைக்குறமகள் கடைப்புறந்தரும் என்பது பன்னிரண்டெழுத்தடி.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவும் உறழ்ந்து கொள்க.
இள். நாலெழுத்து முதலாகப் பதினான்கெழுத்தளவும் உறழுநிலையில, வஞ்சியடிக்கு.
அங்ஙனம்கொள்ளவே இருநூற்றிருபத்துநான்காம்.
அவற்றுள் இருநிலைமைப்படும் இருபத்துநான்கும் நேரீ றெட்டும், நிரையீறெட்டும், நேர்பீறு நான்கும், நிரைபீறு நான்குமாம்.
மாபோகுவாய் என்றதற்கு மாமேவுவாய் என முற்றுகரங்கொடுத்து இருநிலைமையாக்குக.
இங்ஙனம் இருநிலைமையான் நாற்பத்தெட்டாயிற்று.
இவற்றுள் ஏழெழுத்துச் சீர் இரண்டாம்.
இனி நான்கு நிலைமைப்படும் சீர்இருபத்தெட்டும் நேரீறு நான்கும், நிரையீறெட்டும், நேர்பீறெட்டும், நிரைபீறெட்டுமாம்.
இங்ஙனம் நான்குநிலைமை கொள்ளவே நூற்றொருபத்திரண்டாயிற்று.
இவ்விருபத்தெட்டனுள் முற்றுகரம் பெய்தால் ஏழெழுத்தாகுசீர் பதினாறும் எட்டெழுத்தாகுசீர் மூன்றுமாம்.
இனி எட்டுநிலைமைப்படுஞ் சீரெட்டும் நேர்பீறுநான்கும் நிரைபீறுநான்குமாம்.
அவை பாம்புபோகுகாடு, பாம்புவழங்குகாடு, களிறுபோகுகாடு, களிறுவழங்குகாடு எனவும், பாம்புபோகுகடறு, பாம்புவழங்குகடறு, களிறுபோகுகடறு, களிறுவழங்குகடறு, எனவும் வரும்.
இவற்றுள் ஏழெழுத்தாஞ் சீர்பதினைந்தும் எட்டெழுத்தாஞ் சீர் ஆறும் ஒன்பதெழுத்தாஞ் சீர் ஒன்றுமாம், ஆக இருநூற்றிப்பத்து நான்காயிற்று.
எட்டுநிலைமை யெய்துவனவற்றில் மின்னுவிரவுகாவு, அரவுமேவு காவு, அரவுவிரவுகாடு, அரவுவழங்குகாவு, களிறுவிரவுகாவு மின்னுமேவுகாவு, மின்னுவிரவுகடறு.
மின்னுவழங்குகுரவு, பாம்பு விரவுகுரவு, அரவுமேவுகடறு.
அரவுபோகுகுரவு, களிறுமேவுகுரவு, அரவுவழங்குகடறு, களிறுவிரவு கடறு, களிறுவழங்குகுரவு என ஏழெழுத்துச்சீர் பதினைந்து.
ஆக ஏழெழுத்துச்சீர் முப்பத்துமூன்று.
உ ம்.
கால்காய்ந்தது காம்புநீடி என்பது ஆறெழுத்தடி.
நல்கூர்ந்தது வில்லோர்சுரம் என்பது ஏழெழுத்தடி.
வான்பெய்தது மண்குளிர்ப்புற என்பது எட்டெழுத்தடி.
தேன்பெய்தது செழுநகர்தொறும் என்பது ஒன்பெதழுத்தடி இவை மூவெழுத்துச்சீர் மாசேர்காடு நான்கடியும் வந்தவாறு ஒழிந்தனவுமன்ன.
மண்மாய்ந்தென வுள்வீழ்ந்தது என்பது ஏழெழுத்தடி.
விணமாய்ந்தென மேற்றொடுத்தது என்பது எட்டெழுத்தடி.
காடோங்கிய கல்கெழுசுரம் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி கோடோங்கிய குறும்பொறைமருங்கு என்பது பத்தெழுத்தடி.
இவை நான்கடி நாலெழுத்து மாசேர்சுரம் நின்றுறழ்ந்த வடி ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மழைபெய்தென வான்வெள்ளென்று என்பது எட்டெழுத்தடி.
தழைபச்செனத் தண்ணென்காவு என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கமழ்பூந்துணர் கள்ளவிழ்தொறும் என்பது பத்தெழுத்தடி.
இமிழ்தூங்கிசை யினச்சுரும்புவர என்பது பதினோரெழுத்தடி.
இவை நான்கும் ஐயெழுத்துப் புலி சேர்சுரம் நின்றுறழ்ந்தவடி.
இனி ஆறெழுத்துச்சீர் வருமாறு.
அமைவிடுநொடி யஞ்சியோர்த்து என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கனைகுரலன கானத்தளகு என்பது பத்தெழுத்தடி.
தினைப்புனத்தித ணயற்பிரியாது என்பது பதினோரெழுத்தடி.
மனைக்குறமகள் கடைப்புறந்தரும் என்பது பன்னீரெழுத்தடி.
இவ்வாறே யொழிந்தனவு முறழ்ந்து கொள்க.
வஞ்சி மூன்றுபாவும்போலச் சிறப்பின்மையின் ஈண்டுப்போதந்து கூறினார்.
ஒழிந்த முச்சீரடி சிறுவரவிற்றாகலின் அதற்குக் கட்டளையடிக்குக் கூறிற்றிலர்.
ஆய்வுரை இது வஞ்சிப்பாவிற் பயிலும் அடிவரையறைபற்றியதோர் ஐயம் அகற்றுகின்றது.
இள் குறளடியின் சிற்றெல்லையாகிய நாலெழுத்து முதலாக அளவடியின் பேரெல்லையாகிய பதினான்கெழுத்தளவும் உறழும் நிலையினை வஞ்சியடிகள் உடையன அல்ல எறு.
என வினவினாற்கு, அவை அங்ஙனம் உறழும் நிலைஇல என இச் சூத்திரத்தால் ஐயமகற்றினார் தொல்காப்பியனார் எனக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
.
அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரிய தளைவகை ஒன்றாத் தன்மை யான.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வெண்பாவிற்குரிய அடியுந் தளையும் வரை யறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிந்தடியாவது ஏழெழுத்து முதல் ஒன்பதெழுத் தீறாகிய அடி.
அளவடியாவது பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான் கெழுத்தீறாகிய அடி.
தளைவகை ஒன்றாமையாவது, நிலை மொழியும் வருமொழியும் ஆகிய இயற்சீர் நேராயொன்றுவதும் நிரையாயொன்றுவதுமன்றி மாறுபட வருவது.
அவ்வழி நிரையீற்றியற்சீர் நிற்ப நேர்வரினும் நேரீற்றியற்சீர் நிற்ப நிரைவரினும் இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
இனி ஒன்றுந் தன்மையாவது வெண்சீர் நிற்க வருஞ்சீர் முதலசையோ டொன்றுவது வெண்டளையாம்.
இவ்விரண்டும் வெண்பாவிற்குத் தளையா மென்று கொள்க.
உதாரணம் மட்டுத்தா னுண்டு மணஞ்சேர்ந்து விட்டுக் களியானை கொண்டுவா வென்றான் அளியார்முன் யாரோ வெதிர்நிற் பவர்.
யாப் வி.
பக் இஃது ஏழெழுத்தான் வந்த அடி.
இன்றுகொல் அன்றுகொல் என்றுகொல் என்னாது.
இஃது எட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
நாலடி.
சென்று முகந்து நுதல்சுட்டி மாறோர்த்து வென்று வியர்த்தா னென்கோ யாப் வி.
பக இஃது ஒன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்கு.
குறள் இது பத்தெழுத்தான் வந்த அடி.
ஏரி னுழாஅர் உழவர் புயலென்னும்.
குறள்.
இது பதினோரெழுத்தான் வந்த அடி மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார்.
குறள் இது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்த அடி.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா இறைவன்.
குறள் இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்த அடி.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன்.
குறள் இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
யாப்.
வி.
பக்.
இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி, படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணு மடியுடையார்.
குறள்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
இவையிரண்டும் நெடிலடி பேராசிரியம் இஃது ஆசிரியவடிக்கும் அதன் நடைத்தாகிய வஞ்சியடிக்கும் உரிய நிலங்கூறி வெண்பாவிற்குரிய நிலங் கூறுகின்றது.
அறிவறிந்தார்த் தேறியக்கா லஞ்சுவ தில்லை என்பது பதினான்கெழுத்தடி.
இதனும்பர் நெடிலடியானும் வெண்பாவடி வருவன உள.
அவை கட்டளையடி யெனப்படா, செப்பிக்கூறும் பாவாகாது செய்கை தோன்றியே நிற்குமாகலினென்பது. பிறிது காரணம் உண்டாயினும் அறிந்துகொள்க.
தளைவகை ஒன்றாமையென்பது வெண்பாவும் வெண்பா நடைத்தாகிய கலிப்பாவும் மயங்காமை காரணத்தானென்ற வாறு.
கலியோசை மயங்கி வருவனவும் வெண்பாவடியு ளுள.
அவை நெடிலடி மூன்றானும் வருமெனக் கொள்க.
மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் என்றக்கால், இதனை அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.
செய் என்றதனாற் கலியோசை பிறப்பவுஞ் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் தேமா வரகு என்றிதனையே ஓசையூட்ட வெண்பாவாயிற்று.
இது, மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாற்றினரே எனக் கலியோசையாயினவாறறிக.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஆசிரியவடிக்கும் அதனடைத்தாகிய வஞ்சியடிக்கும் உரிய நிலங்கூறி வெண்பாவிற்குரிய நிலங்கூறுகின்றது.
இள் அளவடியைந்தும் சிந்தடிமூன்றும் என்ற எட்டு நிலனும் வெண்பாவிற்குரிய தளைவகையொன்றாத தன்மையான். எறு.
ஒன்றாத்தன்மையான் என்றதனானே ஒன்றிய ஆகாவாயிற்று.
ஒன்றாதென்ற தனானே கலித்தளை யொன்றுமென்று பொருடருமேனும் அஃதிலக்கணமன்மையுணர்க.
கற்றவரைச் சேர்வர் கலைநிறையுங் காட்சியார் பெற்றன மென்றே பெயர்ந்து இது பதினான்கெழுத்தடி.
அறிவறிந்தார்த் தேற்றியக்கா லஞ்சுவ தில்லை இது பதினான்கெழுத்தென்னுஞ் சீர்வகையொன்றலிற் கட்டளை யாகா.
இதனும்பர் நெடிலடியான் வந்தன சீர்வகை யடியாம்.
வானவரு நான்முதனும் வாசவனு மாமுனிவ ரானவருங் காணா வரன் எனப் பதினாறெழுத்தான்வந்த வெண்சீரொன்றிய சீர்வகையடி.
வானவரு நான்முகனும் வாசவனுங் காணாரே என்பது துள்ளலோசைக்குணர்க இவ்வெண்பாவை ஏந்திசைச் செப்பலெனப் பின்னுள்ளோர் கூறுவர்.
அவர் கூறும் ஒழுகிசையுந் தூங்கிசையும் பெரும்பான்மை பதினான்கெழுத்தி னிகந்து வாரா வென்றுணர்க.
இதனானே மேல் ஈரடிக் கூட்டத்துத் தொடைகொள்ளுங்காற் கலிக்கு வெண்சீரோடு தட்ட வெண்சீர் வெண்டளை கொள்ளுமாறுணர்க.
ஆய்வுரை இது வெண்பாவிற்குரிய அடியும் தளையும் வரையறுத்து உணர்த்து கின்றது.
இள் அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவிற்கு உரியன அவை உரியதால் தளைவகை ஒன்றாத் தன்மைக்கண் எறு.
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி இருநெடில் அடியுங் கலியிற் குரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது கலிப்பாவிற்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். அளவடியின் மிக்க பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக நெடிலடியுங் கழிநெடிலடியுமாகிய இருபதெழுத்தின்காறும் வரும் அடி கலிப்பாவிற்கு அடியாம் என்றவாறு.
இவ்விலக்கணங் கலித்தளை வருமிடத்தே கொள்க.
கலியடி யென்னாது கலித்தளையடி என்றதூஉம் இவ்வேறுபாடு குறித் தென்க. மரல்சாய மலைவெம்ப மந்தி உயங்க.
கலித்.
இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
வீங்குநீர் அவிழ்நீலம் பகர்பவர் வயற்கெண்டை.
கலித்.
இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
அடிதாங்கும் அளவின்றி அழலன்ன வெம்மையால்.
கலித்.
இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி.
அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க் களித்தலும்.
கலித்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
முதிர்கோங்கின் முகையென முகஞ்செய்த குரும்பையென.
கலித்.
இது பதினேழெழுத்தான் வந்த அடி.
அறனின்ற விதையொழியா னவலங்கொண்டது நினையான்.
யாப்.வி பக் இது பதினெட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
உகுபனிகண் உறைப்பவுநீ ஒழிபொல்லாய் செலவலித்தல்.
யாப்.
வி பக் இது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
நிலங்கிளையா நெடிதுயிரா நிறைதளரா நிரைதொடியாள்.
யாப்.
வி.
பக்.
இது இருபதெழுத்தான் வந்த அடி.
பேராசிரியம் இது முறையானே கலிக்குரிய நிலமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஐவகையடியினும் அளவடி மிகுதியாகிய பதின் மூன்றெழுத்தும் பதினான்கெழுத்தும் நெடிலடியும் கழிநெடிலடியுங் கலியடிக்குரிய எ று.
அஃது ஆசிரியவடியாம்.
அல்லதூஉங் கலிப்பாவிற்குப் பத்துநிலங் கொள்ளிற் கட்டளையடி அறுநூற் றிருபத்தைந்தன்றிப் பல்குமென்பது நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே கலிக்குரிய நிலங் கூறுகின்றது.
இள் இருநெடிலடியும் எது நெடிலடியுங் கழிநெடிலடியும்.
அளவடி .........
தோன்றி எது அளவடிக்குரித்தென ஐவகையடியின் மிகுதியாகிய பதின்மூன்றும் பதினான்குமாகிய எழுத்துக்களோடு தோற்றப்பட்டுக் கலியிற்குரிய எது கலிப்பாவிற் குரியவாம்.
எ று.
அளவடி யைந்தனுள் மிகுதியெனவே பதின்மூன்றும் பதினான்குமென்பது பெறுதும்.
ஆய்வுரை இது, கலிப்பாவிற்குரிய கட்டளையடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள் அளவடியின் மிக்க பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக நெடிலடியும் கழிநெடிலடியும் ஆகிய இருபதெழுத்தின்காறும் வரும் அடிகள் கலிப்பாவிற்கு உரியன எறு.
நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்துநிரை தட்டல் வரைநிலை இன்றே அவ்வடிக் கென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின், கலித்தளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட அடி கலித்தளை தட்ட வழியே கொள்ளப்படுவது என உணர்த்தியவாறாம்.
எனவே, நிரைமுதலியற்சீர் வந்து நிரைதட்பினும் நேர்முதல் வெண்சீர் வந்து ஒன்றாதொழியினும் அது கட்டளை வகையாற் கலியடியாகாதென்றவாறு என்னை?
துள்ளாத இயற்சீர்ப்பின் நிரைமுதல்வெண்சீர் வந்து துள்ளுவிக்கல் வேண்டுமாதலானும், ஞாயிறு மாசேர்வா யென்பது வெண்பா வடியுமாம் ஆகலானு மென்பது.
அல்லதூஉம் அவ்வாறு இயற்சீரினை இடையும் வருமென்று கொள்ளிற் பதின்மூன்றெழுத்திற் சுருங்கிய நிலனும் அது பெறுவான் செல்லும்.
செய்.
என்பானாயிற்றென வுணர்க.
இக்கருத்தினானன்றே நிரைமுதல் வெண்சீர் வருகவெனவும் நிரையீற்றியற்சீர்ப் பின்னர் மாசெல்வாய் மூன்றுவரினுஞ் சிறிது கலியோசை பிறக்குமாயினும் அதனைக் கட்டளையடியென நேரானாயிற்றுமென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அவ்வடிக்கெய்தியதோர் தளைவிகற்பங் கூறு கின்றது. இ.ள். நிரை ...
...
தட்பினும் எது நிரையீற் றியற்சீரும் நிரையீற் றாசிரிய வுரிச்சீரும் நிற்ப நிரைமுதல் வெண்சீர்வந்து நிரையாயொன்றியக் காலும்.
வரைநிலை .......
கென்ப எது கட்டளையடிக்கு நீக்கும் நிலையின்று, எனவே கலித்தளையாம்.
எறு.
உம்.
அவ்வடிக்கு எனவே இவ்விதி கட்டளையடிக்குக் கூறியது.
உம் அணிமுக மதியேய்ப்ப வம்மதியை நனியேய்க்கு மணிதிகழ் மாமழைநின் பின்னொப்பப் பின்னின்கண் எனவருவனவும் பிறவுமாம்.
குறிஞ்சிக்கலி.
ஆய்வுரை இள் வெண்பாவுரிச்சீர் நிற்ப நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்து நேர்முன் நிரையாய்த் தளைத்தல் கலியடிக்கு விலக்கத்தக்க தன்றாம்.
எறு.
தட்டல் தளைத்தல்.
அவ்வடி என்றது, மேற்சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட கலியடியினை.
.
விராஅய தளையு மொரூஉநிலை யிலவே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுங் கலியடிக் குரியதோர் தளை உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் பிறவாகி விரவிய தளையும் நீக்குதலில்லை என்ற வாறு.
கலித்.
இதன்கண் முந்துற்ற இரண்டு சீரும் வெண்சீர் வெண்டளை. இரண்டாஞ்சீரோடு மூன்றாஞ்சீர் இயற்சீர் வெண்டளை.
நாலாஞ்சீரோடு மற்றையடிமுதற்சீர் நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
அரக்கர் கோமான் நேரொன்றாசிரியத்தளை.
அஃதேல், நேரீற்றியற்சீர் கலிக்கண் வரப்பெறா தென்றதென்னை?
ஈண்டுக் கோமான் வந்ததால் எனின், அவ்விலக்கணங் கலித்தளையான் வரும் அடிக் கென்க.
தளைவகை யொன்றாத் தன்மையான தொல்செய்.
என வெண்பாவிற்குங் கூறினமையின்.
என்புழிக் காட்டப்பட்டது. நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அவ்வடி சீர்வகையான் வருவதற்கோர் விதி இள். சீர்வகையான் வருங்கலியடி தளைவிரவினுங் கடியப் படா.
எறு.
என்றது வெண்சீரோடும் ஒழிந்த சீரோடும் விராஅய்த் தட்பினும்.
எறு.
உம்.
மடியிலான் செல்வம்போன் மரனந்த வச்செல்வம் எனவும் பாலைக்கலி வயக்குறு மண்டிலம் வடமொழிப் பெயர்பெற்ற பாலைக்கலி எனவும் பிறவாறும் வரும்.
ஆய்வுரை இதுவும் கலியடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள் பிறவாகி விரவியதளையும் கலிப்பாவிற்கு நீக்கும் நிலைமை இல எறு.
பிறவாகி விரவுதல் என்றது, ஆசிரியத் தளையும் வெண்டளையும் விரவி வருதல் என்பர் இளம்பூரணர்.
.
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்பவும் உளவே. இளம்பூரணம்.
என்எனின்.
இஃது ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாவடி மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் இயற்சீர்வெண்டளையா னாகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப்பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவுமுள என்றவாறு.
உதாரணம் நெடுங்கயிறு வலந்த என்னும் பாட்டினுள், கடல்பா டொழிய இனமீன் முகந்து அகம்.
என்றது இயற்சீர் வெண்டளையடி.
பிறவு மன்ன.
இள். அம் மயங்கியல்வகைதான் அப் பாவிற்கு உரிமை பூண்டு நிற்கும் ஆசிரிய அடியோடு கூடிய கூட்டத்துக்கண் எறு.
வெண்பாவினுளாயின் ஆசிரியவடி முழுவதுந் தன்றளை யோடு வாராது என்னை?
அற்றன்றி முழுவதூஉம் ஆசிரியத்தளை வரின் வெண்பா சிதையுமாகலின் இதனையே சொல்லின் முடிவிலக்கணத்தான் வெண்பா வென்றான்.
எனவே, வேறோசை விராயவழித் தன்னோசை அழிதல் இதற்குப் பெரும்பான்மையாயிற்று.
ஆசிரியமாயின் அவ்வாறு அழியாதென்பது கருத்து.
என்போலவோ வெனின் பளிங்குடன் அடுத்த பஞ்சி வேற்றுமையால், பளிங்கு வேறுபடினல்லது பஞ்சி வேறுபடாதது போல வென்பது.
வி.
என்னும் ஆசிரியவடியினைக் கலிப்பா மயங்கிற்று என்பாரும் உளர்.
அது துள்ளச்செல்லுங்கால் அளபெடுக்கவேண்டுமெனக் கூறி மறுக்க. நச்சினார்க்கினியம் இது வெள்ளடி ஆசிரியத்துள் வருமாறு கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறை.
அது கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உறுப்பாய்வரும் வெண் பாக்களில் ஆசிரியத்தளை வருமேனும் அவை வெள்ளைக் கொச்சகமாமாறுமுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது, ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாவடி மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் இயற்சீர் வெண்டளையாலாகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப்பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபினால் நிற்பனவும் உள எறு.
நிற்றற்குரிய மரபாவது, முதற்கண் வந்த இயற்சீர் வெள்ளடி பின்வரும் ஆசிரியவடியுடன் ஓசையொத்து இயைந்து நிற்கும் முறைமை.
நிற்கவும் என்ற உம்மையால் சிறுபான்மை வஞ்சியடியும் கலியடியும் மயங்கி வருதலும் கொள்ளப்படும்.
.
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள என்ற வாறு.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான் ஒருபாட்டில் பல வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது. உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இஃது, ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது.
அரவணிந்த கொடிவெய்யோ னகம்புக்கா னரசவையன் றகற்றியே எனக் கலியடி வெண்சீரான் வந்தது.
வி.
என்னும் வெண்பாவினுள் இரண்டாமடி ஐஞ்சீரான் வந்தது.
இக் கருத்தேபற்றி, ஐஞ்சீ ரடுக்கலு மண்டில மாக்கலும் வெண்பா யாப்பிற் குரிய வல்ல என்றார் பிறருமென்க.
இள். வெண்பாவோடுங் கலிப்பாவோடும் விராஅயும் ஆசிரியப்பாவோடு விராஅயும் வரும் ஐஞ்சீரடிகளும் உளவென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
ஈண்டுத் தளையென்றது அப் பாக்களை.
வெண்டளை யெனவே இரண்டு வெண்டளையும் அடங்கலின் அவற்றுள் வெண்சீர் வெண்டளையான் வருஞ் சீர்வகை வெண்பாவுஞ் சீர்வகைக்கலியும் அடங்கிற்று.
இனி நிரைமுதல் வெண்சீர் என்னுஞ் சூத்திரம் இதற்கதிகாரமாதலின் கட்டளைக் கலிக்கும் ஐஞ்சீரடி கொள்க.
தளையென்றதனாற் கட்டளைவெண்பாவிற்குங் கொள்க.
அடியும் என்ற உம்மையான் வெண்பாவினுண் மிகவுஞ் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
உளவென்றதனாற் கலிப்பாவினுள்ளும் அதற்குறுப்பாய் வரும் பாக்களுள்ளும் பெரும்பான்மை வருதலும் ஆசிரியத்துள் அடுக்கி வருதலும் கொள்க.
உ ம்.
தகைமிகு தொகைவகை யறியுஞ் சான்றவ ரினமாக குறிஞ்சிக்கலி என்று கலிக்குறுப்பாகிய ஆசிரியத்துள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
பிறவுறுப்புக்களிலுங் கலித்தொகையுள் ஐஞ்சீரடி வருமாறு காண்க.
சிறுசோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே புறம் என்பது முதலாக நான்கடி ஆசிரியத்துள் ஐஞ்சீரடுக்கி வந்தன.
தன்னின முடித்தல் என்பதனாற் கட்டளை யாசிரியத்திற்கு வருமேனு முணர்க.
இள் இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவனவுள எறு.
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமது. இள் அறுசீரடி யாசிரியத்தளையொடு பொருந்தி நடைபெற்று வரூஉம், நேரடிக்கு முன்னாக ஆசிரியப்பாவின்கண் என்றவாறு.
ஆசிரியப்பா என்ப ததிகாரத்தான் வந்தது.
பொருந்தி என்றதனான் அத்தளை சில வருதல் கொள்க.
ஏனையவை புணருஞ்சீரான் வந்தன.
பேராசிரியம் இது,முறையானே அறுசீரடியுங் கலிப்பாவிற்கு உரித்தென் கின்றது.
இள். நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடியும் வருதலுமுண்டு.
அன்னது வருங்கால் தனக்குரிய வெண்டளையே யன்றி ஆசிரியத்தளையொடும் வழக்குப்பெற்று நடக்குங் கலிப்பாவினுள்.
எறு. நெறிபெற்றுவரூஉம் என்றதனாற் சிறுபான்மை நேரடி இடையிட்டன்றி ஒரு செய்யுள் முழுவதூஉந் தானே வருதலுங் கொள்க.
ஆசிரியத்தளையொடும் என்ற உம்மையாற் கலிதனக்குரிய வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கிவருதலும் உரியவாம்.
பிறவுமன்ன.
முன் னென்றதனான் இடமுன்னுங் காலமுன்னுங் கொள்ளப்படும்.
வரைபுரை திரைபோழ்ந்து மணநாறு நறுநுதல் பொருட்டு வந்தோய் என ஆசிரியத்தளையானும் அறுசீரடி வந்தது.
இ.நேரடிமுன்னேஎநாற்சீரடிக்குமுன்னும்பின்னும்அறுசீர்........... எது அறுசீரடி தனக்குரிய வெண்டளை யோடன்றி ஆசிரியத்தளையோடு வழங்கப்பெற்று நடக்குங் கலியினுள்.
எறு.
முன் என்றதனை இடமுன்னாகவுங் காலமுன்னாகவுங் கொள்க.
தளையொடும் என்ற உம்மையாற் றனக்குரிய வெண்சீர்வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கிவருதலும் பெற்றாம்.
உம்.
முன்னைத்தஞ்சிற்றின்...
புகாரேயெம்மூர் கரைபொரு கான்யாற்றங் கல்லத ரெம்முள்ளி......
வாரலையோ இவை மூன்றாமடி நேரடியாக முன்னும் பின்னும் அறுசீரடி வந்தன.
இவற்றுக்கு ஆறாஞ்சீர்க்கு ஆசிரியத்தளையான் வந்தன.
நெறி பெற்று என்றதனாற் பாக் கட்டளை விட்டன்றி யொரு செய்யுள் முழுவதூஉந் தானே வருதலுங் கொள்க.
கட்டளையன்றேற் றளையென்றதனை நாற்சீரடிக்குத் தளைகோட லின்றென்றோர் இவற்றிற்குத் தளை வரையறை யின்று.
இவற்றைப் பின்னுள்ளோர் இனமென்பர். ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் அறுசீரடி ஆசிரியத்தளையொடு பொருந்திஆசிரியப்பா வின்கண் நேரடிக்கு முன்னாக நடைபெற்றுவரும் எறு.
நேரடிநாற்சீரடி.
உதாரணம் முன்னையுரைகளிற் காண்க.
இச்சூத்திரமும் கலிப்பாவிற்குரிய அடி கூறியதாகக் கொள்வர் பேராசிரியர்.
.
எழுசீ ரடியே முடுகியல் நடக்கும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எழுசீரடிக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுசீரான் வரும் முடுகியலடி என்றவாறு. உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இஃது, எழுசீரான் வரும் அடி கூறுகின்றது.
இள். எழுசீரான் வருமளவும் அடியுள அவை பயின்று நடப்பது முடுகியற்கண் எறு.
எனவே முடுகாதவழி அத்துணை நடையாட்டம் இல எழு சீரடிக்கு என்பதாம். பாவென்னும் உறுப்பு இடனாகும். ஏகாரம் பிரிநிலை.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே கலிக்கு எழுசீரடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள் எழுசீரான் வரும் அடியே முடுகியற்கண்ணே பயின்று நடக்கும்.
எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
உம்.
கவிரிதழ் கதுவிய துவரித ழரிவையர் கலிமயிற் கணத்தொடு விளையாட என எழுசீரடி முடுகிவந்தது.
இவை கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உரிய.
முடுகாத எழுசீரடி வந்துழிக் காண்க. ஆய்வுரை இஃது எழுசீரடிக்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் எழுசீரால் வரும் அடி முடுகியற்கண் நடக்கும்.
முடுகியலில் நடத்தலாவது விரைந்த நடையினதாய்த் தாள அறுதிப்படச் செல்லுதல்.
.
முடுகியல் வரையார் முதலிரண் டடிக்கும். இளம்பூரணம் என்எனின் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஐஞ்சீரடிக்கும் அறுசீரடிக்கும் முடுகியல் நீக்கப்படாதென்றவாறு. உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது எழுசீரடியேயன்றி ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியும் அராகந் தொடுக்குமென்றமையின்.
இள் எழுசீரடிக்கு முன்னர் இடைநின்ற ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியும் முடிகியல் நீக்கார்.
எறு..
மலர்மலி புகவெழ வலர்மலிர் மணிபுரை நிமிர்தோள் பிணைஇ கலி. என்பது அறுசீரடி முடுகிற்று.
முதல் ஈரடிக்கும் என்ற உம்மை ச்சவும்மைவுமையல்நற்சீரடியும்இதுணைப்பலாதுமுகுமென்பது. புரிபு புரிபு புக்க பாதுவரைத்தரிபுதரிபுத்தினவறுகலி. வரும்.
கலி. மற்று இவற்றை அராகமென்னாமோவெனின், அதனைப் பரிபாடற்கு உறுப்பென்றமையாற் பிறவடியொடு தொடராவுற்று வரவேண்டும்.
இஃது அன்னது அன்றென்பது. எழுசீரடியிற் சிறுவரவினவாகலான் ஐஞ்சீரடியினையும் அறுசீரடியினையும் வரையாரென்றான்.
அவற்றினுஞ் சிறுவரவிற்றாகலின் இதனை உம்மையாற்கொண்டான்.
முற்றும்மையாகாதோ வெனின் அதுவும் எச்சப்படுதலின் அமையுமென்பது.
உதாரணம் மேலைச்சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள் எழுசீரடிக்கு முன்னர்ச் சொல்லப்பட்ட அறுசீரடிக்கும் ஐஞ்சீரடிக்கும் முடுகியல் வருதலை விலக்கார் ஆசிரியர் எறு.
முதலிரடிக்கும் என்ற உம்மையால், ஐஞ்சீரடி அறுசீரடி என்னும் இரண்டுமன்றி நாற்சீரடியாகிய அளவடியும் சிறுபான்மை முடுகியலாய் வரும் எனக்கொள்வர் பேராசிரியர்.
உதாரணம் பேராசிரியர் உரையிற் காண்க.
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினும் மூவகை யடியு முன்னுதல் இலவே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அறுசீர் முதலான அடிகளுள் எழுசீர் எண்சீர் சிறப்புடையன எனவும் எண்சீரின்மிக்கன சிறப்பில்லன எனவும் அவ்வாசிரியருரைப்ப.
இவ்வாசிரியரும் அடிக்குச் சீர் வரையறையின்மை ஆங்கனம் விரிப்பவளவிறந் தனவே.
பாங்குற வுணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை செய்யுளியல்.
என்றதனான் உணர்த்தினார் என்று கொள்க.
ஈண்டு நாற்சீரடியை எடுத்தோதியது வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவுங் கலிப்பாவும் அவ்வடியினால் வருதலின் என்று கொள்க.
பேராசிரியம் இது, முடுகியல் இன்னபாவிற்கு உரித்தென்கின்றது எய்திய திகந்துபடாமற் காக்கின்றதூஉமாம் என்னை ?
நாற்சீரடி முதன் மூன்றும் அகவலோசைக்குஞ் செப்பலோசைக்கும் உரியவெனவே, அவை முடுகி ஆண்டுஞ் சேறலெய்தியதனைக் கலிப்பாவிற்கல்லது ஆகாதென்றமையின்.
இள் ஆசிரியம் வெண்பா என்னும் இரண்டு பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் புகா எறு.
அல்லதூஉம் எழுசீரடிவிலக்கா னன்றே.
என வரும்.
அதற்கு முடுகியற்றன்மை இன்றென்றது கருத்து.
வஞ்சிப்பாவிற்குக் குறளுஞ் சிந்தும் அல்லது இன்மையின் இவ் வாராய்ச்சி இன்றென்பது.
முன்னுதலில வென்றது யாண்டுமாகா தென்றவாறு. இவ்விலக்கணமெல்லாம் மேற்காட்டிய செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முடுகியல் இன்ன பாவிற்கு உரித்தென்கிறது.
இள். தனியேவரும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் வரப்பெறா எறு.
மூன்றென்றது, நாற்சீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியுமான அடிகளை.
எழுசீரடி முன்னுதலின்று என்றதனால் முற்கூறிய மூன்றடியானும் வரும் முடுகியலோடு விராஅய்த்தொடர்ந்து ஒன்றாய்க் கலிக்குறுப்பாய்வரும் ஆசிரியமும் வெண்பாவுமுள என்று கொள்க.
இதனுள் ஐஞ்சீரடியும் வந்தது.
இவற்றை அராக மென்னாமோ வெனின் என்னாம் அராக மாவது பிறிதொன்றனோடு கூட்டி ஆற்றுவியாமற் றானேபோய் அற்று நிற்பதாம்.
அது பரிபாடற் செய்யுளுறுப்பென்பர் இது பிறிதொன்றனோடு கூட்டி ஆற்றுவித்துக்கோடற் குரித்தாம் இவ்வேறுபாடு அறிக.
ஆய்வுரை இது, முடுகியல் இன்ன பாவிற்கு உரித்து என்கின்றது.
இ ள் முடுகியலாகி வரும் மூவகையடிகளும் ஆசிரியப்பா வினும் வெண்பாவினும் பொருந்தி நில்லா எறு.
.
ஈற்றயல் அடியே ஆசிரிய மருங்கில் தோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதோர் வேறு பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி தோன்றுமிடத்து முச்சீர்த்தாகவும் பெறும் என்றவாறு.
.
இடையும் வரையார் தொடையுணர்ந் தோரே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட முச்சீரடி ஆசிரியப்பாவினுள் இடையும் வரப்பெறும் என்றவாறு.
யா.
வி.
இவை, ஆசிரியத்துட் சிந்தடி இன்னுழி வரு மென்றமையின் எய்தாத தெய்துவித்தனவாம்.
இள். ஆசிரியத்துள் எருத்தடியொன்றும் இடையடி யிரண்டுமாகி முச்சீரடி வரும் எறு.
உதாரணம் கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை காமர் ...
...
...
வி.
என்பதனுட் சார னாடன் கேண்மை எனவுஞ் சாரச் சாரச் சார்ந்து எனவும் முச்சீரடி இரண்டு வந்தன.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
மற்று, நரந்த நாறுந் தன்கையாற் புலவுநாறு மென்றலை தைவரு மன்னே புறம்.
என முச்சீரடி இடையும் ஒன்று வந்ததாலெனின்.
தோற்ற மென்றதனான் எருத்தடி முச்சீராய காலத்துக் குட்டம்பட்டு இனிது விளங்கும்.
உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல்கைக்கொண்டு பிறக்கு நோக்காது புறம் எனவுங் காட்டுப.
இவை வஞ்சியடியெனப் படுமென்பது.
வெண் சீரான் வஞ்சியடி வருமோவெனின், வாரா வஞ்சிச்சீர் விரவினல்ல தென்பது.
உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் என்பதோவெனின், அது மற்றை இருசீரடியொடு கூட்டத்துக் காட்டலானும் வஞ்சியடி போன்றது.
எ று.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
உம்.
பெரியகட் பெறினே என்பது சொற்சீரடி.
இதனைக் குறளடியாக்கிக் குறளடியும் வரு மென்பர் பின்பு நூல் செய்தவாசிரியர். உப்பிலாஅ வவிப்புழுக்கல் புறம் முதலிய வஞ்சியடி.
ஆய்வுரை இஃது ஆசிரியப்பாவிற்கு அடிவகையான் வருவதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி முச்சீரடியாகத் தோன்றுதலுண்டு என்பர் ஆசிரியர் எறு.
ஈற்றயலடி முச்சீராம்.
எனவே ஏனையவடிகள் நாற்சீராதல் பெறப்படும்.
இவ்வாறு ஈற்றயலடியொன்றும் முச்சீர்த்தாய் ஏனைய நாற்சீரடிகளாய் வரும் ஆசிரியத்தைப் பிற்காலயாப்பிலக்கண ஆசிரியர் நேரிசையாசிரியப்பா எனப் பெயரிட்டு வழங்குவர்.
இதுவும் அது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட முச்சீரடி ஈற்றயலிலன்றி இடையில் வருதலையும் விலக்கார் தொடைவகை யுணர்ந்த புலவர் எறு.
மோனை, எதுகை முதலிய தொடைகளின் அமைப்பினை யுணர்ந்தோர் என்பார் தொடையுணர்வோர் என்றார்.
எனவே ஆசிரியப்பாவின் இடையிடையே முச்சீரடி வருதல் தொடை வகைக்குச் சிறப்பளிக்கும் என்றாராயிற்று .
முச்சீர முரற்கையுள் நிறையவும் நிற்கும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கலிப்பாவிற்கு ஈற்று வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இது, கலிப்பாவிற்கு அளவடியும் நெடிலடியும் அதனி னிறந்த அடியும் உரிமை கூறி, இனிச் சிந்தடியும் உரித்தென்கிறது.
இள் கலிப்பாவினுள் முச்சீரடி நிரம்பவும் நிற்கும் நிறைய நிற்றல் என்பது அச்செய்யுண் முழுவதும் அவ்வடியே வருதலாம்.
உம்மையான் ஒரு செய்யுணிறைய வாராது ஒன்றும் இரண்டும் பலவுமாகி அம்முச்சீரடி வருதல் பெருவர விற்றென்பது.
எண் உறுப்பின்கண் இரண்டும் நான்கும் வருமாறு கண்டு கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது கலிக்குச் சிந்தடியும் வருமென எய்தாததெய்துவித்தது.
இள். முரற்கையுள் எது கலிப்பாவினுள்.
முச்சீர் ............
நிற்கும் எது முச்சீரடி ஒருசெய்யுண்முழுதும் நிறையவு நிற்கும்.
எறு.
உம்மையான் முதலிடைகடை என்னும் மூன்றிடத்தும் ஒரோவடியாயும் இரண்டும் பலவுமாய வடியாயும் நிற்கும் என்றவாறு.
உம்.
நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் குறிஞ்சிக்கலி. இதுவும் இடையில் வந்தது.
செய்தானக் கள்வன் மகன் குறிஞ்சிக்கலி இஃது ஈற்றில் வந்தது.
பலவும் வந்தன வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, முச்சீரடி கலிப்பாவிற் பயிலுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் முச்சீரடி கலிப்பாவினுள் நிரம்பவும் நிற்கும் எறு.
ஈண்டு முரற்கை என்றது, கலிவகையனைத்தையும் சுட்டி நின்றது.
நிறையவும் என்புழி உம்மை இறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மை.
உதாரணம் பேராசிரியர் உரையிற் காண்க.
.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின் வஞ்சிப்பாவிற்கு ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியப்பாவின் இயல்பிற்று என்றவாறு.
தூக்கெனினும் இறுதியெனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக்கெனினும் ஆசிரிய வீறு எனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக் கியற்று என்றமையால் ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருதலும் நாற்சீரான் வருதலுங் கொள்க.
உதாரணம் தொடியுடைய தோள்மணந்தனன் என்னும் பாட்டுள், இடுக ஒன்றோ சுடுக ஒன்றோ படுவழிப் படுகவிப் புகழ்வெய்யோன் தலையே.
புறம்.
இதனுள் ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வந்தது.
பூந்தாமரைப் போதலமர என்னும் பாட்டுள், மகிழு மகிழ்தூங் கூரன் புகழ்த லானாப் பெருவண் மையனே.
யாப்.வி.பக்.
இதனுள் ஈற்றயலடி முச்சீரான் வந்தது.
பேராசிரியம் இது, முறையானே அடியுரிமை கூறியவாற்றான் வஞ்சிப் பாவிற்குக் கூறியதிலன் ஈண்டுக் கூறினன்.
எற்றுக்கு?
அனையை யாகன் மாறே புறம் என முச்சீரடி இடைவந்தது.
இழைபெற்ற பாடினிக்குக் குரல்புணர்சீர்க் கொளைவல்பாண் மகனும்மே யெனவாங் கொள்ளழற் புரிந்த தாமரை வெள்ளி நாராற் பூப்பெற் றிசினே.
புறம் இஃது ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாகி வந்த செந்தூக்கியற்றாகி இற்ற வஞ்சிப்பா பிறவும் அன்ன.
ஈண்டுத் தனிச்சொல் வேண்டு மென்று பிற்காலத்து நூல் செய்தாரும் .
நச்சினார்க்கினியம் இது வஞ்சிக்குஞ் சிந்தடி வரும் என்கின்றது.
இள். வஞ்சிப்பாவினிறுதி ஆசிரியப்பாவினிறுதி போன்று இறுக.
எறு.
செந்தூக்கியற்று என்ற மாட்டேற்றானே, ஆசிரியத்திற் கோதிய சீரானுந் தளையானும் ஈற்றயலடி முச்சீரடியாய் வருதலும், இடைக்கண் முச்சீரடி வருதலும் பெறப்பட்டது.
உ ம்.
ஈற்றடி வரைந் தோதவே, இடையினெல்லாவடியும் வரப்பெறுமாயிற்று.
நேரிழை மகளி ருணங்குணாக் கவருங் கோழி யெறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை பட்டினப்பாலை என ஆசிரியவடியும் வெள்ளடியும் இடைவந்தன.
ஆய்வுரை இது, வஞ்சிப்பாவின் ஈறு உணர்த்துகிப்பான்றது.
இள் வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியப்பாவின் இறுதியின் இயல்பினதாய் முடிவடையும் எறு.
ஈண்டுத் தூக்கு என்பது, துணித்து முடிப்பதாகிய இறுதி என்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியப்பாவின் இயல்பினதாய் முடியும்.
எனவே வஞ்சிப்பாவின் ஈற்றயலடி ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி போன்று முச்சீரான் வருதலும் நாற்சீரால் வருதலும் கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் முன்னைய உரைகளிற் காண்க.
.
வெண்பா ஈற்றடி முச்சீர்த் தாகும் அசைச்சீர்த் தாகும் அவ்வழி யான.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
வெண்பாவிற்கு இறுதியடியும் இறுதிச்சீரும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். வெண்பாவினீற்றடி மூன்றுசீரையுடைத்தாகும் அதன்கண் இறுதிச்சீர் அசைச்சீரான் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும் பேராசிரியம் இது வெண்பாவிற்கு ஈறு உணர்த்துகின்றது.
ஆசிரியத்துக் கோவெனின், தனக்கோதிய அளவடியானே இறுதலின் வேறுபாடு கூறவேண்டா.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
அல்லாதார் அதனை வெண்பாவன்றென்ப.
நச்சினார்க்கினியம் இது வெண்பாவிற்கு முச்சீர் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள்.
வெண்பாவினிறுதியடி முச்சீரான் வருதலை உடைத் தாகும்.
எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டுதும்.
இது, மேலதற் கெய்தியதொரு விதி.
இள். அவ்வெண்பாவின் ஈற்றில்வரும் முச்சீரடியின் இறுதிச்சீர் அசைச்சீராய் நிற்கும்.
இள் வெண்பாவின் இறுதியடி மூன்று சீரையுடையதாகும்.
அவ்விடத்து நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு.
என்னும் அசைகளில் ஒன்றே சீராய் நின்று முடியும் எறு.
இச்சூத்திரத்தின் முதலடியினை ஒரு சூத்திரமாகவும் இரண்டாமடியினை மற்றொரு சூத்திரமாகவும் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறுவர்.
இளம்பூரணர் ஒரு சூத்திரமாகக் கொண்டவாறே இங்கும் கொள்ளப்பெற்றது.
.
நேரீற் றியற்சீர் நிரையும் நிரைபும் சீரேற் றிறூஉம் இயற்கைய என்ப.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது குறள்.
என வரும்.
அஃது, இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தொல்செய் என்பதனான் அடங்காதோவெனின் அடங்காது என்னை?
அசைச் சீர்தான் அடங்குமாற்றுக்கு ஆண்டுக் கூறினான், அது பிறிதுசீர் அசைச்சீரொடு தட்குமாற்றுக்குங் கூறல்வேண்டு மென்பது.
என்றார்க்கு, முச்சீரடியின் முதற்சீர்க்குத் தளை கூறாரோ வெனின், ஆண்டுத் தளைவகையின்றியும் வருதலின், அதனை வரைந்து கூறாரென்பது என்னை?
கோட்டுமண் கொள்ளா முலை எனவுங் காய்சினவேற் கோதை களிறு எனவுந் தளை வகையான் வந்தன.
உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய்க் கடலைச் செறாஅஅய் வாழியென் நெஞ்சு குறள்.
எனவும், கலாஅற் கிளிகடியுங் கானக நாட விலாஅர்க் கில்லை தமர் நாலடி.
எனவும் தளைவகையின்றி வந்தன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அவ்வசைச்சீர் நான்கனுள் நிரையும் நிரைபும் இன்னுழி நின்று இன்னவாறு தட்கும் என்கின்றது.
இள். நிரையும் நிரைபும் நேரீற்றியற்சீர்ப்பின்னே தளைகொண்டிறும் இயல்பின.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த அசைகளுள் நிரையும் நிரைபும் சீராய் நின்று முடியும் இடம் இதுவெனவுணர்த்துகின்றது.
இள் வெண்பாவின் ஈற்றயற்சீர் நேரீற்றியற் சீராயின் அதன்முன் நிரையசையும் நிரைபசையும் சீராந்தன்மையைப் பெற்று முடியும் இயல்பினையுடையன எறு.
உம்.
.
நிரையவண் நிற்பின் நேரு நேர்பும் வரைவின் றென்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
இதுவுமது.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று குறள்.
என வரும்.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே.
செய்யுளியல்.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.
குறள்.
என வரும்.
பேராசிரியம் இஃது, ஒழிந்த அசைச்சீர் நிரையீற்றுப் பின்னன்றி வாரா வென்கின்றது.
எனவும் இவற்றுட் பாய்ந்தன வெனவும் பட்டின மெனவும் வந்த நிரையீற்றியற்சீர்ப்பின்னர் நேரும் நேர்பும் வந்தன.
முன்னர், நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபும் தொல்.
என்றதனான் வெண்சீரிறுதி நிரையாக இயற்றி அதன் அடிப்பின் நேர்பகை கொடுப்ப எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.
வெ.
வாகை.
என்புழிக் கிடந்தானென் என நின்ற புலிசெல்வா யினைக் கணவிரி யாக இயற்றி.
நிரையவ ணிற்பின் நேரும் நேர்பும் என்றதனான் ஏறு என்னும் நேர்பசை கொடுப்பர்.
அஃது ஈண்டு ஆராய்ச்சி யின்றென்பது.
என்னை?
இது கட்டளையடியன்மை யின். நச்சினாரக்கினியம் இஃது ஒழிந்த நேருநேர்பும் இன்னுழிநின்று இன்னவாறு தட்குமென்கின்றது.
எறு.
உம்.
முடித்தலான் வெண்பாவுரிச்சீர் நின்று நேரசைச் சீரோடும் நேர்பசைச் சீரோடும் தட்டலும், ஒழிந்தன விரண்டொடும் தளையாமையுங் கொள்க. உம்.
ஆய்வுரை இது, நேரும் நேர்பும் அசைகள் சீராய் நின்று முடியும் இடம் கூறுகின்றது.
இ ள் வெண்பாவின் ஈற்றயற்சீர் நிரையீற்றியற்சீராயின் அதன்முன் நேரசையும் நேர்பசையும் சீராந்தன்மையைப் பெற்று முடியும் எ று.
உ ம்.
கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று எனவும், அன்றே மறப்பது நன்று எனவும் நிரையீற்றியற்சீர்ப்பின் நேரசையும் நேர்பசையும் வந்து சீராய் முடிந்தன.
.
எழுசீர் இறுதி யாசிரியங் கலியே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கலிப்பாவிற்கு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் கலிப்பாவிற்கு ஈற்றயலடி முச்சீரான்வரும் ஆசிரிய முடிபாகும் என்றவாறு. உதாரணம் தொடங்கற்பட் டோன்றிய என்னுங் கலியுள், சுரிதகம்.
தொல்கவின் தொலைதல் அஞ்சியென் சொல்வரைத் தங்கினர் காதலோரே கலித்.
என வந்தது ஈற்றலயடி நாற்சீரான் வருமென்பது மேற்கூறப் பட்டது.
.
வெண்பா இயலினும் பண்புற முடியும்.
என வெண்பாவினியலான் இற்றவாறு காண்க.
இத்துணையும் அடியிலக்கணம்.
பேராசிரியம் இவை.
இரண்டு சூத்திரமும் முறையானே கலிப்பாவிற்கு அன்னதோர் அடி அதற்கு வகுத்தில்லாமையின் வகுக்கின்றது...
என்றார்க்கு, முதலது நேரடியும் ஈற்றது சிந்தடியுமாகக் கொள்ளல்.
அவ்வெழு நிலையுமெனின் அங்ஙனங் கொள்ளாமைக் கன்றே, ஈற்றய லடியே யாசிரிய மருங்கிற் றோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப தொல்செய்.
எனவும், இடையும் வரையார் தொடையுணர் வோரே தொல்செய் எனவுங் கூறிற்றென்பது.
மணிநிற மலர்ப்பொய்கை என்னும் கலிப்பாவினுள்.
ஈண்டு விதந்து ஓதிய வெல்லாம் பெரும் பான்மையும் ஒத்தாழிசைக் கலிக்கெனவுணர்க.
இது கலிக்குஞ் சிந்தடிகூறி ஈறுவருமாறு கூறுகின்றது.
இள் கலிப்பா எழுசீரிறுதியாகி ஆசிரியத்தாலும் வெண்பா வினிறுதியாலும் முடியும்.
எறு.
உம்.
இஃது ஒத்தாழிசைக்கும் பெரும்.
பான்மைவிதி.பண்புற என்றது விசேடமிக முடியுமென்றவாறு எனவே, இருசீரும் நாற்சீரும் ஐஞ்சீருமாயவடிகளான் முடிவனவெல்லாங் கொச்சகம் அவை இத்துணை விசேடமின்று என்றவாறு.
ஆசிரியம் என்றதனான் மூன்றடியிற் குறைந்த வெள்ளைச் சுரிதகம் வரிற் பண்புறமுடியாவாம்.
ஆய்வுரை இது, கலிப்பாவிற்கு முடிபு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஈற்றயலடி முச்சீராய் வரும் ஆசிரியத்தின் முடிபே கலிப்பாவிற்கும் முடிபாகும் எறு.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் மேற்குறித்த கலிப்பா வெண்பாவியல்பினாலும் பண்புற முடிதல் உண்டு எறு.
வெண்பா என்னாது, வெண்பாவியல் எனக்கூறவே, கட்டளை வெண்பாவாலும் சீர்வகை வெண்பாவாலும் வந்து ஈற்றடி முச்சீரால் முடியும் என்பது பெறப்படும்.
இவ்விரண்டு சூத்திரங்களுக்கும் பொருட்டொடர்பு கருதி ஒருங்கே உரைவரைந்து விளக்குவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க் கினியரும்.
இங்குக் கூறிய விதிகள் பெரும்பாலும் ஒத்தாழிசைக்கு உரியன என்பது அவ்விருவர் கருத்துமாகும்.
இத்துணையும் அடியிலக்கணம் கூறப்பட்டது.
.
எழுத்து முதலா ஈண்டிய அடியிற் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர் இளம்பூரணம் என்எனின்.
யாப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சொல்ல வேண்டிய தென்னை?
இ ள். எழுத்துமுதலா ஈண்டிய அடியிற் குறித்த பொருள்களை முடிய யாத்தல் யாப்பாவதென்று சொல்லுவர் புலவர் எ று.
அடிக்கண்ணே முடியுமெனவே இருசீரு முச்சீருங் கிடப்ப முடியநாட்டினும் நாற்சீர் கொண்டு முடியநாட்டினும் அமையு மென்பது.
ஈண்டியவடியென்பது அவை மூன்றும் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து ஈண்டிய அடியென்றவாறு.
குறித்த பொருளென்றது அவ்வடியில் தான் வைக்கக் கருதிய பொருளைப் பிறிதோர் அடியுங்கொண்டு கூட்டாது அமைந்து மாறச் செய்தல்.
யாப்பறி புலவர் என்பது அவ்வாறு செய்தல்வல்ல புலவர்அது கூறினாரென்ற வாறு.
அது, இதுபோலச் சீரும் பொருண்முடிய நிற்றலின் யாத்தசீரென்றானென்பது.
மண்டில மழுங்க மறுநிறங் கிளர வண்டின மலர்பாய்ந் தூத மீமிசைக் கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப அகம்.
இள். எழுத்து... எது எழுத்துமுதலாக அசையுஞ் சீரு மொன்றாகத் தொடர்ந்தீண்டிய வடியிலே.
குறித்த...
நாட்டல் எது தான் வைப்பக்கருதியபொருளைபிறிதோரடியுகொண்டுகூட்டாதமைதுமாறச்செய்த.
யாப்பென...
...
புலவர் எதுயாப்பென்சொல்லுவஅவ்வாயாத்தவல்புலவர்.
எறு.
உம்.
உ மண்டில மழுங்க மலைநிறங் கிளர வண்டின லர்பாய்ந்தமிசைக்ண்டற்னற்ருகினமாலிப்ப முச்சீரா னாட்டுவன வெண்பாவிற் பயின்றுவருமாறு உரையிற் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, நிறுத்த முறையானே யாப்பு என்னும் உறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
யாப்பு என்பது மேற்கூறிய அடிதோறும் பொருள் ஏற்றுநிற்பச் செய்வதோர் செய்கையாகும்.
.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
இதுவும் அதன்பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே யாப்பாவது பாட்டியாப்பு, உரையாப்பு, நூலியாப்பு, மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, பழமொழியாப்பு என எழுவகைப்படும்.
குறுந்.
கடவுள்வாழ்த்து இதனுட் குறித்த பொருள் முருகவேள் காப்ப உலகங் காவற் பட்டது என்னும் பொருள்.
இதனை முடித்தற்பொருட்டு எழுத்து முதலாகி வந்து ஈண்டிய அடிகளெல்லாவற்றானும் நாட்டியவாறு கண்டு கொள்க.
எனவே, மேற் குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடிய நாட்டல் யாப்பென்றான் அதுவேயன்றி இப்பகுதிப்படச் செய்தலும் யாப்புறுப்பே யென்றானாம்.
இவ்வேழு வகையானுஞ் செய்தல் மரபென எதிரது நோக்கிற்று.
பாட்டு உரை நூல் என்பவற்றிலக்கணம் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
யாப்பின் வழியதென்பது இவ்வேழு வகைப்பட்ட யாப்பின் பெயரது மரபாகும்.
யாப்பாகிய உறுப் பென்றவாறு.
இதனை நூல்யாப்புப்போற் கொள்க.
இப்பகுதிதாந் தமிழ்நாட்டு மரபாகலின் மரபென்னும் உறுப்பு மரபென எதிரது நோக்கிற்று.
வண்புகழ் மூவர் என்பது வளனுடைமையாற் புகழ்பெற்றா ரென்றவாறு.
அஃதாவது கொடுத்துப்பெறும் புகழெனக் கொள்க. மூவரெனப்படுவார் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தருமாயினார்.
தண்பொழில் வரைப்பு என்பது நிலத்துக்கு நிழல்செய்யும் நாவலம்பொழிலுள் வரைந்து கொள்ளப்படும் வரைப்பினையுடைய வென்றவாறு.
தண்பொழில் உடைமையின் நாவலந்தண் பொழிலெனப்பட்டது.
நாற்பெயரெல்லையக மென்பது தமிழ்நாடென்றவாறு.
வடவேங்கடந் தென்குமரியன்றிக் கிழக்கும் மேற்கும் கடலெல்லை கூறினானோவெனின், அறியாது கடாயினாய்.
வரையறையில வென்று கூறாதனவெல்லாங் களைந்து கொள்ளப்படுவனவல்ல.
வகைகூறாமையுந் தமிழ் கொள்ளப்படுங் கண்டாய். அவர் வழங்கும் யாப்பின் வழியதென்பது அந் நாட்டார் வழங்கும் யாப்புப்பகுதி அவை என்றவாறு.
தமிழ் நாட்டார் வழங்கும் மரபுப் பகுதி அவையெனவே யாப்பும் மரபுங் கருதியதாயிற்று இச்சூத்திரமென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி யாயிடை யென்புழி நான்கெல்லையுங் கூறினானென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய யாப்பிற்கோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள்.
பாட்டுரை......... எது பாட்டுக்களும்உரைகளுநூல்களுமந்திரங்களுபிசிகளுஅங்கதமுமுதுசொல்லுஎனப்பட்அவ்வேழுபொருளிடத்தும்.
வண் ............
மூவர் எது கொடையாற் பெற்ற புகழினையுடைய சேரசோழ பாண்டியருடைய.
தண் ...
...
வரைப்பின் எது குளிர்ச்சியையுடைய நாவலர் பொழிலுட் டமக்கு வரைந்து கொண்ட வடவேங்கடந் தென்குமரி யிடத்து நாற்பெய...
..
வழங்கும் எது மலைமண்டலம்சோழமண்டலம்பாண்டியமண்டலம்தொண்டைமண்டலமென்னும்நான்குபெயரையுடையதமிழ்நாட்டார்நடாத்தும்யாப்பின்.......... செயுளின்பெர்தனப்பெயகவுமுடைதுமேற்றியயாப்.எறு.
என்றது, குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடிய நாட்டுதலே யன்றி இப்பகுதிப்படச் செய்தலும் யாப்புறுப்பென்றதாம்.
பாட்டுச்செய்யுள் உரைச்செய்யுள் நூற்செய்யுள் எனத்தமிழ் நாட்டார் வழங்கியவாறே பெயர் பெறுமென்றவாறு.
எனவே, அந்நாட்டார் வழங்கும் யாப்புப்பகுதி கூறினாராயிற்று.
ஆய்வுரை இது யாப்பின் வகை உணர்த்துகின்றது.
.
மரபே தானும் நாற்சொல் லியலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று. இளம்பூரணம் என்எனின்.
மரபு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மரபாவதுதான் இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல் என்னும் நாற்சொல்லின் இயற்கையானே யாப்பின் வழிப்பட்டது என்றவாறு.
திரிசொல் மரபாவது தமிழ்நாட்டகத்தும் பலவகை நாட்டினும் தத்தமக்குரித்தாக வழங்கும் மரபு.
திசைச்சொன் மரபாவது செந்தமிழ்சூழ்ந்த பன்னிருநிலத் தினும் வழங்கும் மரபு.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்தமுறையானே மரபினை விளங்கக் கூறுகின்றது.
இயலான்நாற் சொல்லினையும் உலகத்தார் வழங்குகின்ற வழக்குவடிவினான் யாப்புவழிப்பட்டன மேற்பகுத்த யாப்புவழிப் பொருத்தமுடைத்தாகிக் கிடப்பது எ று.
ஓதியு மோதா ருணர்விலார் நாலடி என்னுஞ் செய்யுள் வழக்கிற்றாகவுஞ் சொல்லப்படும்.
வழக்கு வடிவினானெனவே சொன்மரபும் பொருண்மரபும் அடங்கக் கூறினான் என்னை?
அவை அதோளி இதோளி உதோளி கலி எனவுங் குயின் எனவும் இவை ஒரு காலத்துளவாகி இக்காலத்திலவாயின.
அவை முற்காலத்துள வென்பதேகொண்டு வீழ்ந்த காலத்துஞ் செய்யுள் செய்யப் படா.
இனிப், பொருளும் இவ்வாறே காலத்தானும் இடத்தானும் வேறுபடுதலுடைய.
ஒருகாலத்து அணியுங் கோலமும் ஒரு காலத்து வழங்காதனவுள.
ஓரிடத்து நிகழும் பொருண் மற்றோரிடத்து நிகழாதனவுமுள.
அவ்வக்காலமும் இடனும்பற்றி ஏற்றவாற்றாற் செய்யுள் செய்யவேண்டுமென்பது.
ஒருகாலத்துக் குழை பெய்தா ரென்றும், ஒருகாலத்துக் குழல்பட முடித்தாரென்றும், ஆண்மக்களை ஒழிந்தகாலத்தும் அது கூறார்.
பதினெண்பாடைத் தேசிகமாக்கள் அணியினையுங் கோலத்தினையும் விரவிக்கூறாது அவ்வந்நாட்டாரே பூணுமாற்றானும் புனையுமாற்றானும் ஏற்பச்சொல்லுதல் மரபு.
இவை நாடகவழக்கின் ஆமென்பது முன்னர் அகத்திணையியலுட் .
புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி யொலிக்குழைச் செயலை யுடைமா ணல்குல் அகம்.
என்பது பருவத்துக்கேற்ற அணி கூறியது.
அவை களந்தை என்றற் றொடக்கத்தன.
பிறவும் இவ்வாறு வருவனவும் அறிந்து கொள்க.
கடையாயார் நட்பிற் கமுகனையர் நாலடி.
என இதனுள் ஓரினத்தவாகிய புல்லே கூறி ஒழிந்த மரங்களொப்பன உளவாயினும் உடன் கூறாராயினார்.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே மரபென்னு முறுப்பு யாப்பின்கண் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள் மரபேதானும்மரபென்ற வுறுப்புத்தானும் நாற் சொல்லியலான் நான்கு சொல்லையும் உலகத்தோர் எழுவகை வழுவும் படாமல் வழங்குகின்ற வழக்கு வழுவாதன.
யாப்பு வழிப்பட்டன முற்கூறிய யாப்பிலக்கணத்தின் வழியிலே பொருத்த முடையவாய்க்கிடப்பன.
எ று.
இந்நூலிடத்து இதற்கு முன்னும் பின்னும் கூறப்படும் மரபுளதாகலின், இந்நூலுட் கூறிய இலக்கணங்களினின்றும் இதனைப்பிரித்துப் பிரிநிலையேகாரத்தாற் கூறினார்.
நாற் சொல்லாவன இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல்.
ஒருகாலத்து வழங்கிய சொற் களும் பொருள்களும் அணிகளும் கோலமுமுதலியன ஒருகாலத்து வழங்காதனவுமுள.
ஓரிடத்து நிகழும்பொருண் மற்றோரிடத்து நிகழாதனவுமுள.
அக்காலமும் இடமும்பற்றி ஏற்றவாற்றாற் செய்யுள்செய்க எற்றவாறு.
இவை நாடகவழக்கிற்காமாறு அகத் திணையியலுட் கூறிற்று.
குண்டல மொருபுடை குலாவி வில்லிட விண்டலர்ந் தொருபுடை தோடு மின்செய சிந்.
குண.
இலக்.
என்றாற்போலும் அணியுங் கோலமும் இக்காலத்திற்காகாவாயின.
புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி யொலிக்குழைச் செயலை யுடைமா ணல்குல் அகம் இது பருவத்துக்கேற்ற அணி.
கொல்வினைப்பொலிந்த அகம் என்னும் பாட்டுக் குறிஞ்சிக்கும் முல்லைக்கும் ஏற்றபொருள் தத்தமரபிற்றாய் வந்தன.
பிறவுமன்ன.
மலையைப் பிறங்கலென்று பின்பு திரித்தாற்போல, இக்காலத்தார் உயர் என்று மலையைக் கூறலாகாது.
இனித் தமிழ்நூற் கண் வழுவமைத்த வாறன்றி ஆரியரும் பிறபாடை மாக்களும் வேண்டுமாற்றாற் றமிழ்ச் செய்யுள் செய்தல் மரபன்றென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இது, செய்யுளுறுப்பாகிய மரபாமாறு இதுவென உணர்த்து கின்றது.
இள் மரபாவது, இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்னும் நால்வகைச் சொற்களின் இயல்பினானே யாப்பின்வழிப் பொருந்தி அமைவது எறு.
அஃதாவது உலக வழக்கில் வழங்கும் தொடரை யாப்பு வடிவில் அமைத்தல்.
எனவே சொல்லும் பொருளும் அவ்வக்காலத்தார் வழங்குமாற்றானே செய்யுள் செய்வது மரபு என்பதாயிற்று என விளக்கந்தருவர் பேராசிரியர்.
.
அகவ லென்ப தாசிரி யம்மே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தூக்காமாறு உணர்த்துவார் அவற்றுள் ஆசிரியத்திற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் அகவல் என்னும் ஓசை ஆசிரியத்திற் கென்றவாறு.
தூக்கெனினும் ஓசையெனினுமொக்கும். அகவல் என்பது ஆசிரியன் இட்டதோர் குறி.
அது போலப் பாவின்றித் தூக்கியளக்கப்படும்பொருள் இன்மையானும், பாவினை எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுளடி வரையறையுடைய பாட்டிற்கு இன்னவாறு வந்ததென்றறிவிப்பது தூக்காகலானும்.
அஃதாவது, கூற்றும் மாற்றமுமாகி ஒருவன் கேட்ப அவற்கு ஒன்று செப்பிக் கூறாது தாங்கருதியவாறெல்லாம் வரையாது சொல்லுவதோராறும் உண்டு.
அதனை வழக்கினுள்ளார் அழைத்த லென்றுஞ் சொல்லுப.
இள். வழக்கினுள் அகவல் என்று வழங்கப்படும் ஓசையை ஆசிரியத்திற்குரிய என்ப.
எறு. அகவிக் கூறலின் அகவலாயிற்று.
அஃதாவதுகூற்றுமாற்றமுஆஒருவகேட்அவற்ஒன்செப்பிக்கூறாதாகருதியவாறெல்லாவரையாகூறுவது.
அதனை வழக்கினுள் அழைத்தலென்ப.
அங்ஙனம் கூறுமிடத்துத் தொடர்ந்து கிடந்த வோசை அகவலாம்.
அவை களம்பாடு பொருநர்க்கண்ணும், கட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைப்பார்க்கண்ணும், தம்மின் உறழ்ந்துரைப் பார் கண்ணும், பூசலிசைப்பார்க்கண்ணும் கேட்கப்படும்.
வழக்கின் கணுள்ளதாய் அங்ஙனம் அழைத்துக்கூறும் ஓசை ஆசிரியப்பா.
எறு. ஆய்வுரை இது, தூக்கு என்னும் உறுப்பு உணர்த்தத் தொடங்கி அக வற்பாவிற்குரிய ஓசையுணர்த்துகின்றது.
இள் அகவல் என்று வழங்கப்படும் ஓசை ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியதாகும் எ று..
அகவிக் கூறுதலால் அகவல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அங்ஙனம் சொல்லுவார் சொல்லின்கண் எல்லாந் தொடர்ந்து கிடந்த ஓசை அகவல் எனப்படும் என்பர் பேராசிரியர்.
தூக்கு என்பது பாக்களை அடிதோறுந் துணித்து நிறுத்துதலாகிய ஓசை விகற்பாமாகும்.
அதுபோலவே அளக்கப்படும் பொருளாகிய பாக்களையின்றி அவற்றை அளந்து நிறுத்தலாகிய தூக்கு என்னும் ஓசை வரையறையை அறுதியிட்டுரைத்தலும் இயலாத செயலாம்.
அஃதன் றென்ப வெண்பா யாப்பே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வெண்பாவிற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்பாவாக யாக்கப்பட்டது அகவலோசையன்று என்றவாறு. எனவே அகவுதலில்லாத ஓசையாம்.
இதனைப் பிற நூலாசிரியர் செப்பலோசை என்ப.
அகவுதல் என்பது ஒரு தொழில்.
அத்தொழில் இதன்கண் இல்லாமையின் அஃதன்று என்றார்.
பேராசிரியம் இது, வெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் கூறிய அகவலோசையன்றிச் செப்பிக்கூறும் ஓசையெல்லாம் வெண்பாவெனப்படும்.
எறு.
யாப்பென்றதனான் அப்பாக்கள் செய்யுண் முழுவதும் ஒருங்கு தழீஇக் கிடக்குமென்பது கொள்க.
அகவிக் கூறாது ஒருவற்கொருவன் இயல்புவகையானே ஒரு பொருண்மை கட்டுரைக் குங்கால் எழும் ஓசை செப்பலோசை யெனப்படும்.
இவ்விரண்டுமல்லது வழக்கினுள் இன்மையான் அதாஅன்றெனவே அதனிலக்கண மல்லது போல்வதாயிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் இது வெண்பாவிற்குரிய செப்பலோசை கூறுகின்றது.
இள். மேற்கூறிய அகவிக்கூறு மோசையன்றிச் செப்பிக்கூறு மோசை யெல்லாம் வெண்பா எனப்படும் என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
எறு. யாப்பு என்றதனான் அவ்வோசை செய்யுண் முழுவதூஉம் ஒருங்கு தழீஇக் கிடக்கும் எறு.
அழைத்துக்கூறா தொருவற்கொருவன் இயல்புவகையான் ஒரு பொருண்மையைக் கட்டுரைக் குங்கால் எழுந்த வோசை செப்பலோசை யெனப்படும்.
அவ்விரண்டு மல்லது வழக்கினு ளின்மையின் அதாஅன்றென்ப என அவைகளி னிலக்கணம் பெறலாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, வெண்பாவிற்குரிய ஓசையுணர்த்துகின்றது.
இள் வெண்பாவாக யாக்கப்பட்டது.
அகவலோசை அல்லாதது என்பர் ஆசிரியர் எறு.
எனவே அகவுதல் இல்லாத ஓசையாம் இதனைப் பிற நூலாசிரியர் செப்பலோசை என்ப.
அகவுதல் என்பது ஒரு தொழில்.
துள்ளல் ஓசை கலியென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கலிப்பாவிற்கு ஓசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். துள்ளலோசை கலிப்பாவிற்காம் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இனித், துள்ளலுந் தூங்கலும் செய்யுட்கணன்றி வழக்கினுஞ் செய்யுளிலும் ஒப்பவருவனவல்ல அவற்றுள் துள்ளலோசை உணர்த்துகின்றது.
இள் துள்ளலோசை யென்பது வழக்கியலாற் சொல்லாது முரற்கைப்படுமாற்றால் துள்ளச்சொல்லும் ஓசை அது கலிப்பா வெனப்படும் எறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது செய்யுட்கண் நிகழுதற்குரிய துள்ளலோசை கூறுகின்றது.
இள். வழக்கியலாற் கூறாது முரற்கைப்படுமாற்றாற் றுள்ளச்சொல்லு மோசை கலிப்பா எனப்படும் எறு.
ஆய்வுரை இது,கலிப்பாவிற்குரிய ஓசையுணர்த்துகின்றது.
இள் துள்ளலோசை கலிப்பாவிற்கு உரியதாகும் என்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
துள்ளுதலாவது ஒழுகுநடையின்றி இடையிடை உயர்ந்து வருதல்.
செப்பலோசைத்தாகிய வெண்சீர்ப் பின்னும் வெண்டளைக் கேற்ற சொல்லோடு புணராது ஆண்டு எழுந்த ஓசை துள்ளித்துள்ளி வந்தமையால் துள்ளலோசையாயிற்று.
.
தூங்கல் ஓசை வஞ்சி யாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வஞ்சிப்பாவிற் குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தூங்கலாவதுஅறுதியற்ற ஓசைத்தாகி வரும் வஞ்சி என்றவாறு.
யாப்.
வி.
பக்.
இதனுட் சீர்தோறும் ஓசை யற்றவாறு கண்டுகொள்க.
பேராசிரியம் இது, தூங்கலோசை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று இள் அடியிற்றூங்காது சீர்தொறுந் தூங்குமோசை தூங்கலோசை யெனப்படும். அதுபோலும் வஞ்சிப்பாவாவது எறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அச்செய்யுட்க ணிகழ்தற்குரிய தூங்கலோசை கூறு கின்றது.
இள். அடியிறுதியிற் றூங்காது சீர்தொறுந் தூங்கப்படும் ஓசை வஞ்சிப்பாவாகும் எறு.
துள்ளலுந் தூங்கலும் வழக்கின்கண் நிகழவென்றுணர்க. ஆய்வுரை இது, வஞ்சிப்பாவிற்குரிய ஓசையுணர்த்துகின்றது.
இள் தூங்கலோசை வஞ்சிப்பாவிற்கு உரியதாகும் எறு.
தூங்கல்அறுதிப்பட்டு உயராது தாழ்தல்.
அடியிறுதியில் தூங்காது சீர்தோறும் தூங்கப்படும் ஓசை தூங்கலோசை யெனப்படும்.
துள்ளலும் தூங்கலும் செய்யுட்கண் வருவன வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் ஒப்ப வருவன அல்ல என்பர் பேராசிரியர்.
.
மருட்பா ஏனை இருசார் அல்லது தானிது என்னுந் தன்மை யின்றே. இளம்பூரணம் என் எனின்.
மருட்பாவிற்கு ஓசை இதுவென உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இது, மருட்பாவிற்கு வேறுபாடு இல்லை என்பது உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
இள் மருட்பாவிற்கு உறுப்பாவது ஒழிந்த இரு கூறுமல்லது.
தானாக வேறுபடுத்து இதுவெனக் காட்டுந் தனிநிலையின்று எறு.
அவை இரண்டுங் கொள்ளுங்கால் நிறுத்தமுறையாற் கொள்ளாது, எதிர் சென்று கொள்ளப்படும்.
கொள்ளவே, செப்பல் முன்னாகவும் அகவல் பின்னாகவும் வருவதாயிற்று மருட்பா.
நச்சினார்க்கினியம் இது மருட்பாவிற்கு வேறோசை யின்றென்கின்றது.
இள். மருட்பா எது மருட்பாவிற் கோசையாவது.
ஏனை....... எது ஒழிந்தஇருகூறுமல்லதானாவேறுபடுத்தஇதுவெறுகாட்ந்தனிநிலயின்.
எறு.
எனவே செப்பலும் அகவலுங் கூடியது மருட்பாவாயிற்று.
.
அவ்வியல் பல்லது பட்டாங்குக் கிளவார். இளம்பூரணம் என் எனின் பாக்கள் எல்லாவற்றிற்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற் சொல்லப்பட்ட ஓசை வகையா னல்லது பட்டாங்குக் கூறார் என்றவாறு.
இள். மேற்கூறிய நான்கு பாவிலக்கணத்தா னல்லது பாட்டின்கண் வேறுபாக் கூறப்படாது எறு.
நான்கு பாவினையும் நோக்கி ஆங்கென்றான் ஐந்து செய்யுளை நோக்கி அவ்வியலென்றா னென்பது நச்சினார்க்கினியம் இது மேலனவற்றிற்கோர் வரையறை கூறுகின்றது.
இள். மேற்கூறிய நான்கோசையானல்லது செய்யுளை முதனூற்கண் ஆசிரியர் கிளவார்.
எறு.
எனவே, யானும் அதுவே கருதினேன் என்றார்.
ஆங்கு என்றது .
இவர் கருத்தாற் சான்றோரும் இனங்கொள்ளாராயினார்.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறியவற்றுக்கு ஓர் வரையறை கூறுகின்றது.
.
தூக்கியல் வகையே ஆங்கென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஐயமறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
மேல் அதிகாரப்பட்ட தூக்கியலும்வகை சொல்லப் பட்ட நாலுமே என்றவாறு.
எனவே, இன்னும் உளவோ எனக்கருதற்க வென ஐயந் தீர்த்தவாறு. ஈங்கு ஓதப்பட்ட தூக்குச் செவிப்புலனாதலின் அதனானே ஓர்ந்துணர்ந்து பாகுபாடறிக.
பேராசிரியர் இது, தூக்காமா றுணர்த்துகின்றது.
இ ள் தூக்கெனப்பட்ட உறுப்பு நடக்கும் இடவகை அச்சொல்லப்பட்ட நான்கிடமுமாம் எ று.
ஆங்கென்றது, அப்பெற்றித்து என்றவாறாகக் கொள்ளற்க.
அவ்விடத் தூக்கு இயலும் இடப்பகுதியென்றவாறு என்றார்க்குத் தூக்கினது இலக்கணம் ஈண்டுக் கூறியதிலனாலெனின், தூக் கென்பது சொல்லின் முடியு .
பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே எனப் பிறருஞ் சொல்லுப.
அகவலோசைக்கண் தூக்கு வருங்கால் இருசீர்முதலா எண்சீர் காறும் பரந்துபட்ட அகவலோசையை நாற்சீர்க்கண்ணே துணித்துக் கொள்ள, அஃது ஆசிரியத்தூக்காமென்றவாறு.
இருசீரால் துணிப்ப ஆசிரியவோசையாகாது முச்சீரால் துணிப்பினும் ஆசிரியவோசை யாம் என்னை ?
ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தா மெனவும் இடையும் வரையாரெனவுங் கூறினமையின்.
அஃதேல் அடிவகையானே அறுதியுணர்த்துமாகலின் தூக்கு எவன் செய்யும் எனின்.
அவ் வடியினையுந் தூக்கானன்றி உணர்த்தலாகாது என்னை?
நரந்த நாறுந் தன்கையாற் புலவுநாறு மென்றலை தைவரு மன்னே புறம்.
என்றவழி எண்சீரான் இரண்டு நாற்சீரடி வந்தனவென்று கோடு மன்றே தூக்கின்றாயினென்பது.
தூங்கலோசை அவைபோல நாற்சீரடிக்கணன்றி இருசீர்க் கண்ணுஞ் சிறுபான்மை முச்சீர்க்கண்ணுந் தூக்குக் கொள்ளப்படும்.
அங்ஙனங் கொள்ளாக்கால் இருசீரடியெனவும் முச்சீரெடியெனவுந் தூக்கின்றி இடை தெரியப்படாவென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது தூக்கிற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். தூக்கென்று சொல்லப்பட்ட உறுப்பு நடக்கும் இட வகை சொல்லப்பட்ட நான்கிடமும்.
எறு.
தூக்கென்பது சொல்லின் முடியும் இலக்கணமாம்.
அது நிறுத்தலும் அறுத்தலும் பாடலும் என்றின்னோரன்னவற்றுமே னிற்கும்.
ஈண்டும் அவ்வாறே பாவென்னும் பொருளை இத்துணை யடியென நிறுத்துக் கூறுபாடறிதலும் அவ்வத்தூக்குள்வழிச் சொல்லுவார்.
அஃது உறுப்பு விகாரப்பட்டு ஓடுவது போன்று அசையுமாறு காண்க.
பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே என்றார் பிறராதலிற் றூக்கினைப் பா என்றலுமாம்.
உள்ளார் கொல்லோ தோழி என்பதற்கு முள்ளுடை என்பது அடியெதுகையாய்ச் சிந்தடியும் நெடிலடியுமாகக் கொள்ள நின்றதனையுந் தூக்குத்துணிந் திரண்டனையும் அளவடியாக்கியவாறுங்காண்க.
தூக்கின்றென மயக்கடிவஞ்சி யிடைதெரியாமையு முணர்க.
ஆய்வுரை இது, பா என்னும் செய்யுளுறுப்பின்மேல் வைத்துத் தூக்கின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, இந்நான்கினுள் அடங்காத ஓசை எதுவும் இல்லை யென்பது தொல்காப்பியனார் கருத்தாதல் நன்கு புலனாம்.
ஆங்குஅவ்விடம் என்றது.
நால்வகைப்பாவின் ஓசைகளை.
.
மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப. இளம்பூரணம் என்எனின்.
தொடைப் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மோனை எனவும் எதுகை யெனவும் முரணெனவும் இயைபெனவும் நான்குநெறிப்பட்ட மரபினையுடைய தொடை யினது பாகுபாடு என்றவாறு.
உதாரணந் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
இள் மோனைத்தொடையும் எதுகைத்தொடையும் முரண்டொடையும் இயைபுத்தொடையுமென நான்கு வகைப்படுந் தொடை எ று.
நெறிமரபு என்பது நெறிப்பட்ட தொடையிலக்கணம் இது வென்றவாறு எனவே, அளபெடை தலைப்பெய வைந்து மாகும் தொல்.
செய்.
என்றவழி, இதுபோலச் சிறந்ததன்று அளபெடைத்தொடை யென்பதாம் என்னை?
அதுவும் வழுவமைத்துக்கொண்ட எழுத் தாகலானென்பது.
தொடைவகை யென்பது தொடைப் பகுதி பலவுமென்றவாறு.
அப்பகுதியெல்லாம் அறிவித்தற்குத் தொடைவகை யென்றானென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே தொடை கூறுகின்றார் அவற்றது பெயரும் முறையுமுணர்த்திற்று.
இள்.
தொடை, மோனையுங் எதுகையும் முரணும் இயைபும் என நான்கு வழியாகிய முறைமையினையுடைய.
எறு.
நெறிமரபின எனவே அளபெடை, வழுவமைத்துக்கொண்ட எழுத்தாகலின் அவ்வாறு சிறந்ததன்றாம். தொடைவகை யென்ற தனான் அசையந்தாதியுஞ் சீரந்தாதியுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தொடைவகை உணர்த்துகின்றது.
இள் மோனை, எதுகை, முரண் இயைபு, அளபெடை என நான்கு நெறிப்பட்ட மரபினையுடையன தொடைவகை என்பர் ஆசிரியர் எறு.
தொடைவகை என்பது எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆகியவற்றை எதிரெதிர் நிறுத்தித் தொடுக்கப்படுவனவாகிய தொடை விகற்பமாகும்.
இவை மலரால் தொடுக்கப்பட்ட பூத் தொடையாகிய மாலை போன்று செய்யுட்குப் பொலிவு செய்வனவாதலின் தொடை எனப்பட்டன.
.
அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமது.
இ ள். அளபெடைத் தொடையோடே கூட ஐந்தென்று சொல்லவும்பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
இ ள் அந்நான்கேயன்றித் தொடைவகை ஐந்தெனவும் படும் அளபெடைத் தொடையோடு தலைப்பெய்ய எ று.
நான்கின்மேல் ஒன்றேறியக்கால் ஐந்தாமென்பது ஈண்டுச் சொல்ல வேண்டுவதன்று பிறவெனின், அற்றன்று நான்கினொடு ஒன்றினையே சொல்லுகின்றானாயின் அது கடாவாவது?
உயிரின்பின்னது ஒற்றாகலான் எடுத்தோத்துப் பெறுவது உயிரளபெடை யெனவும், உம்மையாற் பெறுவது ஒற்றளபெடை யெனவுங் கொள்க. உம்மை எச்சவும்மை.
ஒற்றளபெடை மூன்றுபாவினுஞ் செல்லாது, கலிப்பாவினுள்துள்ளலோசையான் நில்லாமையி னென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள் அந்நான்குடனே உயிரளபெடையைக் கூட்டத் தொடையைந்துமாம்.
எறு.
உம்மை எச்சவும்மையாகலின் ஒற்றளபெடை கூட்ட ஆறுமாம் எறு.
உயிரின்பின்னது ஒற்றாகலின் உயிரளபெடையை யெடுத்தோதி ஒற்றளபெடையை உம்மையாற் கொண்டார். கலிக்கு ஒற்றளபெடை துள்ளலோசையை நிகழ்த்தாதவாறு மேற் காண்க.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் அளபெடைத் தொடையொடு கூட்டத்தொடை ஐந்தெனவும் கூறப்படும்.
எறு.
இங்கு அளபெடையென்றது உயிரளபெடையினை, ஐந்தும் என்ற உம்மை எச்சவும்மை ஒற்றளபெடையைக் கூட்டி எண்ண ஆறுமாகும் என்பது இவ்வும்மையாற் கொள்ளப்படும்.
தலைப் பெய்தல் கூட்டியெண்ணுதல்.
இளம்பூரணம் .
பொழிப்பும் ஒரூஉஞ் செந்தொடை மரபும் அமைந்தவை தெரியின் அவையுமா ருளவே.
என் எனின்.
இதுவுமது.
இ ள் பொழிப்பெனவும் ஒரூஉ வெனவும் செந்தொடை யாம் எனவும் அமைந்தவை ஆராயின் அவையுந் தொடைப் பாகுபாடாம் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இதுவும் அது.
இ ள் மேற்கூறிய ஐந்துமேயன்றிப் பொழிப்புத் தொடையும், ஒரூஉத்தொடையும், செந்தொடையுமென இவையுமுள எ று.
செந்தொடை மரபென்பது செந்தொடையிலக்கண மென்ற வாறு.
அமைத்தனர் தெரியின் என்றதனான் அமையுமாற்றான் அமைத்துக்கொள்ளப்படும்.
யாங்ஙனம்?
பொழிப்பும் ஒரூஉவும் ஓரடியுள்ளே வருமெனவும், செந்தொடை ஓரடியுள் வரினும் இரண்டடியானன்றி அறியவாராதெனவுங் கொள்க.
இக்கருத்து நோக்கி இவை ஈண்டுப் போதந்து கூறினானென்பது.
அவையுமா ருளவே யென்ற உம்மையான் இவைபோல ஒரடிக்கண்ணே வரும் முற்றெதுகையும், கிளைமுற்றெதுகையும், இரண்டந்தாதியும், இருவகை விட்டிசைத்தொடையுங் கொள்ளப் படும்.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
இள்பொழிப்............... எது பொழிப்புத்தொடையும் ஒரூஉத்தொடையுஞ் செந்தொடையிலக்கணமும் ஓரடிக் கண்ணே வருமென்றமைத்தனர் ஆசிரியர்.
தெரியி......... எது ஆராயின் அவையுந் தொடையாதற்குள.
எறு.
தெரியின் என்றதனாற் செந்தொடை ஓரடிக்கண் வரினும் ஈரடியானன்றி வாரா எனக்கொள்க.
இக்கருத்தான் ஈண்டும் போதந்து வைத்தார்.
அவையும் என்ற உம்மையை எச்சப்படுத்திப் பிறவும் ஓரடிக்கண்ணே வருவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை முற்றெதுகையும்.
கிளைமுற்றெதுகையும், இரண்டந்தாதியும், இருவகை நிரனிறுத்தமைத்தவும் விட்டிசையுமாம்.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இ ள் பொழிப்பும் ஒரூஉவும் செந்தொடையியல்பும் என அமைந்தவற்றை ஆராயின் அவையும் தொடை வகையாக அமைந்துள்ளன எறு.
அமைத்தளர் தெரியின் எனவும் செந்தொடை மரபும் எனவும் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் பாடங்கொண்டனர்.
பொழிப்பும் ஒரூஉம் ஓரடியுள்ளேவரும் எனவும், செந்தொடை ஓரடியுள் அமைந்தாலும் இரண்டடியானன்றி அறிய வாரா தெனவுங் கொள்வர் பேராசிரியர்.
.
நிரனிறுத் தமைத்தலும் இரட்டை யாப்பும் மொழிந்தவற் றியலான் முற்றும் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின் இதுவுமது.
இரட்டைத்தொடையாவது ஓரடி முழுவதும் ஒருசொல்லே வருதல்.
வி.
ப என இவ்வாறு நிரனிறுத்தலும் ஒன்று அஃது இயைபின் பாற் படுமென்ப.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
இரட்டைத்தொடை யென்பது ஒரு சொல்லே நான்கு சீருமாகி வருமென்பது.
அஃது, ஒக்குமே யொக்குமே யொக்குமே யொக்கும் யா.
வி.
ப.
என வரும்.
இது இயைபுத்தொடையாய் அடங்கும்.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாவீற் றிருந்த புலவிர்காள் பாடுகோ யா.
வி.
ப.
என்பது இதுவும் இயைபாய் அடங்கிற்று.
செந்தொடையாய் அடங்குவன உளவேற் கண்டுகொள்க.
மற்று இவை இவ்வாறு அடங்குவனவற்றை விதந்தோதுவது என்னையெனின், இவையுந் தொடைப்பாடு கண்டு ஐயுற்றானை ஐயமறுத்தானென்பது.
ஈரடிக் கூட்டத்துத் தத்தம் வகையால் தொடைமை செய்யாவென்பது. நச்சினார்க்கினியம் .
இச்சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியருரை ஏடுகளிற் காணப் படவில்லை.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
நிரல்நிறைத் தொடையாவது, கூற எடுத்துக்கொண்ட பொருள்களை வரிசைப்பட நிறுத்தி அவை கொண்டுமுடியும் பயனிலைகளையும் வரிசைப்பட நிறுத்துதல்.
இரட்டை யாப்பாவது, ஒரு சொல்லே ஓரடி முழுவதும் வரத் தொடுத்தல்.
முற்றுதல் முடிதல் அடங்குதல்.
.
அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை.
இளம்பூரணம் என்எனின் மோனை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் அடிதோறும் தலையெழுத்து ஒப்பது மோனைத் தொடையாம் என்றவாறு. அஃதேல் அடியுள்ளனவே தளையொடு தொடையே செய்யுளியல்.
வி.
ப.
என வரும்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே மோனைத்தொடையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பதும் அது.
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே தொல் செய்.
எனக் கூறி, அடியிறந்து வருதலில் தொல்செய்.
என்பானாயிற்று.
களையுங்கால் ஆசிரியத்து நாற்பத்தொன்றும் வெள்ளையடியுட் பதினெட்டும் ஆக ஐம்பத்தொன்பது நிலங்களை யப்படும்.
கலிப்பாவிற்கு அவ்வாறு களையவேண்டுவதில்லை யென்பது.
ஆசிரியத்து நாற்பத்தொரு நிலமாவன தனக்கு ஓதிய இரு பத்தேழு சீரும் பதினான்கு நேராதியும் பதின்மூன்று நிரையா தியுமாதலான்.
கடியாறு, விறகுத்தீ என்பன.
ஒழிந்த நிரையாதி ஒன்பது சீரும் நின்று உறழ்ந்த அடி எஞ்ஞான்றுங் களையப்படாது தொடைப்படுமென்பது.
அவை ஒன்பதுமாவன அரவு, புளிமா, கணவிரி, பெருநாணு, உருமுத்தீ மழகளிறு, நரையுருமு, புலிசெல்வாய், குளிறுபுலி என விலை.
இனிக், களையப்படாத நிரைமுதற்சீர் ஒன்பானுள்ளுஞ் சுருங்கிய எழுத்துச்சீர் ஒன்பது, பெருகிய எழுத்துச்சீர், நரையுருமு, புலிவருவாயென்பன.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
இவ்வாற்றான் அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியுள் ஐம்பத்தொன்பது நிலங்களைந்து ஒழிந்த அடி ஐந்நூற்றறுபத்தாறானும் பெற்ற மோனைத்தொடை ஐந்நூற்றறுபத்தாறெனப்படும்.
இவ்வாறே தலையாகெதுகை, அடியெதுகை, எழுத்தடியியைபு சொல்லடியியைபு என்னும் நான்கு தொடைக்குங் களைவன களைந்து தொகை கூட்டிக்கொள்க.
கொள்ளவே இத்தொடை ஐந்தனானும் பெற்ற தொடை இரண்டாயிரத் தெண்ணூற்று முப்பதாம் .
இவற்றுள் அகவற்றொடை ஆயிரத்து வெண்டொடை கலித்தொடை அறுநூறெனக் .
நச்சினார்க்கினியம் இது மோனையிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். அடிதோறும் முதற்கண் ஓரெழுத்துவரத் தொடுப்பது மோனைத்தொடையாம்.
எறு.
தலையெழுத்தொப்பது என்றற்கு, அடிகளின் முதலெழுத்தும் சீர்களின் முதலெழுத்தும் என்பது பொருளாம்.
யாண்டுங் காணேன் மாண்டக் கோனை யானுமோ ராடுகள மகளே குறுந்தொகை இஃது இருவகையுந் தொடுத்தது.
கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்பக் கரையா டலவற் வளைவயிற் செறிய இது சீர்வகையடிதொடுத்தது.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம் ஒடுங்கா வொலிகடற் சேர்ப்ப னெடுந்தேர் இவை கட்டளையிணைமோனை.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு திருமுருகாற்றுப்படை இது சீர்வகையிணைமோனை.
செறுநர்த் தேய்த்த செல்லுறழ் தடக்கை திருமுருகாற்றுப்படை கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு திருக்குறள் இவை கட்டளைப் பொழிப்புமோனை.
வெயிலுறுப் புற்ற வெம்பரல் கிழிப்ப இது சீர்வகைப் பொழிப்பு மோனை.
வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கும் புறம் வானிடு வில்லின் வரைவறியா வாய்மையால் நாலடி,கடவுள்வாழ்த்து இவை கட்டளை யொரூஉமோனை.
மடக்கண் மயிலின மறலி யாங்கு இது சீர்வகைக்கூழைமோனை.
கந்திற் பிணிப்பர் களிற்றைக் கதந்தவிர நான்மணி பயவார்கட் செல்வம் பரப்பப் பயன்கொல் நாலடி,நன்றியில்செல்வம் இவை மேற்கதுவாய் மோனை.
எல்லை யெம்மொடு கழிப்பி யெல்லுற நல்லா ரிருவ ருவப்ப நயமிலார் நாலடி இவை கீழ்க்கதுவாய்மோனை.
ஒல்லா தொல்வ தென்றலு மொல்லுவது புறம் இது சீர்வகைக் கீழ்க்கதுவாய்மோனை.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் திருக்குறள் இது முற்றுமோனை.
இது சீர்வகை முற்றுமோனை.
இனிக் கலிக்கு இணையிரண் டியைந்தொத்த முகைநாப்பட் பிறிதியாதும் கலி.மருதம் இஃது இணைமோனை.
அரிமதர் மழைக்கண்ணீ ரலர்முலைமேற் றெறிப்பபோல் இது பொழிப்பு மோனை.
பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகற்பின் கலிமருதம் இஃது ஒரூஉமோனை.
கழிபட்டார் கமழ்கோதை கயம்பட்ட வுருவின்மேல் இது கூழைமோனை.
அளியென வுடையேன்யா னவலங்கொண் டழிவலோ கலி,பாலை, இது மேற்கதுவாய்மோனை.
முளிகழை யுயர்மலை முற்றிய முழங்கழல் கலி,பாலை, இது சீர்வகை மேற்கதுவாய்மோனை.
மணிநிற மலர்ப்பொய்கை வளர்ந்தருளு மயிலோனை இது கீழ்க்கதுவாய்மோனை.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி,பாலை இது முற்றுமோனை.
இவற்றுக்குச் சீர்வகைபலவும் வருமாறுணர்க.
இச்சூத்திர முதலாகக் கூறுங் கட்டளையடிக்குத் தொடை கொள்ளுங்காற் றளைவழுக் கழித்துத் தொடை கொள்ளுமாறு மெய்பெறு மரபின்செய். என்பதனுட் காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இது, மோனைத் தொடையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள். செய்யுளின் அடிதொறும் முதலெழுத்து ஒத்து அமைவது மோனைத் தொடையாம் எறு.
தலையெழுத்துசீரின் முதலெழுத்து.
அஃதொழிந் தொன்றின் எதுகை ஆகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எதுகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதொறும் முதலெழுத்தொன்றாமல் இரண்டா மெழுத்து ஒன்றின் எதுகை யாகும் என்றவாறு.
அஃதேல் முதலெழுத்தும் ஒன்றி இரண்டாமெழுத்தும் ஒன்றில் யாதாகு மெனின், முந்துற்ற மோனையாற் பெயரிட்டு வழங்கப்படும் என்க.
எனவரும்.
பேராசிரியம் இஃது,இரண்டாமெண்ணும் முறைமைக்கணின்ற எதுகைத் தொடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகத் என்பது தலையாகெதுகை.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரும் பல்கதிர்ப் பருதி பத்துப் பெரும்பாண் என்பது அடியெதுகை.
இது இடையாகெதுகை யெனவும் அமையும்.
ஒழிந்தன கடையாகெதுகை யெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
எறு.
அயலெழுத் தொன்றின் என்னாது முதலெழுத்தைச் சுட்டிய வதனான், முதலெழுத்தின் மாத்திரை தம்முள் ஒத்தல்வேண்டு மென்றுகொள்க.
உதாரணம் மாயோன் மார்பி னாரம் போலுஞ் சேயோன் சேர்ந்த வெற்பிற் றீநீர் இது தம்மொடு தாம்வந்த கட்டளைத் தலையாகெதுகை.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவஞ் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் இது சீர்வகையடிக் கட்டளையொடு தொடுத்த தலையாகெதுகை.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரும் பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாணாற்றுப்படை இது கட்டளையடிச் சீர்வகையடியோடு தொடுத்த அடியெதுகை.
தலையெழுத் தொப்பது மோனை செய் என்றலிற் றலையாகுமோனை இவ்வாசிரியர் கொள்ளார்.
வைகலும் வைகல் நாலடிஅறன்வலியுறுத்தல் என்னும் வெண்பாவிற் சீர்முழுதும் வருதலின் வழிமோனைப் பாற்படும்.
புன்கா லுன்னத்துப் பகைவ னெங்கோ பதிற்றுப்பத்து மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் திருக்குறள் இவை இணையெதுகை.
பொன்னேர் மேனி நன்னிறஞ் சிதைத்தோர் உருவக் கடுந்தேர் முருக்கிமற் றத்தேர் இவை பொழிப்பெதுகை.
இன்னரென்னா தின்பம் வெஃகி குன்றஞ் கொன்ற குன்றாக் கொற்றத்து திருமுருகாற்றுப்படை இவை கூழையெதுகை.
பொன்னேர் மேனி துன்னினர் கொண்டுபா ராட்டுவார் கண்டிலர்கொல் மண்டி நாலடி, தூஉய்தன்மை இவை மேற்கதுவாயெதுகை.
உள்ளி னுள்ளம் வேமே யுள்ளாது குறுந்தொகை படியை மடியகத் திட்டா னடியினான் நான்மணி, கடவுள்வாழ்த்து இவை கீழ்க்கதுவாயெதுகை.
கன்னி புன்னை யன்னந் துன்னும் இன்றுகொ லென்றுகொ றென்றுகொ லென்னாது நாலடி, அறன்வலியுறுத்தல் இவை முற்றெதுகை.
இனிக்கலிக்கு.
அடங்காதார் மிடல்சாய யமரர்வந் திரத்தலின் எறிதிரை செறிகையான் மிகவாங்கி மீதோங்கி இவை இணையெதுகை.
பெருவரை யுறழ்மார்பிற் றிருவோங்குங் கரியோனை இது பொழிப்பெதுகை.
அணிவேங்கை செறிநீழற் கிளியோப்பு மணிநிறத்தாள் இஃது ஒரூஉவெதுகை.
மணிவரை யணிமார்பிற் பணிமேவும் பெரியோனை இது கூழையெதுகை.
அலைகடற் றுயிலுணரா மலையெடுத்த நிலையோனை இது மேற்கதுவாயெதுகை.
கதிபல விதியாற்சென் றழுந்தாமற் றுதித்தேத்தி இது கீழ்க்கதுவாயெதுகை.
திரிபுர மெரிசூழ வரிவாங்கும் பெரியோனை இது முற்றெதுகை ஆய்வுரை இஃது எதுகைத் தொடையமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்க அதனை யொழித்து இரண்டாமெழுத்து முதலியன ஒன்றி வரின் எதுகையாகும் எறு.
.
ஆயிரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய. இளம்பூரணம் என்எனின்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மோனைத் தொடைக்கும் எதுகைத் தொடைக்கும் எடுத்த வெழுத்தே வருதலன்றி வருக்க வெழுத்தும் உரிய என்றவாறு.
வி.
ப.
என்பது வருக்க மோனை.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது வருக்கவெதுகை.
பிறவுமன்ன.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய தொடைப்பாற்பட்டு வருவன வேறுபல தொடைகண்டு அவை கூறுகின்றது.
இள். ஆயிரு தொடையென்பன மோனையும் எதுகையும் இவை இரண்டற்கும் கிளையெழுத்துக்களும் ஒன்றிவரப் பெறும் எ று.
இதன்கருத்து அங்ஙனங் கிளையாகிவந்த வேறுபாட்டான் எல்லாத்தொடையும் வேறு பலவாமென்றவாறு. வருக்கமும் நெடிலும் அனுவும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் உயிருமெனவிவை.
முதனின்ற வழிமோனை சிறந்ததென்னாமோவெனின் என்னா மன்றே, இரண்டாயவழி ஈரெழுத்துத் தேமாவாகலே பெரும் பான்மையாகலின்.
இதனானே, இது தலையாகுமோனையெனத் தலைமைகூறப் படாததூஉமாயிற்று என்னை?
தொடை யென்பன பூத்தொடை போலச் செய்யுட்குப் பொலிவுசெய்ய வேண்டுமாகலின்.
இக்கருத்தினானன்றே சொல்லடியியைபினைத் தலையாகியைபெனத் தலைமை கூறாராயிற்றென்பது.
அடியெதுகையாயின் தலையா கெதுகைபோலச் சிறந்து காட்டுமென்பது.
ஈண்டு ஓதிய கிளை உயிரும் ஒற்றுமென இரண்டாகலின் அவ்விருவாற்றானுங் கிளைமைபற்றி .
என்னை?
அஆ வாயிரண் டங்காந் தியலும் தொல்எழுத்பிறப் என அகர ஆகாரங் கிளையாயின.
ஐகார ஔகாரம் போலி வகையான் அவையெனப்படும்.
இ ஈ எ ஏ என்பனவும் உ ஊ ஒ ஓ என்பனவும் உடன்பிறப்பினவாகலான் அவையுங் கிளை யெனப்படும்.
ஒற்றுக் கிளையென்பன தம்முன்னர்த் தாம் வருதலும் பிற வருதலுமென இரண்டு.
அவற்றுள் தம்முன்னர்த் தாம்வருங்கால் வந்த உயிரே வாரா.
அவ் அனுவிற்கு ஓதிய உயிரே வேறுபட வருமென்பது.
பிற வருங்கால் ஞகரநகரங்களும் மகரவகரங்களுஞ் சகரதகரங்களும் இனம்பற்றிக் கிளையாமென்பது அவற்றுள் மகரவகரங்களும் இதழ்பற்றிப் பிறத்தலிற் கிளையாயின.
நெடிலும் அனுவும் மோனைக்குரிய உயிரும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் ஆசிடையிடுதலும் மூன்றாமெழுத் தொன்றுதலுமென்ற ஆறும் எதுகைக்கே உரியவாம்.
கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்கோத்தன சூட்டென்கோ யா.
வி.
ப.
என்பதும் அது.
இவை ஒரு மெய்யின் வருக்கமாகலான் வருக்க மெனப்பட்டன.
மடவரன் மகளிர் பிடகைப் பெய்த செல்வி யரும்பின் பைங்காற் பித்திகத்து பத்துப்நெடுநல், என்றவழிச் செந்தொடையாவதன்றி மோனைத்தொடைப்பா டின்றென்பது.
இவ்வாறே குறிலும் நெடிலும் எதுகையாகாமையின் அவையும் வேண்டியதிலரென்பது.
வெள்ளி வள்ளி விளங்கிறைப் பணைத்தோண் மெத்தென் சாயன் முத்துறழ் முறுவல் பத்துப்நெடுநல் என்பது வழிமோனை.
ஒங்குதிரை வியன்பரப்பி னொலிமுந்நீர் வரம்பாக பத்துப்மதுரை என்பதும் அது, இவற்றை அனுமோனையெனினும் அமையும். அவை விகற்பங் கொள்ளாம்.
பிறவும் அன்ன.
அத்தக் கள்வ ராதொழு வறுத்தெனப் பிற்படு பூசலின் வழிவழி யோடி அகம் என்பது, வல்லினவெதுகை.
நும்மில் புலம்பினு முள்ளுதொறு நலியுந் தண்வர லசைஇய பண்பில் வாடை அகம் என்பது, மெல்லினவெதுகை.
மள்ளர் மள்ள மறவர் மறவ செல்வர் செல்வ செருமேம் படுந பெரும்பாண் என்பது, இடையினவெதுகை.
புள்ளி யிறுதியு முயிரிறு கிளவியுஞ் சொல்லிய வல்ல வேனைய வெல்லாம் தொல்எழுத்உருபியல் என்பதும், அது.
நெய்த்தோர் மீமிசை நிணத்திற் பரிக்கு மத்த நண்ணிய வங்குடிச் சீறூர் அகம். என்பது யகரவொற்றிடையிட்டு வந்த ஆசிடையெதுகை.
பிற ஒற்றிடையிடினும், மெய்பெறு மரபிற் றொடை தொல்.
செய்.
யாவன கொள்க.
உலவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை நிலவுக்கடல் வரைப்பின் மண்ணக நிழற்ற புறம். என்பது மூன்றாமெழுத்தொன்றெதுகை.
இவற்றுள், வருக்கமோனையும்.
இவ்விலக்கணமெல்லாம் இனிக் கூறும் முரணைந்தற்கும் ஒக்கும்.
அவற்றை அகவற்றொடை இருநூற்றெழுபத்து மூன்றெனவும், வெண்டொடை நூற்றைம்பத்தாறெனவும், கலியிற் களைவன இன்மையின் அவை நூற்றிருபஃதெனவும் பகுத்துக் காணப்படும்.
இம்மூன்று தொடையும், முரண் ஐந்துந் தொகுப்பப் பெற்ற தொடைநாலாயிரத்து முந்நூற்றுத் தொண்ணூற்றிரண்டு .
இவை பிற அடிக்கண் வருங்கால் அவ்வரையறையாற் பயிலாவென உணர்க.
பிறவும் அன்ன.
இனி, வெண்பாவினுள் நீடுகொடி வாராமையின், வண்டு.
இவ்வாற்றான் இரண்டு பாவிற்குங் களையுநிலம் நாற்பத்தைந்து, கலிப்பாவினுள்ளுஞ் சேற்றுக்கால் நீடுகொடி என்னும் இரண்டும், மூன்றாமெழுத்தெதுகைக்கு ஏலாமையின்.
ஒழிந்த சீர் இருபத்திரண்டனானும் பெற்ற தொடை நூற்றொருபதாம்.
இவ்வாற்றான் இவை மூன்றுபாவின் தொடையுந் தொகுப்ப நானூற்றெழுபத்தொன்பதாம் .
இம் மூன்றாமெழுத்து ஒன்றுங் கால் இரண்டாமெழுத்து ஒன்றாது வரல்வேண்டும்.
இனி, வருக்கவெதுகை ஆசிரியத்துள் எழுசீர்க்கும், வெண்பா வினுள் ஐந்து சீர்க்கும் கலிப்பாவினுள் நான்குசீர்க்கும் ஏலாது.
அவை, வண்டு, மின்னு, போதுபூ, மேவுசீர், நீடுகொடி, நாணுத் தளை, நுந்தை என இவை யேழும் ஆசிரியத்துள் .
இவற்றுள் நீடுகொடி நாணுத்தளை இரண்டும் ஒழித்து ஒழிந்தசீர் ஐந்தும் வெண்பாவிற்கேலா.
அவ்வேழனுள்ளும், வண்டு, மின்னு, நுந்தை ஒழித்து ஒழிந்த நான்குங் கலிப்பாவிற்காகா வெனவுணர்க.
இனி ஆசிரியத்துள் நேர்முதற்சீர் ஏழும், பதின்மூன்று நிரைமுதற் சீரும் உறழ்ந்த அடி இருநூற்று நாற்பதாம்.
இவற்றுட் களையும் நிலம் இருபத்தேழாம்.
ஆகவே, அகவற்றொடை இருநூற்றொருபத்து மூன்றாயின.
கலிப்பாவிற் களைந்தசீர் நான்கொழித்து ஒழிந்த சீரான் அடி நூறெனப்படும்.
அம்மூன்றுந் தொகுப்ப வருக்க வெதுகை நானூற்று நாற்பத்து மூன்றாயின.
வெண்பாவினுள் நேர்முதற்சீர் பதின்மூன்றும் உறழ்ந்த அடி தொண்ணுற்று மூன்றனுள் ஒருசீர்க்கு ஒருநிலமாகப் பதின்மூன்று நிலங்களைந்து பெற்ற வெண்டொடை எண்பஃதாம்.
கலிப்பாவிற்கு நேர்முதற்சீர் பன்னிரண்டனாற் பெற்ற தொடை அறுபஃதாம்.
ஆக மூன்றுபாவிற்குந் தொடை ஒரோ வொன்றற்கு இருநூற்றெழுபதாக நான்கனானும் பெற்றதொடை ஆயிரத்தெண்பதாம்.
இள்.
முற்கூறிய மோனைக்கும், எதுகைக்கும் கிளை யெழுத்துக்களும் ஒன்றிவரப்பெறும்.
எறு.
கிளையெழுத்தாவன வருக்க மோனையும், வருக்கவெது கையும், வல்லினவெதுகையும், மெல்லினவெதுகையும், இடையின வெதுகையும் என ஐந்தாம் உம்.
வயங்குகதிர் காய்ந்த வாடை வைகறை விசும்புவிரி வதுபோல் வியலிடத் தொழுகி இது கட்டளையடிச் சீர்வகையடியொடு தொடுத்த வருக்க மோனை.
கல்லாதா னொட்பங் கழியநன் றாயினுங் கொள்ளா ரறிவுடை யார் திருக்குறள் இது கட்டளை வருக்கமோனை.
கேளிர் போலக் கேளல வேண்டி வேளாண் வாயில் வேட்பக் கூறிய இது கட்டளை வருக்கவெதுகை.
வாரியும் வடித்து முந்தியு முறழ்ந்துஞ் சீருடை நன்மொழி நீரொடு சிதறி இஃது இரண்டுந் தொடுத்தது.
வானுயர் வெற்ப விரவின் வரல்வேண்டா யானை யுடைய சுரம் இது கட்டளை வருக்கவெதுகை.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும் திருக்குறள் இது கட்டளை வல்லினவெதுகை.
நும்மில் புலம்பினு முள்ளுதொறு நலியுந் தண்வர லசைஇய பண்பில் வாடை இது சீர்வகை மெல்லினவெதுகை.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு திருக்குறள் இஃதிடையினவெதுகை.
மள்ளர் மள்ள மறவர் மறவ செல்வர் செல்வ செருமேம் படுந பெரும்பாணாற்றுப்படை இது சீர்வகை இடையினவெதுகை.
ஆய்வுரை இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள் மோனை, எதுகை என்னும் அவ்விருவகைத் தொடைக்கும் எடுத்த எழுத்தே வருதலன்றி வருக்க எழுத்தும் உரியனவாகும் எறு.
கிளையெழுத்து வருக்க எழுத்து.
.
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
முரணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொருள் முரணாவது மாறுபாடுடைய பொருளைச் சொல்வது.
இரும்பின் அன்ன கருங்கோட்டுப் புன்னை பொன்னின் அன்ன நுண்தா துறைக்கும் யா.
வி.
ப.
என்பது இரும்பும் பொன்னும் மாறுபாடுடைத்தாதலிற் பொருள் முரண் ஆயிற்று.
சிறுகுடிப் பரதவர் மடமகள் பெருமதர் மழைக்கணும் உடையவால் அணங்கே யாப்.
வி.
ப.
என்றவழிக் குடியுங் கண்ணுமாகாது சிறுமைபெருமை என்னும் சொல்லே மாறுகோடலிற் சொன்முரணாயிற்று.
வெள்ளையென்பது சாதிப்பெயர். செந்தொடைப் பகழி வாங்கிச் சினஞ்சிறந்து கருங்கைக் கானவன் களிற்றுநிறத் தழுத்தலின் யா.
வி.
ப.
என்பதும் அது.
இவை ஐந்துதொடையுந் தளைவகை யடிக்கண் வருங்கால் இன்னவாறு வருமென்பது மேற்கூறியவாற்றானே கொள்ளப்படும்.
இவை விரித்துநோக்கப் பலவாமாறும் விரித்துறழ்ந்து கண்டு கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே முரண் கூறுகின்றது.
., சொல்லானும் பொருளானும் பகைத்தல் முரண் டொடை.
எறு.
செந்தொடைப் பகழி வாங்கிச் சினஞ்சிறந்து கருங்கைக் கானவன் களிற்றுநிறத் தழுத்தலின் அஃதிருவகை யடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
நெருப்பி னன்ன சூட்டுச் சேவ னீர்சேர் கானத்து நெடுமணற் கிளைப்ப இது கட்டளையீரடியும் பொருளும் பொருளும் முரணிற்று.
நீரோ ரன்ன சாயற் றீயோ ரன்னவென் னுரனவித் தன்றே இஃதிருவகை யடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
தண்சே றாடிய தயங்கிணர்க் கடந்து வெம்பொருட் பிரிவை வேண்டிச் சென்றார் இது கட்டளையீரடியுஞ் சொல்லும் பொருளுஞ் சொல்லொடு முரணிற்று.
செந்தீக் கானஞ் சென்ற மாதர் நீரின் மையி னெஞ்சழிந்து வருந்த இது கட்டளையீரடியுஞ் சொல்லும் பொருளும் பொருளொடு முரணிற்று.
செந்தீக்கு நிறமும் சொல்லுமுண்டு, நீர்க்குச் சொல்லின்று.
செந்தீ யன்ன சினத்த யானை நீர்நசை பெறாஅக் கற்பிற் றேர்நசைஇ இஃதிருவகை யடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
செவ்வேற் சேஎய் திருமண மறுத்த கருவிற் கானவன் வரில் இது சீர்வகையடி அங்ஙனம் முரணிற்று.
பன்மை சின்மை பற்று விடுதலென் றன்ன தொல் வேற்றுமை இது கட்டளை இணைமுரன்.
நிலவு மிருளும் போல்வ நீர்வரை இது சீர்வகை.
கார்பெயல் பெய்தபிற் செங்களக் கோட்டுக்கீழ் எழுநூறு நன்றிசெய் தொன்றுதீ தாயின் நாலடிகயமை இவை கட்டளைப் பொழிப்புமுரண்.
வருது மெனமொழிந்தார் வாரார்கொல் வானங் கருவிருந்தா லிக்கும் பொழுது கார்நாற்பது, இது சீர்வகை.
பின்னாவ தென்று பிடித்திரா முன்னே நாலடிசெல்வநிலையாமை இன்சொற் குழியு ளினிதெழூஉம் வன்சொல் நான்மணி, இவை கட்டளை ஒரூஉமுரண்.
வரினு நோய் மருந்தல்லர் வாராது இது சீர்வகை.
நிறுத்தலி னளவி னெண்ணி னென்றா தொல்வேற்றுமை . தேரும் யானையுங் குதிரையும் பிறவும் தொல்வேற்றுமை இவை கட்டளைக் கூழைமுரண்.
கண்ணுந் தோளுந் தண்ணறுங் கதுப்பும் நற்றிணை இது கட்டளைக் கீழ்க்கதுவாய் முரண்.
அறுத்தலிற் குறைத்தலின் றொகுத்தலிற் பிரித்தலின் தொல்.
சொல், வேற்றுமையியல்.
இவற்றை ஐவகையாக முற்கூறியாங்கு விரிப்பிற் பெருகுமாகலின் அவற்றுளேற்றன கொள்க.
ஆய்வுரை இது, முரண்டொடை யாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் சொல்லினாலாவது பொருளினாலாவது மாறுபடத் தொடுப்பது முரண்டொடை யெனப்படும் எறு.
இவற்றுக்கு உதாரணம் அவ்விருவருரையிற் காண்க.
.
இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபென மொழிப. இளம்பூரணம் என்எனின், இயைபுத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதோறும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றிவரின் அஃது இயைபுத்தொடை என்று சொல்வர் என்றவாறு.
வி.
ப.
என வரும்.
இள். இரண்டடியும் ஈறொத்தல் இயைபுத்தொடைக் கிலக்கணம் எ று.
பரவை மாக்கடற் றொகுதிரை வரவும் பண்டைச் செய்தி யின்றிவள் வரவும் யா.
வி.
ப.
என்பது சொல்லடியியைபு.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே இயைபு கூறுகின்றது.
இள் இரண்டடியினும் பொருளியைபின்றி எழுத்தாதல் சொல்லாதல் ஈற்றிலே பொருந்தத் தொடுப்பது இயைபுத் தொடைக்கிலக்கணம் எறு.
அவரோ வாரார் கார்வந் தன்றே கொடிதரு முல்லையுங் கடிதரும் பின்றே இது கட்டளை எழுத்தடியியைபு.
பரவை மாக்கடற் றொகுதிரை வரவும் பண்டைச் செய்தி யின்றிவன் வரவும் இது கட்டளைச் சொல்லடியியைபு சீர்வகையடிக்கு வந்துழிக் காண்க.
ஓங்கிய சுரத்தை நீங்கி யேகி இஃது திணையியைபு.
விரிந்தானா மலராயின் விளித்தாலுங் குயிலாயின் இது பொழிப்பியையு.
கரவெழூஉங் கண்ணில் குழியு ளிரவெழூஉம் நான்மணி இஃது ஒரூஉவியையு.
பொருசமத் தெழுவனர் பொருவினர் விரைவனர் இது கூழையியைபு.
நீருந் தீயு மாகிய விறைவனும் இது மேற்கதுவாயியைபு.
காம்பிவர் தோளுங் கருமதர் மழைக்கணும் இது சீர்வகைப் பொழிப்பு, பகலுங் கங்குலு மகலா தொழுகும் இது சீர்வகை மேற்கதுவாய்.
ஏனையவற்றிற்குச் சீர்வகை வந்துழிக்காண்க.
இவற்றிற்கு எழுத்தியைபினும் சொல்லியைபினும் ஏற்றன கொள்க. வெவ்வேறாகக் கோடல் அரிதென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது இயைபுத் தொடையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஈறு ஒன்றிவரின் இயைபுத் தொடையாம் எறு.
இங்கு ஒன்றுதல் என்றது அடிதோறும் எழுத்தும் சொல்லும் ஒன்றிவருதலை.
எனவே எழுத்தடியியைபு, சொல்லடியியைபு என இயைபுத்தொடை இருவகைப்படும் என்பர் பேராசிரியர்.
இயைபின் யாப்பு இயைபுத் தொடை.
இறுவா யொப்பினஃ தியைபென மொழிப என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
.
அளபெழின் அவையே அளபெடைத் தொடையே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
பேராசிரியம் இது முறையே அளபெடைத்தொடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் அடிமுதற்கண் எழுத்துக்கள் அளபெழுந்தனவாயின் அவை அளபெடைத்தொடை எனப்படும்.
எறு.
கஃஃ றென்னுங் கல்லதர்க் கானிடைச் சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை என்பது ஒற்றளபெடை.
இவை கட்டளையடியொடு தொடுக்குங்கால் உயிரளபெடை முந்நூற்று முப்பத்துமூன்றாம்.
அவை மூன்று பாவினும் வருங்கால் உரியசைச்சீர் நான்கும்.
உரிமுதற்சீர் எட்டும், நேரசையு மெனப் பதின்மூன்றும் ஒழித்து, ஒழிந்தவற்றுள் வரும்.
அங்ஙனம் வருங்கால் ஆசிரியத்து நூற்று நாற்பத்தேழும், வெண்பாவினுள் நூற்றாறும், கலிப்பாவினுள் எண்பதுமாகி முந்நூற்றுமுப்பத்து மூன்றாம்.
அவை, ஆசிரியத்துள் இருபத்தொன்றும், வெண்பாவினுட் பதினொன்றுமாக முப்பத் திரண்டு நிலங் களைந்துபெறப்பட்டன.
அது துள்ளலோசை தள்ளிநிற்றலின்.
அங்ஙனமாதல், அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.
செய்.
இவை, ஆசிரியத் திருபத்தொன்றும், வெண்பாவினு ளிருபத்துநான்கு மெனப்படும்.
இவை ஆசிரியத்துண் மூன்றும் வெண்பாவினுள் இரண்டுமாக ஐந்துநிலங் களைந்து பெறப்பட்டன.
களையுநிலம் அதனிற் சுருங்குவதில்லை.
ஆக அளபெடைத் தொடை இரண்டுங் கூட்டிப் பெற்றதொடை முந்நூற் றெழுபத்தெட்டு ஆக முதற்றொடை இருபத்திரண்டனானும் பெற்றதொடை ஒன்பதினாயிரத்தெண்ணுற்றிருபஃது.
இள். அடி முதற்கண்ணே எழுத்துக்கள் அளபெழுந்தன வாயின் அவை அளபெடைத்தொடை எனப்படும்.
எறு. அவையென்றார், உயிரளபெடையும் ஒற்றளபெடையுங் கோடற்கு உம்.
உறார்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழியென் னெஞ்சு திருக்குறள், இது கட்டளை உயிரளபெடை.
கஃஃ றென்னுங் கல்லதர்க் கானிடைச் சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை இது சீர்வகை யொற்றளபெடை.
இவ்வொற்றளபெடை கட்டளைக்குக் கொள்ளாம் ஒழிந்தனவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
இவற்றிற்கு இணை முதலியன கொள்ளாம், சிறப்பின்மையின்.
ஆய்வுரை இஃது அளபெடைத் தொடையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் அளபெடைவரத் தொடுப்பது அளபெடைத் தொடை யாகும்.
எறு.
மேற்குறித்த மோனை, எதுகை, முரண், இயைபு, அளபெடை என்னும் ஐந்து தொடைகளும் பாட்டின் அடிதோறுந் தொடர்ந்து வருவதற்குரிய தொடைகளாகும்.
.
ஒருசீ ரிடையிட் டெதுகை யாயின் பொழிப்பென மொழிதல் புலவர் ஆறே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
பொழிப்புத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் அரிக்குரற் கிண்கிணி யரற்றுஞ் சீரடி யாப் வி.
ப.
இது பொழிப்பு மோனை.
பன்னருங் கோங்கின் நன்னலங் கவற்றி என்பது பொழிப்பெதுகை.
யாப்.வி.ப. சுருங்கிய நுசுப்பிற் பெருகுவடந் தாங்கி என்பது பொழிப்பு முரண்.
பேராசிரியம் இது,பொழிப்பெதுகையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு சீரிடையிட்டு எதுகையாயிற் பொழிப்பாம் எறு.
இடையிடினெனவே முதற்சீர் நிற்பதாயிற்று.
இன்னும் புலவராறே என்று மிகுத்துச் சொல்லியதனானே அமைவன வேறுளவெனத் தழீஇப் புகுந்தவற்றுள் ஈண்டுக்கூறாத அந்தாதித்தொடையும் ஆமாறு சொல்லிக் கொள்க.
அவற்றை விகற்பத்தொடையாகிய ஒரூஉத் தொடையுங் கூறுவது.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்த முறையானே பொழிப்பிற்கெல்லாம் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். ஒருசீர்.............. பொழிப்பு எது ஒருசீநடுயிட்டுவைத்எதுகையாயிற்பொழிப்பெதுயென்பெயகூறுகஅன்றிபொழிப்ஒருசீஇடையிட்மோமுரணியைபாவந்தனவாயிபொழிப்மோனை,பொழிப்முரண்,பொழிப்பியைஎனபெயகூறுகபுலவராஎஇங்ஙனபெயகூறுதஆசிரியகொண்டநெறி.
எறு.
ய்வுரை, ஓரடிக்குள் ருதற்குரியற்பத்டைகளுள்ழிப்புத்டையாமாறுஉர்த்துகின்றது.
. ஒருசீர் இடையிட்டு முதற்சீரும் மூன்றாஞ்சீரும் எதுகையாய்வரின் அதனைப் பொழிப்பு என வழங்குதல் புலவர் மரபாகும்.எறு.
இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஒரூஉத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ப என்பது ஒரூஉ மோனை.
மின்னிவர் ஒளிவடந் தாங்கி மன்னிய யாப் வி.
ப என்பது ஒரூஉ வெதுகை.
குவிந்துசுணங் கரும்பிய கொங்கை விரிந்து யாப்.
வி ப.
என்பது ஒரூஉ முரண்.
நிழலே இனியதன் அயலது கடலே யாப்.
வி.
ப.
என்பது ஒரூஉ வியைபு.
காஅய்ச் செந்நெற் கறித்துப் போஒய் யாப்.
வி.
ப.
என்பது ஒரூஉ அளபெடை.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்தமுறையானே ஒரூஉத்தொடை உணர்த்துகின்றது.
இள். நாற்சீருள்ளும் இடையிருசீரொழித்து, ஒழிந்த முதற்சீரும் நான்காஞ்சீரும் இரண்டாமெழுத் தொன்றிவரத்தொடுப் பின் அதனை ஒரூஉவென்ப எறு.
அதிகாரத்தான் ஒரூஉவெதுகை யெனப்பட்டது. அதுவும் பொழிப்புப்போல வந்த எழுத்தே வருதலும், கிளையெழுத்து வந்து கிளையொரூஉ எனப்பட்டு இரண்டாதலுமுடைத்து.
மேலைப்பொழிப்பிரண்டும் முற்றிரண்டும் இவையிரண்டு மென விகற்பத்தொடை ஆறனாலும் பெற்ற தொடை இரண் டாயிரத்தைஞ்ஞுற்றிருபத்தொன்று.
.
இவை ஆறு தொடையும் ஓரடிக்கண்ணே வருதலின் தளை வழுவப்பட்டன வென்று களையும் நிலமிலவென்பது.
இன்னும் புலவராறென்றதனால், தொடையந்தாதியும் விட்டிசையும் ஒரொவொன்று இரண்டாகி அசையந்தாதியும் சீரந்தாதியும் விட்டிசைத்தொடையுங் குறிப்புவிட்டிசையுமென நான்காம்.
ஓரடியுள் இறுதிச்சீருள் ஈற்றசையும் மற்றையடியின்முதற் சீரின் முதலசையும் ஒன்றத் தொடுப்பது அசையந்தாதி.
ஆயினும், இயற்கை நிரையசையோடு தொடுக்கப்படா இரண்டசையும் ஒருசொல்லாயினன்றி அந்தாதியாகாமையி னென்பது.
இனி, இறுதிச்சீர் முதற்சீரொடு சேரிற் சீரந்தாதியாம்.
உம். குன்றகச் சாரற் குதித்தன கோண்மா மாவென மதர்த்தன கொடிச்சி வான்கண் என்பது அசையந்தாதி.
தழைபூஞ் சாரற் பூத்த முல்லை முல்லை சான்ற கற்பி னல்லோள் என்பது சீரந்தாதி.
இது கட்டளையடிக்கண் வருங்கால் அசையந்தாதி முந் நூற்றிருபத்தைந்தாம்.
கலிப்பாவினுள் நிரைமுதற்சீர் ஒழித்து ஒழிந்த நேர்முதற்சீர் பன்னிரண்டானானுந் தொடை அறுபதாம்.
ஆக மூன்றுபாவிற்கும் அசையந்தாதி முந்நூற்றிருபத் தைந்தாயினவாறு கண்டுகொள்க.
இனிச் சீரந்தாதி நூற்றறுபத்துநான்கு.
அவை, ஆசிரியத்து வருங்கால் நேர்பசைச்சீரிரண்டுந் தேமா விரண்டுமென நான்கனானுந் தத்தம் முதனிலந்தொடங்கி ஒரோ வொன்று அவ்வாறாக நாலா றிருபத்துநான்காம்.
காருருமு.
மாவருவாய் என்னும் இரண்டானானும் பெற்ற அடி பன்னி ரண்டனுள் முதனிலத்து மும்மூன்றாக ஆறொழித்துப் பெற்ற தொடை இருமூன்றாம்.
மாசெல்வாயுமென ஐந்துஞ் சுருங்கிய நிலத்து இவ்விரண்டாகப் பத்துமெனப் பத்தொன்பதுங் களைந்து பெற்றதொடை நாற்பதாமெனக் கொள்க.
ஆகக் களையும் நிலம் முப்பத்திரண்டு ஒழித்து ஒழிந்த தொடை வெண்பாவிற்கு ஐம்பத்தெட்டாயின.
ஆக மூன்று பாவிற்குஞ் சீரந்தாதி நூற்றறுபத்து நான்காம்.
அ உ வறியா வறிவி லிடைமகனே நொஅலைய னின்னாட்டை நீ இடைக்காடனார் என்பதெழுத்தினானாகியது.
விட்டிசையின் இறுதியடி வல்லொற்றடுப்பின் விட்டிசை வல்லொற்றெதுகை யென்பாரும் .
ஆண்டு வல்லொற்றெதுகையா மாறா காமையின் அது வேண்டுவதன்று வேண்டினும் விட்டிசையெனவே அடங்குமென்பது.
த என்று தாமிசைப்ப தாகியே தண்ணுமைகேட் டெ என் றெழுந்தார் பலர் என்பது குறிப்புவிட்டிசை.
இவை ஆசிரியத்துப் பதினான்கும் வெண்பாவினு ளொன் பதுமாக இருபத்துமூன்று நிலங் களைந்து பெற்றன.
ஆகத் தொடை முப்பத்திரண்டனாற் பெற்றன பதின்மூவாயிரத்தெழுநூற்றெட்டு , நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே ஒரூஉவிற்கெல்லாம் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். இரண்டு சீரை நடுவேயிட்டுவைத்து முதற்சீரும் நாலாஞ்சீரும் ஒன்றிவரின் ஒரூஉமோனை, ஒரூஉவெதுகை, ஒரூஉ முரண், ஒரூஉவியைபு எனப்படும் எறு.
ஒரூஉவை விதந்தோதினார், வெண்பாவிற்குச் சிறந்துவரு தலானும், ஆசிரியத்திற்கு ஏனையவற்றிற் சிறந்துதோன்றுதலானும்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஆய்வுரை இஃது, ஒரூஉத் தொடையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட் டியலின் சொல்லியற் புலவர்அது செந்தொடை என்ப இளம்பூரணம் என் எனின்.
செந்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி நிரனிறுத்தியற்றலும் இரட்டையாப்பும் மொழிந்த வற்றியலான் செய்யுளியல். வருமாறு.
இது பொருளான் வேறுபட்ட துணையல்லது எழுத்தான் வேறுபட்டமையின் எதுகைத் தொடையாயிற்று.
யாப்.
வி.
ப.
இதுவுஞ் சொல்லிய தொடைப்பாற் பட்டவாறு காண்க.
இணைமோனை,கூழைமோனை, மேற்கதுவாய்மோனை, கீழ்க்கதுவாய் மோனை, முற்றுமோனை முதலாயினவும் அந்தாதித் தொடையுங் கூறாத தென்னையெனின்.
தெரிந்தனர் விரிப்பில் வரம்பில வாகும் என வருகின்ற சூத்திரங் கூறுகின்றாராதலின்.
எனவும், சேயிறா முகந்த நுரைபிதிர்ப் படுதிரைப் பராரைப் புன்னை வாங்குசினை தோயும் அகம்.
எனவும் வரும்.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி மயிலின மகவு நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே யாப்.
வி.
ப.
என்பதும் அது.
அவ்வெதுகை ஆண்டுச் சிறந்தமையினென்பது அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
இஃது இவ்விரண்டடிகளது கூட்டத்துக் கண்ணன்றி வாராவாயினுங் கட்டளையடிக்கு அகப்பட்ட தொடையொடுங் கூறினார்.
அவற்றோடும் இரண்டடி யெதுகை இரண்டும் இடையீடுங் கூட்டத்தொடை ஐஞ்ஞுற்றைம்பத்திரண்டாம்.
நுந்தை என்பது கேட்டார்க்குத் தொடைப்பாடு வெளிப்படுமிலக்கணத்த வாகிய தொடைக் கூறுபாடெனப் பிரித்துக் கூறியவாறு.
ஆயிரத்துத் தொள்ளாயிரத் திருபது நிலங்களையப்பட்டன.
இங்ஙனம் இவை களைந்து பெற்ற தொடையோடும் இரண்டடி யெதுகை இரண்டும் இடையீடொன்றுங் கூட்டத் தொடை பதின்மூவாயிரத் .
நச்சினார்க்கினியம் இது செந்தொடை கூறுகின்றது.
இள். சொல்லிய ....
....
.....
டியலின் எது முற்கூறியதொடைகளெல்லாவற்றோடும் ஒவ்வாதுவரின்அதனைசொல்லியற்...........எஇயற்சொல்லாசெய்யுசெய்யுபுலவசெந்தொயென்றுகூறுவராசிரிய.
எறு.
எனவே விகாரப்படச் செய்யுஞ் செய்யுட்குச் செந்தொடை யின்னாதாயிற்று.
உ ம் நடுவேண்பினாம்பேலச் செவாய்வாந்தீண்மீனருது அம் விருந்தினர் மூத்தார் பசுசிறை பிள்ளை இவை கட்டளைச் செந்தொடை.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி மயிலின மகவு நாட னன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே இது சீர்வகைச் செந்தொடை.
ஆய்வுரை இது, செந்தொடையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
மேற்சொல்லப்பட்ட தொடை யெல்லாம் விரிவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வடிவுபெற்ற மரபினையுடைய தொடையினது பாகுபாடு பதின்மூவாயிரத்தறு நூற்றுத் தொண்ணுற்றொன்பது என்றவாறு.
அவையாமாறு மொழிமுதலாகிய எழுத்து உயிர் பன்னிரண்டு.
இதன் கிளையெழுத்து ஒரோவொன்றிற்குப் பதினொன்றுளவாகலின் அவற்றை உறழ நூற்றுமுப்பத்திரண்டாம்.
கதநபம என்பவற்றை உயிர் பன்னிரண்டோடுறழ அறுபதாம்.
அவ்வறுபதையும் முதற் றொடையாக்கிக் கிளையெழுத்தோ டுறழ அறுநூற்றறுபதாம்.
சகரத்தின் முதலாகெழுத்து ஒன்பது அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ எழுபத்திரண்டாம்.
வகரத்தின் முதலாகெழுத்து எட்டு அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ ஐம்பத்தாறாம்.
யகரத்தின் முதலாகெழுத்து ஒன்று கிளையெழுத்தில்லை.
ஞகரத்தின் முதலாகெழுத்து மூன்று அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ ஆறாம்.
இவ்வகையினான் முதலெழுத்துத் தொண்ணுற்றுமூன்றுங் கிளையெழுத்துத் தொளாயிரத்திருபத்தாறும் ஆக மோனைத் தொடை ஆயிரத்தொருபத்தொன்பதாம்.
எதுகையாமாறு உயிரெழுத்து மொழியிடையில் வாராது.
உயிர்மெய்யெழுத்து இருநூற்றொருபத்தாறில் ஙவ்வருக்கம் ஒழிந்த எழுத்து இருநூற்று நாலினையுங் கிளை யெழுத்தினோடு உறழ இரண்டாயிரத்து நானூற்றுநாற்பத்தெட்டாம்.
இதனொடு ஒற்றுப் பத்தொன்பதுங் குற்றுகரம் ஆறுங்கூட்ட எதுகைத்தொடை இரண்டாயிரத்து நானூற்று எழுபத்துமூன்று பாகுபாடாம்.
முரண்தொடை சொன்முரண் பொருண்முரண் என இரண்டாம்.
இயைபுத்தொடையாமாறு உயிரெழுத்து மொழியீற்றின் கண் உயிர்மெய்யாகி வருதலின் அவையாகா.
இவ்வகையினான் அளபெடைத்தொடை நூற்றைம்பத்தொன்பது வகையாம்.
இவ்வகையினோடு இத்தெடை மூவாயிரத்தெண்ணுற்று முப்பத்தைந்து வகையாம்.
பொழிப்புத் தொடையிற் கிளையெழுத்து வாராது.
இவையெல்லாங் கூட்டப் பொழிப்புத்தொடை அறுநூற்றைம்பத்து நாலுவகையாம்.
ஒரூஉத்தொடையும் இவ்வகையினால் அறுநூற்றைம்பத்து நாலாம்.
இவ்வகையினால் தொடைவிகற்பம் பதின்மூவாயிரத்தறு நூற்றுத்தொண்ணுற்றொன்பதாம்.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய தொடையுள் ஒருசீரான் வரையறையுடை மையின் அவற்றை அடிக்கட்போலத் தொகுத்தோதுகின்றது விரித்ததூஉந் தொகுத்துதூஉமாம்என்னை?
பிறவும் வேறுபடுத்துக் கூறுவார் கூறுவன வெல்லாம் இதனானே தழீஇக் கொள்ளப்படுமென்பது.
தொடைவகை யென்பது கட்டளையடியொடு வருமெனப் பட்ட முப்பத்துமூன்று தொடையும் பிறவாற்றால் வருமெனப்பட்ட இடையீட்டெதுகை இரண்டடி எதுகையென இருகூற்றனவு மென்றவாறு.
ஐயீ ராயிரத் தாறைஞ் ஞுற்றொடு என்பது உம்மைத் தொகை. தொண்டு தலையிட்ட என்பது ஒன்பானையகப்படும்.
மொழியாகவுடைய வென்றவாறு. அது செய்தவென்னும் பெய ரெச்சமாகலின் எழுநூற்றொன்பதென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
எனவே, எழுநூற்றொருபத்தெட்டாமென்றஞ்சிப் பத்துக் குறை எழுநூற்றொன்பது என்றானென்பது.
அங்ஙனமே அதனை ஞாபகப்படச் செய்தான் ஆசிரியன் ஒரு காரணம் நோக்கி.
என்னை?
அவையாவன ஐம்பத்தொன்பது ஐம்பத்தாறு நாற்பத்தைந்து நாற்பது முப்பத்தொன்பது முப்பத்திரண்டு முப்பத்தொன்று இருபத்து மூன்று ஆறு என ஒன்பதுபகுதியாற் குறைவனவாயின.
மோனை முதலாயின தொடை ஐந்தற்கும் ஓரெழுத்துத் தேமா உரித்தென்றி ராயின்.
என்னை?
இனி, இக்காலத்துள்ள ஆசிரியருள் ஒருசாரார்.
ஒன்று மென்பதனை எண்ணுப்பெயர் முற்றும்மையடுத்ததென்பாரும் அதுவே கூறுப. அவரறியார்.
அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியினையுந் தமக்குப் பொருந்து மாற்றான் இருபத்திரண்டு தொடையோடும் பெருக்குங்கால் அவர்க்கும் ஓரடிக்கண்ணே தொடை கோடல் வேண்டுமாகலானும்.
அங்ஙனங் கொள்ள இரட்டைத்தொடை முதலாயின அறுநூற்றிருபத்தைந் தாகாமையானு மென்பது.
நச்சினிர்க்கினியம் இது வரையறைப்படுங் கட்டளையடிக்குத் தொடைத் தொகை கூறுகின்றது எனவே சீர்வகைக்குத் தொடை வரை யறையின்று.எறு.
இள். மெய் ...
...
தாமே எது கேட்டார்க்குத் தொடைப் பாடு வெளிப்படுக்கும் இலக்கணத்தவாகிய தொடைக்கூறுபாடுதாம் ஐயீரா ...
...
ஞ்ஞாற்றொடு எது பதின்மூவாயிரத்தோடே தொண்டு ...
...
பதின்மூவாயிரத்தோடே ஆறாயிரத்திருநூற்றுத் தொண் ணுற்றெனவே, தொகை பத்தொன்பதினாயிரத் திருநூற்றுத் தொண்ணுற்றொன்றாயிற்று.
ஆக .
...
பத்துக்குறை யெழுநூற்றொன்பதாவது, அறுநூற்றுத் தொண்ணுற்றொன்பது.
இதனை ஒன்பதனோடு பெருக்க ஆறாயிரத்திருநூற்றுத் தொண்ணுற்றொன்றாயிற்று.
இனி வெள்ளைக்கு முற்கூறிய சீர்களும் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கு நீக்கி வெண்சீர் நான்குங்கூட்ட இருபத்தேழாம்.
இதில் நேராதி பதினான்குஞ் சுருங்கிய நிலத்து ஒரோவொன்று தளைவழுப்படும்.
நிரையாதியில் வரகு, கடியாறு, விறகுத்தீ, வலியது என்னுநான்கும் பெருகிய நிலத்து ஒரோவொன்று தளைவழுப்படும்.
ஆக வெள்ளைக்குப் பதினெட்டு வழுவாயிற்று.
ஆகத் தளைவழு ஐம்பத்தொன்பதாயிற்று.
வரகு நாகு காம்பு வண்டு என நிற்பக் குரவு எனத் தொடைவருங்கால் வெண்டளையாய் வழுவாம்.
இவ்வாறே எல்லாவற்றோடும் ஒட்டி வழுக்காண்க.
கலிக்குத் தளைவழுவின்று.
ஒழிந்தன வற்றிற்கும் இவ்வாறே வேறுபடுமாறு அறிந்து சொற்களை வரு வித்துத் தொடைகொள்க.
ஆக அகவற்கு இணை மோனைத்தொடை .
ஆக வெள்ளைக்கு இணை மோனைத்தொடை .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த விணைமோனை ஐஞ்ஞாற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் ஆகத் தொடை .
ஆக அகவற்குப் பொழிப்பு மோனைத் தொடை .
ஆக வெள்ளைக்குப் பொழிப்புமோனை .
மூவகைப் பாவிற்குங் கூழைமோ னைத்தொடை ஐஞ்ஞாற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
ஆக அகவற்கு மேற்கதுவாய்மோனை .
ஆக அகவற்கு இணையெதுகை .
நேர்நிரை யீற்றாற் கலிக்கிணை யெதுகை யிருமுப் பஃதாக வியலு மென்ப .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த விணையெதுகை யிருநூற் றெழுபத் தேழா கும்மே ஆக .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த பொழிப்பெதுகை நானூற் றொருபத்து மூன்றென நவில்ப .
ஆக வெள்ளைக்கு ஒரூஉவெதுகை .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த வொரூஉவெதுகை நானூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
ஆக வெள்ளைக்குக் கூழையெதுகை .
நிரையீ ராறாற் கூழை யெதுகை யிருமுப் பஃதா வியலுங் கலிக்கே .
ஆக அகவற்கு மேற்கதுவா யெதுகை .
ஆக வெள்ளைக்கு மேற்கதுவாயெதுகை .
ஆக அகவற்குக் கீழ்க்கதுவாயெதுகை .
ஆக வெள்ளைக்குக் கீழ்க்கதுவாயெதுகை .
ஆக அகவற்கு முற்றெதுகை .
ஆக வெள்ளைக்கு முற்றெதுகை .
நிரையீ ராறாற் கலிக்குமுற் றெதுகை நாலொரு பஃது மெட்டு மாகும் .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்தமுற் றெதுகை மூன்றுதலை யிட்ட விருநூ றாகும் .
எதுகையென் பதனா னியன்ற பெருந்தொகை மூவா யிரத்தோ டிருநூற்று முப்பது ஆகவே யெதுகைத்தொடை .
ஆக வகவற்கு .
நேரு நிரையு மாகிய சீர்க ளிருபத்து நான்காற் கலிக்கிணை முரண்டொடை யீரைம் பஃது மிருபது மாகும் .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த விணைமுர ணைஞ்ஞூற்று நாற்பத் தொன்பது மாகும் .
சொல்லடி யியைபு கொள்ளுங் காலு மூவகை யானும் வந்த பெருந்தொகை யைஞ்ஞூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
நேரா திச்சீர் பதின்மூன் றானு மொரோவொன்று பத்தாக வகவற் கிணையியை பீரைம் பஃது முப்பஃது மாகும் .
கூறிய மூன்றின் றொடைத்தொகை கூறின் நாலைஞ்ஞூற் றுடனெண்ணூற்று முப்பது .
ஆகவைந்து தொடையானும் பெற்றதொகை .
நுந்தைக்கிரண்டு மரபிற்குமூன்றும் வழுப்போய் ஐம்பத்தாறு வழுவாயிற்று.
ஒரோவொன் றொருநூற் றிருபஃ தாகப் பத்தி னானுந் துள்ளல் பெறுந்தொகை யாயிரத் திருநூ றாகு மென்ப .
தொடைமூ வைந்தா னியன்ற தொகைதா மெண்ணா யிரத்தொடு முந்நூற் றிருபது முற்கூறியவைந்து மிதனாற்கூறிய பத்துமாகப் பதினைந்தானும் பெற்றதொகை .
இதனுட் களைந்த சீரைந்துநீக்கி யேனை நேராதி யொன்பதிற்குப் பதினெட்டும் நிரையாதி பதின்மூன்றற்குப் பதின்மூன்றுமாக வழு முப்பத்தொன்றாயிற்று.
ஆக விரண்டற்கும் வழு நாற்பத்தைந்து.
சேற்றுக்கா னீடுகொடிச் சீரைந்து நீக்கி யேனைச் சீராற் றுள்ளல் பெறுந்தொடை யொருநூற் றொருபஃ தாகு மென்ப .
மூவகைப் பாவின் மூன்றா மெழுத்தொன் றெதுகை நானூற் றெழுபத் தொன்பது .
அந்நாற் றொடையா னகவல் பெறுந்தொகை யைஞ்ஞூற் றிருபஃ தாகு மென்ப .
அவற்றுள், நுந்தை வந்த மெல்லின வெதுகை முதற்பா விரண்டற்குந் தளைவழுக் களைந்து கொள்ளப் பெறுந்தொடை பதினே ழாகும் .
நாற்றொடை யானும் பெற்ற தொடைதா மாயிரத் தோடு தொண்ணூற் றேழே ஆகவிந்நான்கு தொடைக்கும் பெற்ற தொகை .
மூவகைப் பாவிற்கும் வல்லின வெதுகை யிருநூற் றொருபத் தெட்டென மொழிப .
உரியமுதற் சீரெட் டொழிந்த பின்னர் நேர்நிரை யீரெண் சீராற் றுள்ளற் களபெடை யெண்பஃ தாகு மென்ப .
மூவகை யாற்பெறு முயிரள பெடைதா முந்நூற்று முப்பத்து மூன்றென மொழிப .
மாசெல்வாய் தேமா வழுவிரண்டு களைந்து புளிமாப் புலிசெல்வாய் கூட்டநான் கானும் வெள்ளைக் கொற்றள பிருபத்து நான்கே .
முதற்பா விரண்டிற் கொற்றள பெடைதா மைந்துதலை யிட்ட நாலொரு பஃதாம் ஆகவிரண்டு அளபெடையுங் கூட்ட .
இனி, ஒற்றளபெடை துள்ளலோசையைத் தள்ளி நிற்றலாற் கலிக்கு வாராதென்றுணர்க.
எட்டுத் தொடையா னியன்ற தொகைதா மொருநூற் றெழுபத் திரண்டுதலை யிட்ட வீரா யிரமே யாகு மென்ப .
இனி அசையந்தாதி வருமாறு தேமா முதனின்றுறழ்ந்த வடிக்கு, நான்காஞ் சீருந் தேமாவெனநின்று மேல்வருமடியோ டந்தாதிக்க வேண்டுமென்றுணர்க.
அது, தேமா வண்டு வண்டு காமர் எனநின்று மாவென மதித்தென வருமென்று கொள்க.
இஃது ஒழிந்தவடிகட்கும் மேல்வருஞ் சீரந்தாதிக்குமென்றுகொள்க.
இது, முதற்பா விரண்டற்குமே கொள்க.
அங்ஙனம் கொள்ளுங்காற் போதுபூவுக்குப் போதுகளெனவும் விறகுத்தீக்கு விரியாரெனவுங்கொள்க.
ஒழிந்தனவற்றிற்கு மிவ்வாறே கூறவேண்டுவன கூறிக்கொள்க.
இதற்குமேல் வருவனவற்றிற்கு முதலா வென்பதனை யெண்களோடு கூட்டிப் பொருளுரைக்க.
ஆக, .
ஆக, .
மூவகைப் பாவிற்கு மசையந் தாதி யிருநூற் றெழுபத் திரண்டா கும்மே .
ஆக .
இதற்கு வந்த சீர் வருதல் கொள்க.
இனி, யோரடித்தொடை கொள்ளுங்கால் அவையும் பின் வருமடியோடு தளைவழுப்படாமற் கோடும்.
இனி நிரையாதி வருக்கப் பொழிப்பெதுகைக்கு முன்னர் நிரையாதிப் பொழிப்பெதுகைக்குக் கூறின வுரைச் சூத்திரத்தைக் கூறிக்கொண்டு அதன்றொகையே இதற்குங்கொள்க.
இனி நேராதி மெல்லினப் பொழிப்பெதுகைக்கு முன்னர் நேராதிப் பொழிப்பெதுகைக்குக் கூறிய உரைச்சூத்திரத்தைக் கூறிக்கொண்டு அதன்றொகையே யிதற்குங்கொள்க.
நால்வகை யகவற் பொழிப்புத் தொகைதா மைந்நூற் றெழுபத் தெட்டா கும்மே .
ஆக .
இனி நிரையாதி வருக்கப் பொழிப்பிற்கு முன்னர் நிரையாதிப் பொழிப்பெதுகைக்குக் கூறிய வுரைச் சூத்திரத்தைக்கூறியதன் றொகையே இதற்குங்கொள்க.
இனி மெல்லினப் பொழிப்பெதுகைக்கு முன்னர் நேராதிப் பொழிப் பெதுகைக்குக் கூறிய வுரைச்சூத்திரத்தையே கூறி அதன்றொகையே இதற்குங் கொள்க.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த பொழிப்பெதுகை நானூற் றொருபத்து மூன்றென நவில்ப .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த வொரூஉ வெதுகை நானூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
இனி நிரையாதி வருக்கவொருஉவிற்கு முன்னர் நிரையாதி யொரூஉவிற்குக் கூறிய உரைச் சூத்திரத்தையேயிதற்குங் கொள்க.
ஆக .
இனி வெள்ளைக்கு நேராதி வருக்கவொரூஉ நுந்தை யொழிய முன்னர் நேராதியொரூஉவிற்குக்கூறிய உரைச்சூத்திரதைக் கூறி யதன்றொகையி லிதற்கேழுகுறைத்துக் கொள்க.
.
இனி வெள்ளைக்கு நிரையாதி வருக்க வொரூஉவிற்கு முன்னர் நிரையாதி யொரூஉவிற்குக் கூறிய வுரைச் சூத்திரத்தைக்கூறி யதன்றொகையே யிதற்குங் கொள்க.
ஆக .
இனிக் கலிக்கு வருக்க வொரூஉவிற்கு முன்னரொரூஉவிற்குக் கூறியவுரைச் சூத்திரத்தையே கூறி யதன் றொகையே யிதற்குங் கொள்க.
.
ஆக .
மூவகைப் பாவிற்கு மிருவகை யொரூஉத்தொகை தொள்ளா யிரமே யாகு மென்ப ஆக .
இருவகைத் தொடையா னியன்ற தொகைதாம் பதின் மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற் றீரடித் தொடையு மோரடித் தொடையும் .
இனி மெய்பெறு மரபிற்றொடையெனவே விளங்கத் தோன்றாதனவுஞ் சிலதொடையுளவாயிற்று.
கூறுந்தொடைகளு மெல்லாம் இதனானேதழீஇக் கொள்க.
அவை மேற்கூறுதும்.
இன்னுஞ் செய்யுட்செய்த சான்றோர் பலதொடையும் பலவிதகணமும் படவேண்டுமெனக் கருதிச் செய்தவற்றுட்சிலகளைந்தொன்று கோடற்குக் காரணமின்மையுமுணர்க.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறப்பட்ட தொடையெல்லாம் வகைப்படுத்து விரிக்கப் புகின் இத்துணையவாம் என்கின்றது.
இள் வெளிப்பட வடிவுபெற்றுத் தோன்றும் மரபினை யுடைய தொடையினது பாகுபாடு பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண்ணுற்று ஒன்பது எனப்பொருந்தும் எறு.
இச்சூத்திரத்தில் வரும் ஐயீராயிரத்து ஆறைஞ்ஞூறு என்னுந் தொடர், பதின்மூவாயிரம் எனப் பொருள்படும்.
தொண்டுதலை யிட்ட என்பது ஒன்பதினை முடியும் எண்ணாகவுடைய என்ற பொருளையுடையது.
பத்துக் குறை எழுநூறு என்பது, அறுநூற்றுத் தொண்ணுறு எனப் பொருள்படும்.
ஒன்றும் என்பது, பொருந்தும் என்னும் பொருள்பட வந்த முற்றுவினை.
ஒற்று குற்றுகரம் ஆக எதுகைத் தொடை முரண் சொல் முரண், பொருள் முரண் என இரண்டு.
இயைபு உயிரெழுத்துக்கள் மெய்யீற்றில் உயிர்மெய்யாகியே வருதலின் அவை இயைபுத் தொடைக்கு உரியவாகா.
இனி, இச்சூத்திரத்திற் குறிக்கப்பட்ட என்ற தொகைக்கு வேறொரு வகையில் விளக்கங் கூறுவதும் உண்டு.
அவற்றுள் ஐம்பத்தொரு நிலமும் களையப் பதின்மூவாயிரத்தறுநூற்றுத் தொண் ணுற்றொன்பது தொடையாம் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர் தரும் விளக்கமாகும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர் கூறும் ஐம்பத்தொரு நிலமாவன நாற்சீரடியுள் ஏழெழுத்து முதல் பதினாறெழுத்து முடியவுள்ள வெள்ளை நிலம்.
வி.
ப.
.
ஆக ஆசிரிய அடி , வெண்பாவடி , கலியடி , ஆக அடியாகும் யா.
வி.
ப.
.
அடியிரண்டு இயைந்தவழித் தொடையாம் என்பவாகலின் அவ்வாறு இரண்டாகத் தொடுக்கப்பெறாது ஓரடியாகவுள்ள ஐம்பத்தொரு நிலம் களையப்பட்டன யா.
வி.
ப.
இனி, இச்சூத்திரத்திற்குத் தொண்டு தலையிட்ட பத்துக் குறை யெழுநூற்றொன்பஃது எனப் பாடங்கொண்டு பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் வேறு வேறு பொருளுரைத்தனர்.
தொண்டு தலையிட்ட ஒன்பதுடன் கூடிய பத்துக்குறை எழுநூற்றொன்பது அறுநூற்றுத் தொண்ணுற்றொன்பது.
ஒன்பதுடன் கூடிய அறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது.
எனவே, எழுநூற்றெட்டு என்பது பொருள் இத்தொகையினை ஐயீராயிரத்து ஆறைஞ்ஞூறாகிய பதின்மூவாயிரத்துடன் கூட்டிப் பதின்மூவாயிரத்தெழுநூற்றெட்டு எனக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இங்ஙனம் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் இச்சூத்திரத்திற்கு வெவ்வேறு பொருள் கொண்டு கூறிய விளக்கங்கள் அவரவர் உரைகளிற்கண்டு சிந்தித்துத் தெளியத்தக்கனவாகும்.
.
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில ஆகும் இளம்பூரணம் என் எனின்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். மேற்சொல்லப்பட்ட தொடையினை ஆராய்ந்து விரிப்பின் வரம்பிலவாகி விரியும் என்றவாறு.
அவற்றுட் சில வருமாறு இணையாவது முதலிருசீர்க்கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது.
கூழையாவது முந்துற்ற மூன்று சீரினும் வந்து இறுதிச்சீரின் வாராதது.
அணிமலர் அசோகின் தளிர்நலங் கவற்றி யாப்.
வி.
ப.
இஃது இணைமோனை.
பொன்னின் அன்ன பொறிசுணங் கேந்தி யாப் வி.
ப.
இஃது இணையெதுகை.
சீறடிப் பேரகல் அல்குல் ஒல்குபு யாப்.
வி.
ப இஃது இணைமுரண்.
மொய்த்துடன் தவழு முகிலே பொழிலே யாப்.
வி.
ப இஃது இணையியைபு.
தாஅட் டாஅ மரைமல ருழக்கி யாப்.
வி.
ப இஃது இணையளபெடை எனவரும்.
இனிக் கூழை வருமாறு அகன்ற அல்குல் அந்நுண் மருங்குல் யாப்.வி.ப இது கூழை மோனை.
நன்னிற மென்முலை மின்னிடை வருந்த.
இது கூழை யெதுகை.
யாப்.வி ப சிறிய பெரிய நிகர்மலர்க் கோதைதன்.
இது கூழைமுரண்.
யாப் விப மாதர் நகிலே வல்லே இயலே.
யாப் வி.ப.
இது கூழை யியைபு.
மாஅத் தாஅண் மோஒட் டெருமை.
யாப்.வி.ப இது கூழையளபெடை என வரும்.
முற்றாவது நான்கு சீரும் ஒத்துவருவது.
அயில்வேல் அனுக்கி அம்பலைத் தமர்த்த.
இது முற்றுமோனை.
பிறவுமன்ன.
யாப் வி.ப இனி மேற்கதுவா யாவது நான்கு சீரினும் இரண்டாம் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அரும்பிய கொங்கை அவ்வளை அமைத்தோள் யாப்.வி.ப.
பிறவுமன்ன.
கீழ்க்கதுவா யாவது மூன்றாஞ் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அவிர்மதி அனைய திருநுதல் அரிவை பிறவுமன்ன.
யாப்.
வி.
ப.
யாப் வி.ப இவ்வகையினான் ஒருபாட்டிறுதி மற்றைப்பாட்டி னாதிச்சீராகி வருதல் கொள்க. இத்துணையுங் கூறப்பட்டன சிறப்புடையவென ஒரு நிகராகக் கூறுப.
இனி மீன்தேர்ந் தருந்திய கருங்கால் வெண்குருகு.
இது கடையினைமுரண். யாப்.
வி.ப.
பின்முரணாவது நாலாஞ்சீரும் இரண்டாஞ்சீரு மொன்றத் தொடுப்பது அது, கொய்ம்மலர் குவிந்து தண்ணிழல் விரிந்து என வரும்.
யாப்.
வி.
ப.
கடைக்கூழை முரணாவது முதற்சீரொழித்து மூன்றுசீரும் ஒத்து வருவது.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
யாப்.
வி.
ப.
மோனை எதுகை இயைபு அளபெடையினும் இவ்வாற்றான் வருவன வந்தவழிக் காண்க.
வி.
ப.
என வரும்.
எதுகைக்கும் இதுதானேயாம்.
நெடின்மோனையாவது நெட்டெழுத்தொத்து வருவது தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார் குறள்.
என வரும் நெடிலெதுகையாவது ஆவா என்றே அஞ்சினர் ஆழ்ந்தார் ஒருசாரார் கூகூ என்றே கூவிளி கொண்டார் ஒருசாரார் யாப்.
வி.
ப.
என வரும்.
இனவெதுகை மூன்றுவகை.
தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும் குறள்.
இது வல்லின வெதுகை.
அன்பீனும் ஆர்வம் உடைமை அதுஈனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு.
குறள்.
இது மெல்லின வெதுகை.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
குறள்.
இஃது இடையின வெதுகை.
மோனையும் இவ்வாறு வருவன பாகுபடுத்துக் கொள்க.
ஆசெதுகையாவது இடையினவொற்று இடைவரத் தொடுப்பது.
சீவகசிந் என வரும்.
இதன்கண் யகரம் ஆசாகி வந்தது.
பிறவுமன்ன.
இனி இரண்டடியெதுகையாவது முதலிரண்டடியு மோரெதுகையாய்ப் பின்னிரண்டும் ஓரெதுகையாகி வருவது.
யாப்.
வி.
ப.
. இடையிட் டெதுகையாவது ஓரடி யிடையிட்டுத் தொடுப்பது.
யாப்.
வி.
ப.
இவ்வகையினான் மோனை வருவனவுங் கொள்க.
பிற தொடையும் இவ்வகையினான் வருவனவும் கொள்க.
மூன்றா மெழுத்தொன் றெதுகையாவது இரண்டா மெழுத்து ஓன்றாது மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றுவது.
இதுவும் அவ்வாறே உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இவையெல்லாம் மேலெடுத்தோதப்பட்ட தொடைக்கட்படும். நாற் சீரடியொழிந்த அடிக்கண்ணும் இப்பாகுபாடெல்லாம் விரிப்பின் வரம்பிலவாகும்.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய தொடைக்காவதொரு புறனடை.
செய்.
எனப்பட்டன.
நச்சினார்க்கினியம் இது கட்டளையடிக்கோர் புறனடை.
எறு.
ஆய்வுரை இது, மேற்கூறிய தொடைக்கு ஆவதோர் புறனடை.
இள் முற்கூறப்பட்ட தொடை வகையினை ஆராய்ந்து மேலும் விரித்துரைப்பின் வரம்பில்லாதனவாம் எறு.
தெரிதல் ஆராய்தல்.
.
தொடைநிலை வகையே யாங்கென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுந் தொடைக் குரியதோர் மரபுணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். தொடைநிலைவகை மேற்சொல்லப்பட்ட பாகு பாட்டின என்றவாறு.
எனவே வகுத்துணர்த்துவார்க் கெல்லாம் இடனுடைத்து என்றவாறாம் அஃதாவது எழுத்தான் வேறுபடுதலும் சொல்லான் வேறு படுதலும் பொருளான் வேறுபடுதலுமாம்.
இத்துணையுந் தொடை கூறப்பட்டது. பேராசிரியம் இதுவுமது.
எனவே, அப்பகுதியுளொன்று தெரித்திலமென்பது இதன் கருத்து.
ஆங்கென்றதனான் மேற்பகுத்த இரண்டிடமுங் கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இது ஐயமறுக்கின்றது. இள்.
என்றது, வரையறை யின்றேனுந் தொடைச்சுவடுபடு மென்றவாறு. ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் தொடை நிலைவகை மேற்கூறப்பட்ட பாகுபாட்டின்கண் அடங்குவன என்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
மேல் அடியெனச் சிறப்பித்துரைக்கப்பட்ட நாற்சீரடிக்கண் பெருக்கிப் பெற்ற தொடை பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது எனப்பட்டன.
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது நோக்கென்னும் உறுப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் மாத்திரை முதலாக அடிநிலையளவும் நோக்குத லாகிய கருவி நோக்கென்று சொல்லப்படும் என்றவாறு.
காரணமெனினுங் கருவியெனினும் ஒக்கும்.
நாலடி இது பல நோக்காகி வந்தது.
பிறவுமன்ன.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே நோக்குணர்த்துகின்றது.
நாற் சொல்வழக்கினையும் பாவிற்படுப்பது மரபென்றான்.
இப்பாட்டின் ஓசை முதலியனவெல்லாங் கேட் டோரை மீட்டுந் தன்னை நோக்கி நோக்கப் பயன்கொள நிற்கும் நிலைமை தெரிந்துகொள்க.
உவக்காண்டோன்றுங் குறும் பொறை நாடன் என்னுந்துணையும் தலைமகனது காதன்மிகுதி கூறி வற்புறுத்தினாளென்பது நோக்கி யுணரவைத்தான்.
ஒழிந்த அடிநிறைகாறும் பிரிந்த காலம்அணித்தெனக்கூறி வற்புறுத்தினா ளென்பது நோக்கி யுணரவைத்தானெனப்படும் என்னை?
முல்லையென்னாது வைந்நுனை யென்றதனான் அவை அரும்பியது அணித்தென்பது பெறப்பட்டது சின்னாள் கழியின் வைந் நுனையாகாது மெல்லெனுமாகலின்.
இல்லமுங்கொன்றையும் மெல்லென்ற பிணியவிழ்ந்தன வென்றாள்.
கரிந்த துணை அவை முதல் கெடாது முல்லையரும்பிய காலத்து மலர்ந்தமையின்.
எனவே, இவையெல்லாம் பருவந் தொடங்கி யணித்தென்றமையின் வற்புறுத்துதற்கு இலேசாயிற்று.
அத்துணை மிகுதியுடைய குதிரை பூட்டின வாரொலி விலக்காது மணியொலி விலக்கி வாராநின்றான் அங்ஙனம் மாட்சிமைப்பட்ட மான் றேரனாதலானென்றவாறு.
அதற்கென்னை காரணமெனின்.
துணையொடு வதியுந் தாதுண் பறவை எனவே பிரிதலஞ்சி யென்றவாறு.
எனப்படு மென்றதனான் இவ்வாறு முழுவதும் வந்தன நோக்குதற்குச் சிறப்புடையவெனவும் இவை யிடையிட்டு வந்தன சிறப்பிலவெனவுங் கொள்ளப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையானே நோக்குணர்த்துகின்றது.
இது மேல் நாற்சொல்லாற் செய்யுஞ் செய்யுள் வழக்கியல்பினவாய் வெள்ளைமை கலந்து நிற்றலாகா தென்பதோரிலக்கணம்.
இள். மாத்திரை .................
காறும்.
எது மாத்திரை முதலிய வுறுப்புக் கொண்ட வடிநிரம்புந்துணையும்.
நோக்கு ........
காரணம் எது கேட்டோர் மீண்டுநோக்கிப் பயன்கோடலை யுடையவாகச் செய்யுள் கருவியை.
நோக்கு..........
எ நோக்கென்பெயகூறப்படுமென்றவாறு.
அடி நிறைகாறுமென்றது, ஓரடிக்கணன்றிச் செய்யுள் வந்தவடி யெத்துணை யானும் நின்று முடிகாறும்.
எ று.
உம்.
இல்லமுங் கொன்றையும் பிணி யவிழ்ந்தனவென்றது, அவையு மரமாதலிற் கடிதிற்கரியாவாகலிற் கடிதிற்கரிந்த முல்லைக்கு முன்னே மெல்லிய பிணியவிழ்ந்தமை கூறிற்று.
காய்ந்த விரும்பு முறுக்கிவிட்டவழியும் வெப்பமாறாதவாறு போல நீர் தோய்ந்தும் வெயிலுழந்த வெப்ப மின்னுந்தணிந்தில வென்பதுதோன்ற இரும்புதிரித்தன்ன மருப்பென்றார்.
இரலை குழிதோறுந் தெளிந்து நின்ற நீர்க்கு விருந்தினவாதலிற் பலகால் நீர்பருகுதற்குப் பரலையுடைய பள்ளத்தைச்சேர நின்றது என்றதாம்.
இத்துணையும் பருவந் தொடங்கியதுணையே வற்புறுத்திக் கூறிற்று.
புலம்பு முழுவது நீங்கிற்றென்னாது ஒருபுடை தோன்றப் புறக்கொடுத்ததென்றமையின் அதுவும் பருவந் தொடங்கிய துணையே கூறிற்று.
தொகுதியையுடைய மேகங் காற்றின் விசையான் விரைந்த கொடுந்துளியைச் சிதறிற்றெனவே புதுமை கூறிற்று.
இத்துணையும் பருவந்தொடங்கி யணித்தென்றலின் வற்புறுத்தற்கு இலேசானமை நோக்கிற்று.
கொய்யாத வுளை பெருகுதலுங் கொய்த வுளை பல்காற் கொய்யப் பெருக வேண்டுதலுங் கூறவே குதிரை மனச்செருக்குக் கூறிற்றாம்.
அதன் கழுத்து வளையும்படி விசித்தவாரொலி நரம்பிற்கு ஓதிய நால்வகைக் குற்றத்தினும் ஆர்ப்பென்னுங் குற்றமெய்திய நரம்போசைபோல விசைப்பவென்க.
வதியும் பறவை வண்டுந் தேனு மென்பதுந் தாதுண்பறவை சுரும்பென்பதும், எங்கமோடி யிடறுஞ் சுரும்புகாள் வண்டுகாள் மகிழ் தேனினங்காள் சிந்.
குண.
எனப் பின்னுள்ளோர் கூறியவாற்றானுமுணர்க.
இதனாற் சேணிடை வரவை யுணர்த்தும் மணியொலியை வாரொலிகேட்கும் அணிமைக்கண்ணுங் கேளாயாயினையெனவும் அவ்வாரொலி தாதுண்பறவை யொலிக்கணடங்குதலின் கேட்கின்றிலை யெனவுங் கூறினாளாயிற்று.
வாரொலி நரம்போசை போறலின் பெரு வரவாயிற்று.
மாண்வினைத்தேரனென்றாள், அவன்றன் கருத்திற்கேற்ப வினைமுடித்தமை தோன்ற எனவே வன்புறைக்கேதுவாயின.
ஆய்தொடி யென்றது.
தோண் மெலிந்துழி அயலார்க்குப்புறமறைத்தல் வேண்டிச் செருகுந்தன்மையன்றி யணிந்த நிலையே கிடக்குந் தொடியென்ற வாறாம்.
இதுவும் பிரிந்து சேய்த்தன்றென்றவாறதாம்.
ஈண்டுமாணலமென்றது அவன் பிரிவுணர்த்திய காலத்துப் பிரிவிற்குடம்பட்டாள்போன் றுடம் படாது நின்ற நலத்தை அது மெய்ப்பாடாம்.
இங்ஙனம் கோடல் நோக்கென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இது, செய்யுளுக்கு இன்றியமையாத நோக்கு என்னும் உறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
அடிநிலைகாறும் என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
அடிநிறை காறும் எனப் பாடங்கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே.
இளம்பூரணம் என்எனின், நிறுத்தமுறையானே பாவாமாறு உணர்த் துவான் எடுத்துக்கொண்டார்.
அவை யினைத்தென வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னை?
வெண்பாவாவது பிறதளையோடு மயங்காமையானும் மிக்குங் குறைந்தும் வாராத அடியான் வருதலானும் அந்தணர் நீர்மைத்தென முற்கூறினார்.
அதன்பின் அந்நிகர்த்தாகிப் பிறதளையும் வந்து இனிய ஓசையையுடைத்தாய்ப் பரந்து வருதலின் அரசத்தன்மையது என்பதனான் ஆசிரியப்பாக் கூறினார்.
அதன்பின் அந்நிகர்த்தாகிச் சிறுபான்மை வேற்றுத்தளை விரவலின் வணிகர் நீர்மைத்தெனக் கலிப்பாக் கூறினார்.
அதன்பின் வஞ்சிப்பா அளவடியான் வருதலின்றிக் குறளடியுஞ் சிந்தடியுமாய் வந்து பல தளையும் விரவுதலின் வேளாண்மாந்தரியல்பிற்றென வஞ்சிப்பாக் கூறினார்.
இவ்வாசிரியரும் பதினேழ் நிலத்தினும் வருதலானும் இனிய ஓசைத்தாகலானும் அடிப்பரப்பினானும் ஆசிரியப்பா முற்கூறினார்.
பாக்கூற்றுவிரி நான்கெனவே, பாவினை உறுப்பாகவுடைய செய்யுட்கு வரையறை கூறிற்றில னென்பது பெற்றாம் என்னை?
அவற்றுப் போதுங்கால் அவற்றது பெயர் வேறுபாடும் அச்சூத்திரங்களான் அறிதுமென்பது என்றார்க்கு இவை நான்கேயன்றிப் பாவாமாறு, கூறானோவெனின்?
இவையின்றித் தூக்குப் பிறவாமையின், இப்பாவிலக்கணமும் நோக்கோத்தினுட் கூறினானாகலான் ஆண்டோதியவாறே அமையுமென்பது.
இக்கருத்தே பற்றிப், பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே யா.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பத்துபட்டின என்பது, வஞ்சிப்பா உறுப்பாகி வந்த செய்யுள்.
அரிதாய வறனெய்தி கலி என்பது, கலிப்பாவுறுப்பு வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இவை இன்ன அடியான் வந்தன வென்பது என்னையறியு மாறெனின், அதுவன்றே தூக்குப் பயம்படுகின்ற இடமென்பது.
வஞ்சிப்பா முதற்கூறாமையின் அற்றன்றென்பது.
ஏந்திசை தூங்கிசை ஒழுகிசை என்றாற்போல அற்றன்று!
ஓரெழுத்துமுதல் ஐயெழுத்துச் சீரளவும் உயர்ந்த சீரான்வரும் செய்யுட்கு ஒன்று ஒன்றனின் வேறுபட்டொலிக்கும் அவ்வேறு பாடுதோறும் பாவேறுபடா என்னை?
இ ள். ஆசிரியப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும், வெண்பாவும், கலிப்பாவுமென நான்கு கூற்றது பாக்கூற்று விரி எறு.
பா நான்கெனவே, பாவினை யுறுப்பாகவுடைய செய்யுளும் நான்கென்னும் வரையறையும் அவற்றாற் பெயர்கோடலும் அச்சூத்திரங்களாற் பெறுதும்.
தூக்கே பாவே யென்பதற்குப் பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே யென்றார் இதன்வழிநூலோரும்.
உம்.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் இது வஞ்சியுறுப்பாகிய செய்யுள்.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் இது கலியுறுப்பாக வந்த செய்யுள்.
இவற்றின் பாவைத் தூக்கி யடி வரையறுத்தவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இது, நிறுத்த முறையானே பா என்னும் உறுப்பு உணர்த்து கின்றது.
இள் பாவினது வகையை விரிக்குங்காலத்து ஆசிரியம், வஞ்சி, வெண்பா, கலி என நான்கியல்பினையுடையது என்பர் ஆசிரியர் எறு.
அந்நிலை மருங்கின் அறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்கூறப்பட்ட பாக்கள் பொருட்குரியவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். அப் பாக்கள் நான்கும் பொதுப்பட நின்றவழி அறம்பொருளின்ப மென்னும் மூன்று முதற்பொருட்கும் உரிய என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, பாவினைப் பொருட்குரியவாற்றான் வரையறை கூறுவான் தொடங்கிப் பொருட்குரிமை பொதுவகையான் உணர்த்துகின்றது இது பொருளதிகாரமாகலின் இங்ஙனங் கூறுகின்றான்.
இள் அந்நிலை மருங்கின்.
அந்நிலைமருங்கின் எனவே அவை மும்முதற்பொருட்கு உரியவாங்காற் செய்யுளிடத்தன்றித் தாமாக உரிமை பூணாவென்பது.
வீடென்பது செய்யுளுள் வாராதோவெனின், அறமுதலென்பது புறப்பாட்டெல்லையாகக் கூறினா னென்பார் நான்குபொருளுந் தழீஇயுரைப்ப. இனியொருசாரார் மும்முதற் பொருட்கும் உரியவென்பதனை எச்சப்படுத்திக்கொள்ப.
அற்றன்று, உலகிற் பொருண்மூன்றனையுங் கூறுவான் அவற்றை மும்முதற் பொருளென்றான், அவையன்றி வீடுபெறுமாறு வேறின்மையின் வீடும் ஆண்டுக் கூறினானென்பது.
அல்லா தார் வீடென்னும் பொருண்மை செய்யுட்கண் வாராமையின் அது கூறானென்ப.
அங்ஙனங் கருதின் அறமுதற்பொருளுஞ் செய்யுட்கண் வாராவென மறுக்க. நச்சினார்க்கினியம் இது பாப்பொருட்குரிமை கூறுகின்றது.
இள் மேலைச்சூத்திரத்திற் றோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட செய்யுளிடத்து வரும் அறம் பொருளின்பமென்னும் மூன்று முதற்பொருட்கும் அந்நான்கு பாவு முரியன.
எறு.
மும்முதற்பொருளெனவே, அவற்றது துணைப்பொருளாகிய அறநிலையின்மையும் பொருணிலையின்மையும் இன்பநிலை யின்மையும் அடங்குமென்ப.
உலகியற் பொருண் மூன்றனை யுமிவையெனக்கூறி அவற்றை விடுமாறுங் கூறவே வீடுங் கூறிற்றாம்.
அது கூறுதற்குரிய செய்யுளும் மேற்கொச்சகமென்று கூறு மாறுணர்க.
ஆய்வுரை இது, முற்கூறிய பாக்கள் பொருட்கு உரியவாமாறு உணர்த்து கின்றது.
பாவிரி மருங்கினைப் பண்புறத் தொகுப்பின் ஆசிரி யப்பா வெண்பா என்றாங் காயிரு பாவினுள் அடங்கும் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட பாக்களைத் தொகைவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இளம்பூரணம் .
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி ஏனை வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
என்எனின்.
நடையென்றது அப்பாக்கள் இயலுந் திறம். பேராசிரியம் இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபுநோக்கி உடனெழு தப்பட்டன.
மேற் பாவினது விரி நான்கென்றமையின் தொகை யுமுண்டென்பது பெற்றாம்.
அவற்றுள் ஆசிரியத்து விகற்பமாகித் தூங்கலோசை விரிந்தடங்கும்.
வெண்பாவின் விகற்பமாகிக் கலிப்பா விரிந்தடங்கும் அங்ஙனம் அடங்கி இரண்டாகும் பாவின்றொகை எறு.
இனி, ஒரு சாரார் வஞ்சிப்பாவினுங் கலிப்பா பிறக்குமாதலின் அது கூறி நிரம்பாதென்ப யா.
வி.
பா.
என்னை?
விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் விசித்தமைத்துக் கதிர்கான்று யா.
வி.
ப.
தன்றளை விராய் வந்தமையின். பண்புறவென்றதனான் ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவும் இயல்பெனவும், ஒழிந்தன விகாரமெனவுங் கொள்க. என்னை ?
இவை விரிந்தது தொகுத்தல்.
இள் பாவிரி ...
...
தொகுப்பின் எது, பாக்கள் விரிந்த பகுதியை உண்மைத் தன்மை நோக்கித் தொகுப்பின் ஆசிரியப்பா ...
மென்ப.
எது, ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவுமென் றவ்விரண்டுபாவினு ளடங்குமென்று கூறுவர்.
அதற்குக் காரண மென்னையெனின், ஆசிரிய ...
...
வஞ்சி.
எது ஆசிரிய விகற்பமாகித் தூங்கலோசை விரிந்தடங்கும்.
ஏனை மொழிப எது, ஒழிந்த வெண்பாவின் விகற்பமாகித் துள்ளலோசை விரிந்தடங்குமென்று முதனூலாசிரியர் கூறுதலின்.
எறு.
உம்.
வீடுபேறு மிகவிழைந்து நீடுநினைந்து நெடிதிருந்து என அகவற்சீரான் வஞ்சித்தூக்குப் பிறந்தது.
பண்புற என்றதனால், ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவும் இயல்பெனவும், ஒழிந்தன விகாரமெனவுங் கொள்க என்பர் பேராசிரியர்.
ஆய்வுரை இது, நால்வகைப் பாக்களும் இரண்டாயடங்குமாறு கூறுகின்றது.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கும் உரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வாழ்த்தியற் குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுட் கடவுளை வாழ்த்துஞ் செய்யுள் கடவுள்வாழ்த்தெனப்படும்.
ஒழிந்த பொருள்களை வாழ்த்திய செய்யுள் அறுவகைவாழ்த்தெனப்படுமென்பது.
முன்னையது தனக்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது பின்னையது உலகிற்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது .
பிற பாவினும் மருட்பாவினும் பிற பொருட்கண் வந்த வாழ்த்து வந்துழிக் கண்டுகொள்க.
இள். வாழ்த்தியலின் கூறுபாடு நான்குபாவிற்கு முரித்து.
...
முடிகவென்று நாலடி வாழ்த்து ஆறறியந் தணர்க்கு கலித்தொகை வாழ்த்து இவற்றின் வேறுபாடுமுணர்க.
இவற்றைக் கடவுள் வாழ்த் தென்று பெயர் கூறப்படும்.
உரனென்னுந் தோட்டியா னோரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்புக்கோர் வித்து திருக்குறள் இது முனிவரை வாழ்த்தியது.
ஆயிர வெள்ள வூழி வாழி யாத வாழிய பலவே இஃது அரசரை வாழ்த்தியது.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லான்மற் றாங்கே பசும்புற் றலைக்காண் பரிது திருக்குறள் இது மழையை வாழ்த்தியது.
ஒழிந்தன வந்துழிக்காண்க.
இவை அறுமுறை வாழ்த்தெனப் பெயர் கூறப்படும்.
இயலென்றதனான் இயற்கையாய வாழ்த்திவையெனவும், மேல்வரும் புறநிலை வாழ்த்து முதலியன இயற்கையன்றி வாழ்த்தின்பாற் சார்த்தப் படுவன எனவுங்கொள்க.
வஞ்சிக்குதாரணம் வந்துழிக்காண்க. அங்கண்வானத் தமரரர் என்பது பின்னுள்ளோர் கூறிய வாழ்த்தியல்.
ஆய்வுரை இது, வாழ்த்துதற் பொருண்மைக்குரிய பாவாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் வாழ்த்தியல்வகை மேற்கூறிய நான்கு பாவிற்கும் உரியதாகும் எறு.
வாழ்த்தியல் வகை என்றது.
தேவரை வாழ்த்துதலும் முனிவரை வாழ்த்துதலும் ஏனையோரை வாழ்த்துதலும் ஆகிய பாகுபாட்டினைக் குறிக்கும் என்றார் இளம்பூரணர்.
வாழ்த்துங் கால் தனக்குப் பயன்படுதலும் படர்க்கைப் பொருட்குப் பயன்படுதலும் என இருவகையான் வாழ்த்தும் என்பதூஉம்.
இனி முன்னிலையாக வாழ்த்துதலும் படர்க்கையாக வாழ்த்துதலும் என இருவகைப்படூஉ மென்பதூஉம் எல்லாங்கொள்க.
அங்ஙனம் வாழ்த்தப்படும் பொருளாவன கடவுளும் முனிவரும் பசுவும் பார்ப்பாரும் அரசரும் நாடும் மழையும் என்பன.
அவற்றுள் கடவுளை வாழ்த்துஞ் செய்யுள் கடவுள் வாழ்த்தெனப்படும்.
ஒழிந்த பொருள்களை வாழ்த்திய செய்யுள் அறுவகை வாழ்த்தெனப்படும் என்பது.
.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது புறநிலை வாழ்த்திற்குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
. தெய்வத்தைப் புறநிறுத்தி வாழ்த்துதலிற் புறநிலைவாழ்த் தாயிற்று.
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப என்றோதினமையின் வழிபடுதெய்வம் உள்வழியே புறநிலை வாழ்த்தெனப்படுவதென்பது.
இனி, கலிப்பாவினுள் வருங்காற் கடவுண்முன்னிலையாக வரும் என்னை?
தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொல்.செய். என்றமையின். அது வாழ்த்தியல் வகை யென மேலே யடங்கிற்று.
வஞ்சிப்பாவிற்கும் அவ்வாறு கொள்ளப்படும்.
இச் சூத்திரம் பாவென்னும் உறுப்பிற்குப் பொருள்வரை யறுத்தது.
மற்று நிற்புறங் காப்ப வென ஒருமைகூறிப் பொலிமின் எனப் பன்மைகூறிய தென்னையெனின்.
இள். வழி...
...
...
காப்ப எது, நீ வழிபடும் நின்குல தெய்வம் நின்னைப் புறத்தேநின்று காப்ப, பழி...
...
சிறந்து.
எது, இல்லறத்தாற் பொலிந்த செல்வத்தோடே நீ பெறும் புதல்வரும் அவர் பெறும் புதல்வருஞ் சிறப்பெய்தி.
பொலி .......
வாழ்த்தே.
எது, எல்லீரும் நீடு வாழ்வீராமினென்று தெய்வத்தைப் புறத்தே நிறுத்தி வாழ்த்தும்,கலி.......
பெறாஅ.
எது, கலிப்பாவுறுப்பாகவும் வஞ்சிப்பா வுறுப்பாகவும் பாடப் பெறா.
எறு.
உம்.
நின்னென ஒருமைகூறிப் பொலிமினெனப் பன்மை கூறியது, புதல்வரோடு கூடப் பாடுதற்கமையு மென்றற்கு.
ஆய்வுரை இது,புறநிலை வாழ்த்துக்குரிய பாவாமாறு கூறுகின்றது.
தெய்வத்தைப் புறம் நிறுத்தி வாழ்த்துதலின் புறநிலை வாழ்த்து என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
தன்னால் வாழ்த்தப்பெறும் தலைவனைப் புதல்வரொடும் சுற்றத்தார் நண்பர் முதலியவர்களோடுங் கூட்டி வாழ்த்துதல் வாழ்த்தியல் மரபு என்றற்கு.
நின்புறங்காப்ப என ஒருமை கூறிப் பொலிமின் எனப் பன்மை கூறினார்.
கலியும் வஞ்சியும் பெறா, எனவே, வெண்பாவினும் ஆசிரியப்பாவினும் இவ்விரண்டும் விரவிய மருட்பாவினும் இவ்வாழ்த்து வரும் என்பதாம்.
.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉஎன அவையும் அன்ன. இளம்பூணரம் என் எனின்.
ஒருசார் பொருட்குரிய மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாயுறைவாழ்த்தும் அவையடக்கியலும் செவி யறிவுறுத்தற்பொருளுங் கலியினும் வஞ்சியினும் வரப்பெறா என்றவாறு.
எனவே, முன்னையவொப்ப ஏனையிரண்டிலும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
மற்று, நிற்புறங் காப்ப வெனப் புறநிலை வாழ்த்திற்கு இடம் நிறமித்தாங்கு இதற்கும் இடநியமங் கூறாரோவெனின், அது, மாட்டேற்றானே அடங்குமென்பது.
அவையடக்கியல்அவையை வாழ்த்துதல்.
அவையடக்குத லென்பது இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை அடக்கியலென்பது.
வினைத்தொகை தானடங்குதலாயின் அடங்கியலெனல் வேண்டும்.
அஃதாவது, அவையத்தாரடங்குமாற்றால் இ னிய ளிவர ச்சொல்லி அவரைப் புகழ்தல்.
செவியறிவுறூஉஒரு சாத்தற்குச் செவியறிவுபடுத்து அவனை வாழ்த்துதல் என அவையும் அன்ன என்ற இம்மூன்றும் அத்தன்மையவேயாம் என்றவாறு.
தெய்வத்தொடுபட்டமையிற் புறநிலைவாழ்த்து முற்கூறி இவை பிற்கூறினான்.
இள் வாயுறைவாழ்த்தும் அவையடக்கியலுஞ் செவி யறிவுறூஉ வென்னும் மூன்றும் மேலைப் புறநிலைவாழ்த்துப்போல வாழ்த்துப்பகுதியவாகலுங் கலிநிலைவகையும் வஞ்சியும் பெறாமையுமுடைய.எறு.
அவையாமாறு மேற்கூறுதும்.
வாயுறையென்றது வாய்மை மொழியாகிய மருந்தெனப் பண்புத்தொகை மருந்துபோறலின் மருந்தென்றார்.
ஒருவன் சிறப்புக்கூறி வழுத்தி அவற்குப் பயன்படக்கூறலின் வாயுறை வாழ்த்தென்றார்.
மாட்டேற்றானே நிற்புறங்காப்ப என இடநியமத்தாற்போல இடநியமமுங் கொள்க.
எறு.
இள் வாயுறை வாழ்த்தும் அவையடக்கியலும் செவியறிவுறத்தற் பொருளும் கலிப்பாவிலும் வஞ்சிப்பாவிலும் வரப்பெறா எறு.
.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
வாயுறைவாழ்த்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னும் பாட்டு.
பேராசிரியம் இது, முறையானே வாயுறைவாழ்த்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் றுறந்தே புறம். பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே வாயுறை கூறுகின்றது.
இள். வேம்புங்...
சொல்.எது, முற்பருவத்துக் கைத்துங் கடுத்தும் பிற்பருவத்துறுதிபயக்கும் வேம்புங் கடுவும்போல வெய்யசொல்லினை.
தாங்குதல் இன்றி....
பயக்குமென்று எது ஒருதடையின்றிப் பிற்பயக்குமெனக்கருதி.
ஓம்படை...
தற்றே.
எது, பாதுகாத்த சொல்லினானே மெய்யாக உறுத்துவது.
வாயுறை வாழ்த்தே எது, வாயுறை வாழ்த்தாம்.
எறு. உம் இருங்கட லுடுத்தவிப் பெருங்கண் மாநிலம் ...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
.
முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் றுறந்தே புறம். எனவரும்.
ஆய்வுரை இது, வாயுறை வாழ்த்து ஆமாறு கூறுகின்றது.
வேம்பு வேப்பிலை.
கடுகடுக்காய், கூறக்கேட்குங் காலத்துக் கைப்புடையதாய்த் தோன்றிக் கேட்டு அதன்வழி ஒழுகுவார்க்கு உறுதிபயக்குஞ் சொல் வெஞ்சொல் எனப்பட்டது.
தாங்குதல் இன்றிநாம் கூறுவானேன் என எண்ணிச் சொல்ல வேண்டிய அறிவுரையை அடக்கிக் கொள்ளுதல் இன்றி.
வழிபிற்காலத்தில் நனி பயக்கும் என்றுமிகவும் பயன்தரும் என்று கருதி.வாய்வாய்மொழி.
உறைமருந்து.
வாயுறை என்பது, சொல் மருந்து சொல்லாகிய மருந்து தோன்றிய மருந்து என வேற்றுமைத் தொகையும் ஆகும்.
மருந்து போறலின் மருந்தாயிற்று.
.
அவையடக் கியலே அரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென் றெல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அவையடக்கியல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் அவையடக்கியலைக் குற்றமற ஆராயின் அறியாதன சொல்லினும் பாகுபடுத்துக் கோடல்வேண்டும் என எல்லா மாந்தர்க்குந் தாழந்துகூறல் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பேராசிரியம் இது, முறையானே அவையடக்கியலுணர்த்துகின்றது.
இள் வல்லாதன சொல்லினும் அவற்றை ஆராய்ந்து கொண்மினென அவையகத்தாரெல்லார்க்கும் வழிபடு கிளவி சொல்லுதல் அவையடக்கு எறு.
இள். அவை ....
...
யின் எது, அவையடக்கியலைக் குற்றமற ஆராயின்.
வல்லா...
னென்று எது, வல்லாதவற்றைக் கூறினும் அவற்றை ஆராய்ந்து கொள்க என்று, எல்லாதன்று எது, எல்லார்க்கும் வழிபடு கிளவி கூறியதாம்.
எறு.
வல்லுதல் என்பது ஒன்றுவல்லனாதல் அஃது ஒருவன் வல்லனவற்றை வல்ல என்பவாகலின், அதனெதிர்மறை வல்லா என்றாயிற்று. திரைத்த விரிக்கிற்....
.....
.....
.....
ஆய்வுரை இஃது, அவையடக்கியல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
அவையடக்கியல் அவையினரை வாழ்த்துதல்.
அவையை அடக்குதல் என இரண்டாம் வேற்றுமை விரிக்க.
அவையத்தார் அடங்குமாற்றால் அவரைப் புகழ்தல் என்பர் பேராசிரியர்.
தான் அடங்குதலாயின் அவையடங்கியல் எனல் வேண்டும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
செவியுறை தானே, பொங்குத லின்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.செவியறிவுறூஉ வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவரும்.
இத்துணையும் பாக்கட்குரிய பொருளுணர்த்தியது பேராசிரியம் இஃது, இறுதி நின்ற செவியுறை யுணர்த்துகின்றது.
இள். செவியுறை செவிமருந்து, அதுவும் ஒப்பினாகிய பெயர் தானேயென நின்ற ஏகாரம் பிரிநிலை.
இத்துணையும் பாவினது பெயரும் முறையும் எண்ணும் பொருட்குஉரியவற்றுக்கண் வரையறையுங் கூறியவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே செவியுறை கூறுகின்றது.
தானே என்னும் ஏகாரம் பிரிநிலை அஃது அடங்கி வாழ்வார்க்குப் புகழாதலின் வாழ்த்தின்பாற் பட்டது.
அது வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்குந் தெனாஅ துருகெழு...
...
...
...
...
...
இத்துணையும் பாவின்பெயரும், எண்ணுமுறையும், வரையறையும், அவை பொருட்குரிமையுங் கூறிற்று.
ஆய்வுரை இது, செவியுறையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் செவியுறையாவது,பெரியோர் நடுவண் தன்பெருமை தோன்ற நடவாது தாழ்ந்தொழுகுதல் கடன் எனச் செவியறி வுறுத்தலாகும் எது.
பொங்குதல் தன் பெருமை தோன்ற ஒழுகுதல்.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
நாப்பண்நடு.
அவிதல் அடங்கி யொழுகுதல்.
செவியறிவுறூஉ அறிவுரைகேட்டற்கு உரியாரைத் தனியே அழைத்துச் செவிக்கண் அறிவுறுத்துதல்.
இது செவியுறையெனவும் கூறப்படும்.
செவியுறைசெவி மருந்து ஒப்பினாலாகிய பெயர்.
செவியறிவுறுத்தவண்ணம் பெரியோர் நடுவிற் பெருக்கமின்றி அடங்கியொழுகுவோர் புகழோடும் நெடுங்காலம் நிலைபெற்று வாழ்வராதலால் இது வாழ்த்தியல் வகையின்பாற் படுவதாயிற்று.
.
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்புங் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சில செய்யுட்களில் அடி வரையறுத்தலை நுதலிற்று.
குட்டமெனினும் தரவெனினும் ஒக்கும்.
இனிக் கலிக்குறுப்பாகிய சின்னங்கள் இருசீரானும் முச்சீரானும் வருதலானும் தனிச்சொல் ஒருசீரானும் வருதலானும் வேறு ஓதவேண்டிற்று. உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இதுவும், மேனின்ற அதிகாரத்தாற் பாவிலக்கணமே கூறுகின்றது.
போரவுணர்க் கடந்தோய்நீ புணர்மருதம் பிளந்தோய்நீ விளக்கத்தனார் பாடல். எனக் குறளடிக்கண்ணும் அவ்வாறே துள்ளலோசை வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
நாற்சீரடி யாத்து வருவன மண்டிலயாப்பெனப்படும்.
அவை போலக் குட்டமும் நேரடிக்குப் பாப்பொருந்தின.
எறு.
ஈற்றின் மண்டிலமோதிய தென்னையெனின், அது சொல்லாக் காற் குட்டமே நேரடிக்கு ஒட்டுவதாவான் சொல்லுமாகலினென்பது. மண்டிலமென்பன.
என்றற் றொடக்கத்தன.
ஒத்தாழிசையை முன்வைத்ததென்னை யெனின், மண்டிலம் போல்வனவுங் குட்டம்போல்வனவுங் கலிப்பாவினுட் சிறு பான்மைய என்றற்கென்பது.
இதனது பயம் குறளடி வஞ்சிப்பாப்போலப் பா வேறுபடாவென்பது. ஒட்டின வென்றதனான் இத்துணை போகாது சிறுவரவிற்றாய் வரும் வெண்பாக்கண்ணுமென்பது கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் பாவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள்.
ஒத்தாழிசையும் ஒத்தாழ்ந்த வோசையும்.
மண்டில யாப்பும் மண்டிலித்துவரும் யாப்பும் குட்டமும் இருசீரும் முச்சீருமாகிக் குறைந்துவருவனவும்.
நேரடி ...
...
...
என்ப நாற்சீரடிக்குப் பொருந்தின என்று கூறுவராசிரியர்.
எறு.
என்றதனால், நாற்சீரடி முரற்கைபடத் துள்ளிவருதலேயன்றித் தாழம்பட வோசைபெற்றும் வருமென்றார்.
அதுவே ஒத்தாழிசையை ஒத்த மூன்றாய்வருமென்று ஒத்துமூன் றாகு மொத்தா ழிசையே என்புழிக் கூறுமாற்றானுணர்க.
இனி.
குறுந் எனவும் அறையருவி யாடாடினைப்புனமுங்காவாள்......... எனவும் மண்டலித்துவந்தன.
இனி நாற்சீரடியாய் வரும் ஆசிரியப்பாவும் குட்டம்பட்டு வருமென்றார் ஆசிரியப்பாவிற்குக் குட்டமாவது குறளடி வஞ்சியும் சிந்தடிவஞ்சியும் பொருந்தி வருதல்.
வெண்பாவிற்குக் குட்டமாவது ஈற்றயலடியேயன்றி ஏனையடியுங் குறைதல்.
உம்.
வளித்தலைஇய தீயும் தீமுரணிய நீருமென் றாஅங்கு புறம் என நாற்சீரடிக்கு இருசீரும் முச்சீரும் பொருந்தி ஆசிரியம் வந்தது.
அட்டாலும்பால் வஞ்சிவெளிய நகாஅ நாளும் கறைப்பற்பெரு இவையே எழுதுக இவை வெண்பாக் குட்டம் பட்டு வந்தன.
குட்டம் என்பதற்குத் தரவு எனப் பொருள் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
குட்டம் எருத்தடி உடைத்துமாகும்.
என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் தரவு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரவும்பெறும் என்றவாறு.
எருத்தடியுடைத் தென்றதனானே ஈற்றயலடி முச்சீர் எனப் பொருள்படுமோ?
இன்னும் குட்டம் என்பதனைத் தரவு கொச்சகமாகிய கொச்சக வொருபோகிற்குப் பெயராக வழங்கினும் அமையும்.
அவ்வழி ஒத்தாழிசை என்பதனை ஒத்தாழிசையெனத் தரவெனத் தரவையுங் கூட்டிப் பொருளுரைக்கப்படும். பேராசிரியம் இது, குட்டத்திற்கொரு சிறப்புவிதி.
இள். குட்டம் எருத்தடியின்கண்ணும் வரும் எறு.
மேல் ஆராய்ச்சிப்பட்ட குட்டம் இடைவருதலன்றி ஒரு பாட்டின் ஈற்றயலடிக்கண்ணே வந்தொழிதலும் உண்டன்றே?
உடைதிரைப் பிதிர்விற் பொங்கிமுன் கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம் என, ஈற்றயலடி முச்சீரான் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய குட்டம் தரவுக்கும் உரித்தென்கின்றது.
இள். தரவினது ஈற்றடி குறைந்துவருதலை யுடைத்தாம். எறு.
எருத்து என்றது தரவை அஃது எருத்தே கொச்சகம் என்பதனானுணர்க.
மெல்லிணர்க் கொன்றையும் முல்லைக்கலி மலிதிரையூர்ந்துதன் முல்லைக்கலி எனவும் வரும்.
ஆய்வுரை இது, குட்டத்திற்கு ஒரு சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இங்கு எருத்து என்னாது எருத்தடி என ஆசிரியர் கூறுதலால் ஈற்றயலடி எனப்பொருள் கொள்ளுதலே ஏற்புடையதாகும்.
தொல்காப்பிய நூற்பா முதல்பாகம் எண் நூற்பா உரைகள் பக்க எண் நூற்பா எண் .
மாத்திரை யெழுத்தியல்...
.
அவற்றுள் மாத்திரை...
.
குறிலேநெடிலே...
.
அ.
இருவகைஉகரமோ...
ஆ.
குறிலிணை யுகரம் ...
.
இயலசை முலிரண்...
.
தனிக்குறில்முதலசை...
.
ஒற்றெழுத் தியற்றே... .
முற்றியலுகரமும்... .
ற்றிய லுகரமும் ... .அசையுஞ்சீரும் ...
.
ஈரசைகொண்டு... .
இயலசை யக்கம்... .
முன்நிரைஇறினும்...
.
நேரவண்நிற்பின்...
.
இயலசை ஈற்றுமுன்...
.
அளபெடை அசைநிலை...
.
ஒற்றளபெடுப்பினும்...
.
இயற்சீர்இறுதிமுன்... .
ஞ்சிச் சீரென... .
தன்பா அல்வழித்...
.
வஞ்சிமருங்கி...
.
வெண்பா உரிச்சீர்...
.
கலித்தளைமருங்கிற்...
.
கலித்தளையடிவயின்...
.
வஞ்சி மருங்கினும்...
.
இசைநிலைநிறைய...
.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத்... .
வெண்சீர் ற்றசை...
.
இன்சீ ரியைய ... .
அந்நிலைமருங்கின்...
.
நாற்சீர்கொண்ட...
.
அடியுள் ளனவே...
.
அடி இறந்துவருதல்...
.
அடியின்சிறப்பே...
.
நாலெழுத் தாதி...
.
எழெழுத்தென்ப... .
பத்தெழுத் தென்ப...
.
மூவைந் தெழுத்தே...
.
மூவாறெழுத்தே...
.
அ.
சீர்நிலை தானே...
ஆ.
நேர்நிரைவஞ்சிக்...
எழுத்தளவெஞ்சினும்...
.
உயிரில் லெழுத்தும்... .
வஞ்சி அடியே ...
.
தன்சீர்எழுத்தின்... .
முச்சீ ரானும்...
.
அசைகூன்ஆகும்...
.
சீர்கூன் ஆதல்...
.
ஐவகை அடியும்விரிக்கு...
.
ஆங்ஙனம் விரிப்பின்...
.
ஐவகை அடியும் ஆசிரிய...
.
விராஅய்வரினும்... .
அ.
தன்சீர்வகையினு...
ஆ.தன்சீருள்வழித்...
.
சீரியல் மருங்கின்...
.
குறளடிமுதலா...
.
அளவுஞ் சிந்தும் ...
.
அளவடி மிகுதி...
.
நிரைமுதல் வெண்சீர்... .
ர தளையு... .
இயற்சீர்வெள்ளடி...
.வெண்டளைவிரவியும்...
.
அறுசீர் அடியே ...
.
எழுசீ ரடியே...
.
முடுகியல் வரையார்...
.
ஆசிரிய மருங்கினும்...
.
ஈற்றயல் அடியே... .
இடையும் வரையார்...
.
முச்சீர் முரற்கையுள்...
.
வஞ்சித் தூக்கே...
.
அ.
வெண்பாஈற்றடி... ஆ.
அசைச்சீர்த் தாகும் ...
.
நேரீற் றியற்சீர்...
.
நிறையவண்நிற்பின்...
.
எழுசீர் இறுதி...
.
வெண்பாஇயலினம்...
.
எழுத்து முதலா... .
பாட்டுரை நூலே... .
மரபே தானும்...
.
அகவ லென்ப...
.
அஃதன் றென்ப...
.
துள்ளல் ஓசை ...
.
தூங்கல்ஓசை...
.
மருட்பாஏனை...
.
அவ்வியல் பல்லது...
.
தூக்கியல் வகையே...
.
மோனைஎதுவை... .
ளபெடை தலைப்பெய ... .
பொழிப்பும்ஒரூஉம்... .
நிரனிறுத் தமைத்தலும்...
.
அடிதொறுந் தலையெழுந் ...
.
அஃதொழிந்தொன்றின்....
.
ஆயிருதொடைக்குங்...
.
மொழியினும் பொருளினும்...
.
இறுவாய் ஒப்பினஃ...
.
அளபெழின் அவையே ...
.
ஒரசீ ரிடையிட்... .
இருசீர்இடையிடின்... .
சொல்லிய தொடையொடு...
.
மெய்பெறு மரபின்...
.
தெரிந்தனர்விரிப்பி...
.
தொடைநிலை வகையே...
.
மாத்திரை முதலா...
.
ஆசிரியம் வஞ்சி...
.
அந்நிலை மருங்கின்...
.
பாவிரி மருங்கினைப்...
.
ஆசிரிய நடைத்தே...
.
வாழ்த்தியல்வகையே... .
வழிபடு தெய்வம்...
.
வாயுறைவாழ்த்தே...
அவையடக் .
வாயுறை வாழ்த்தேவயங்...
.
அவையடக்கியலே...
.
செவியுறை தானே...
.
ஒத்தா ழிசையும்...
.
குட்டம் எருத்தடி...
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
.
இஃது என்றது, செய்யுளை.
.
பிற்கூறிய எட்டு என்பன அம்மை முதலிய எண்வகை வனப்புக்கள்.
மேற்கூறிய இருபத்தாறாவன மாத்திரை முதல் வண்ணம் ஈறாகவுள்ள செய்யுளுறுப்புக்கள்.
.
பொருளதிகாரத்தில் அகத்திணையியல் முதலாக முன்னுள்ள ஏழியல்களும் உலக வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாகிய விதிகளைக் கூறுகின்றன.
செய்யுளியலாகிய இது செய்யுட்கேயுரிய விதிகளைக் கூறுகின்றது.
.
பொருளதிகாரத்தின் பகுதியாகிய செய்யுளியலை யாப்பதிகாரமென வேறோரதிகாரமாக்கியுரைப்பவர் இறையனர் களவியியலுரையாசிரியர்.
தமிழ்தான் நான்கு வகைப்படும் எழுத்துஞ்சொல்லும் பொருளும் யாப்புமென என்பது இறையனார் களவியலுரை.
.
இவையென என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
.
இயலின் முதற்கண் உள்ள சூத்திரம் அவ்வியலிற் கூறப்படும் பொருள்களைத் தொகுத்துச் சுட்டுவதாக அமைதல் வேண்டும்.
.
நன்று பெரிதாகும் எனவரும் உரியியற் சூத்திரத்தையுளங்கொண்டு நல்லிசைப் புலவர் என்பதற்குப் பேரிசைப்புலவர் எனப்பொருள் வரைந்தார்.
பேரிசைப் புலவரான பா.
வே.
.
அவைதாம் என்றது அம்மை முதலிய எட்டினையும்.
இவைபெரும் பாலுந் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கே உறுப்பாவன.
.
இருபத்தாறாவன மாத்திரைமுதல் வண்ணம் ஈறாகச் சொல்லப்பட்டவை.
இவை இருபத்தாறும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையனவாய் ஒவ்வொரு செய்யுட்கும் இன்றியமையா உறுப்புக்களாகும்.
.
மாத்திரை அளவு எழுத்திற்குச் சொல்லிய மாத்திரையினது அளவு மாத்திரை யென்னும் உறுப்பாகும்.
.
மேல் எழுத்ததிகாரத்துக்கூறிய எழுத்துக்களைச் செய்யுளுக்கேற்ப இயற்றிக் கொள்ளுங்கூறுபாடு.
.
முற்கூறிய எழுத்தாலாகிய அசைகளின் கூறுபாடு.
.
.
அசையினும் சீரினும் அன்னோர்காணும் சிறப்பும் சிறப்பின்மையும் ஏற்புடையன வல்ல என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
.
சொல்லதிகாரத்தும் மரபியலிலும் கூறப்படும் மரபுகள் வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொதுவாகவுரியன.
செய்யுளுறுப்பாகிய மரபென்பது செய்யுளுக்கேயுரியதாகும்.
இவ்வியலுக்குப் பேராசிரியர் உரைவரைந்துள்ளார் என்பது இதனாற் புலனாம், .
நாற்சீரடிதன்னையே எழுத்தெண்ணிப் பதினேழ்நிலத்து ஐவகையடிகளாகப் பகுத்துரைக்கும் அடிகளிற் கொள்ளப்படும் தொடைவகை வரையறையுடையன.
நாற்சீரினிகந்து ஐஞ்சீரடி முதலாகவரும் சீர்வகை அடிகளிற் கொள்ளப்படும் தொடைகள் வரையறையில்லாதன.
.
.
கூற்றிவையெனா என்பது பாடமாகக்கொள்ளுமிடத்து இவையென்பது திணை கைகோள் கூற்று என்னும் மூன்றனையும் தொகுத்துச்சுட்டிய சுட்டுப்பெயராகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
கூறுவாரும் கேட்பாரும் இன்னார் என வுணர்தற்கேற்ற சொல்லமைப்புச் செய்யுளில் அமையச் சொல்லுங்கருத்தமைதி முன்னம் என்னும் செய்யுளுறுப்பாகும்.
முன்னம் கருத்து, .
செய்யுள் செய்யும் புலவன் தன்புலமைத் திறத்தால் தானே வகுத்துரைக்கும் பொருட்கூறு.
.
எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுளாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
இவற்றுள் முதற்கண்வைத்துரைக்கப்பட்ட பாட்டு என்பன அடிவரை யறையுடையன.
திணை கைகோள் முதலியஉறுப்புக்கள் இத்தகைய பாட்டுக்கேயுரியன பாட்டொழிந்த அடிவரையறையில்லாத ஏனைய அறுவகைச் செய்யுட்கும் இவை உறுப்பாகா.
.
இங்ஙனங்கூறிய எனவரும் இவ்வுரைத்தொடர் வல்லிதிற்கூறி எனச் சூத்திரத்தில் வினையெச்சமாக அமைந்தாற் போன்று இங்ஙனங்கூறி என்றிருத்தலே பொருட்பொருத்தமுடையதாகும்.
ஓதல் வேண்டுமே என்புழி ஏகாரம் உடன்படுதற் குறிப்பின் வந்த தேற்றேகாரமாகும்.
அறியவைத்தானல்லனே என்பது அறியவைத்தான் அல்லவா என வினாப்பொருளதாய் அறியவைத்தான் எனத் தேற்றப்பொருள் தந்தது.
.
ஈட்டம்தொகுதி.
.
அசை, சீர், அடி எனப்படும் அவை உறுப்பும் உறுப்புடைச் செய்யுளும் போல முறையே சினையும் முதலுமாகக் கொள்ளப்படுவன.
தளை என்பது சீரது தொழிலே யாதலானும் இருசீர் கூடியது குறளடியென வேறோருறுப்பாதலானும் தளையினை ஓர் உறுப்பாகக் கொண்டிலர் தொல்காப்பியனார்.
.
கண்டம்படச் சொல்லுதலாவது, அடிக்கணுள்ள சீர்களை அறுதிபடத் துணித்துச் சொல்லுதல்.
.
அன்றியும் நின்ற சீரின் ஈற்றசையும் வருஞ்சீரின் முதலசையும் கூடித் தளையென்றதோருறுப்பாமெனின் அவ்விரண்டும் கூடிய நிலையில் மற்றொரு சீராகவும் கொள்ளப்படுமல்லவா?
என வினவி மறுத்தவாறு.
.
ஆதலின், ஈரிடத்தும் தளையென்பதனை உறுப்பெனக் கொள்ளாமையே ஏற்புடையதாம் என்றவாறு.
.
.
பயனது பரத்துவரும் மெய்ப்பாடும் பயனைச் சார்பாகக்கொண்டு தோன்றும் மெய்ப்பாடும்.
பரம்சார்பு.
பயனதுபாத்துய்ப்ப வரும்.
பா.
வே.
.
தலைச்சூத்திரம் முதற்சூத்திரம்.
.
மேலைச்சூத்திரம் இதனை அடுத்து வரும் இரண்டாஞ் சூத்திரம்.
.
தேமா என்றது, தனித்தனியே பொருள்தரும் அசையால் இயன்ற சீருக்கு உதாரணம்.
சாத்தன் என்றது, அசை தனித்தனியே பொருள் தராது சீராயவழிப் பொருள் பெற்று வந்ததற்கும் உதாரணம்.
.
எண்ணிய மூன்றாவன திணை, கைகோள், கூற்று என்பன, .
மெய்ப்பாடு என்புழி மெய் பொருள் பாடு தோன்றுதல் கட்புலனாதல்.
.
கூற்றும்குறிப்பும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
தான் தோற்றிக்கொண்டு செய்தலாவது, செய்யுள் செய்யும் புலவன் தானே பொருள் வகையினைப் புதுவதாகப் படைத்துக்கொண்டு செய்தல்.
.
எண்ணுப்பொருள எனத் திருத்துக.
.
சுவடுபட வகத்தார் என முற்றுச்சொல்லாகத் திருத்திக் கொள்க.
.
உறுப்பினது ஈட்டம் முதலாதலின், உறுப்பு எனவே உறுப்புடைச் செய்யுளும் அதன்கண் அடங்கும் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
உறுப்பினது ஈட்டம்அங்கங்களின் தொகுதி.
முதலாதல்அங்கியாதல்.
.
நச்சினார்க்கினியர் தரும் இவ்விளக்கம் பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
.
மேற்கிளந்தன்ன என்பது பேராசிரியருரையிற்கண்ட பாடம்.
.
மாத்திரையளவும் எழுத்தியல்வகையும் மேற்கிளந்தனவே என்றமையால் மேல் எழுத்ததிகாரத்திற்கூறப்பட்ட அவற்றினியல்பு செய்யுளியலாகிய இவ்விடத்தும் வேறு படுதலில்லையென்பதாம்.
.
நன்.
எழுத்தியல் என்வரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இளம்பூரணர் செய்யுளியலில் எழுத்துக்களைப் பகுத்தாற்போலவே, யாப்பருங் கலக்காரிகையாசிரியரும்..
யா.கா எனப் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
குற்றியலுகரம் பற்றியும் ஆய்தம்பற்றியும் குற்றியலிகரம் பற்றியும் விளக்கும் நிலையில் இளம்பூரணருரையிற்காணப்படும் இவ்வுரைத் தொடர்களை முறையே யடியொற்றியமைந்தன.
எழுத்தியல் எனவும், ணன முன்னும் வஃகான்மிசையு மக்குறுகும் எழுத்தியல் எனவும் வரும் நன்னூற் சூத்திரங்களாகும்.
.
எழுத்தொலிக்குரிய கால அளவு தொடர்ந்து செய்யுட்கண் அமைந்து நிற்கும் அமைப்பு இங்கு மாத்திரை அளவு என்பதாகும்.
.
எழுத்ததிகாரத்தில் முப்பத்துமூன்று எனக் கூறப்பட்ட தொகை இங்குச் செய்யுளியலிற் பதினைந்தென இயற்றிக்கொள்ளப்படுதலின் எழுத்ததிகாரத்தின் வேறுபட்ட தாகைன்றார்..
எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப்பட்டனவே.
.
அளபெடையினை உயிரளபெடை ஒற்றளபெடை என இரண்டாகக் கொண்டு மகரக்குறுக்கத்தை எண்ணாது எழுத்துக்களைப் பதினைந்தாக இயற்றிக் கொள்ளுதல் தொல்காப்பிய மரபாகும்.
அளபெடையை ஒன்றாக எண்ணி மகரக் குறுக்கத்தைக் கூட்டிப் பதினைந்தாக எண்ணினார் யாப்பருங்கலவாசிரியர்.
எனினும்.
.
உயிர்மெய், உயிரள பெடை, என்னும் இரண்டும் எழுத்துக்களிரண்டு கூடிய கூட்டத்தினாற் பெற்ற பெயர்.
ஐகாரக் குறுக்கம், ஔகாரக்குறுக்கம் என்பன இரண்டும் போலிவகையாற் கொள்ளப்பட்டன.
ஒற்றிசை நீளுதல் ஒன்றும் இசைநூல் வேண்டுமாற்றான் கொள்ளப்பட்டது.
எனவே இவையைந்தும் செயற்கைவகையால் இயற்றிக் கொள்ளப்படும் பகுப்பாகும்.
.
குறிலும் நெடிலும் ஒற்றொடு வந்தாலும் ஒற்றின்றித் தனித்து வந்தாலும் நேரசையாம்.
எனவே, அசைகொள்வதில் ஒற்றெழுத்துக்கெனத் தனிமதிப்பில்லை யென்பது பெறப்படுதலால் ஒற்றுக்கள் அசைக்கு உறுப்பாகா என்றதாயிற்று.
.
உயிரளபெடையினை நெடிலும் குறிலும் ஆகிய இரண்டெழுத்தின் கூட்டம் என எழுத்ததிகாரத்திற்கொண்ட தொல்காப்பியனார்.
இவ்வியலிற் பின்னர் அளபெடை யசைநிலை யாகலும் உரித்தே செய்.
என ஓரெழுத்தாம் நிலைமையினையும் எய்துவிக்கின்றாராதலின், எதிரது நோக்கி இவ்வியலில் உயிரளபெடையினை ஓரெழுத்து எனக் கொள்வோம் என்பர் பேராசிரியர்.
கொள்தும்கோடும் எனப்புணர்ந்தது.
கோடும்கொள்வோம் தன்மைப் பன்மைவினைமுற்று.
.
.
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம் செய்யுளியல் என்பது ஒற்றுப் போல எழுத்தெண்ணப்படாதென்பதனை மட்டும் குறிப்பதன்று.
எழுத்ததிகாரத்தில் குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்துப்போன்று புள்ளிபெறும் எனக்கூறப்படாத நிலையில் குற்றியலிகரம் ஒற்றுப் போன்று புள்ளிபெறும் என்பதனையும் குறிப்பதாகும்.
.
மாத்திரை என்பதனை எடுத்தல்லோசையெனக்கொண்ட ஆசிரியர் பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்களுள் யாரும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
.
குறிப்பிசையாவன எழுத்தொலியல்லாத முற்கு, வீளை, இலதை, அநுகரணம் முதலாகவுடையன.
இவற்றை அசையுஞ்சீரும் இசையொடு சேர்த்திக் கொள்ளும் முறைமை யினை.
.
.
மாத்திரையளவு என்பது, செய்யுட்களில் எழுத்தொலியினை அளவைப்பட நிறத்துக என்பது ஓரிலக்கணம்.
பாவுக்கு மாத்திரையளவாகிய வரையறை வேண்டப்படுதல்பற்றி அதனைச் செய்யுட்குரிய உறுப்பாகக் கொண்டார் தொல் காப்பியனார்.
.
.
எழுத்துக்களின் ஓசையினைச் செவிகருவியாக அளத்தலாகிய மாத்திரையளவினாலன்றிச் செய்யுளின் பாவேறுபாடு உணரலாகாமையின் மாத்திரையளவினைச் சிறப்புறுப்பாகக் கொண்டு ஏனையுறுப்புக்களின்முன்னே கூறினார்.
.
சிறப்பெழுத்து, உறுப்பெழுத்து என இருவகையாகத் தொகுத்துரைப்பர் யாப்பருங்கலவிருத்தி ஆசிரியர்.
.
ஒற்றொடுவருதல் நேர்நிரை யிரண்டற்கும் பொது.
.
.
உயிர்இல் எழுத்துஒற்றெழுத்து.
ஒற்றெழுத்தல்லாத குறிலும் நெடிலும் தம்மியல் பில் நேர் தனி நின்று அசையாதலின் நேரசை யென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நேர்தல்தனிநிற்றல்.
.
குறிலும் நெடிலும் குறிலொடுகுறில் குறிலொடுநெடில் என இணைந்து நின்று அசையாதலின் நிரையசையென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நிரைதல் இணைந்து நிற்றல்.
.
நேர், நிரைஎன்னும் அவ்வாய்பாடே அவற்றுக்குதாரணமென்பதூஉங்கொள்க என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
மாத்திரை நோக்காது ஓர் எழுத்தாந்தன்மை நோக்கிக் குறில், நெடில் இரண்டிற்கும் ஒவ்வோர் அலகு எண்ணிக்கை கொண்டார்.
.
எண்ணுப்படாத.
பா.
வே.
.
நேர், நிரை என்னும் இருநிலைமைக்கண்ணும் ஒற்றுக்கள் அலகு பெறாது அசைந்து நிற்றலின் அசையென்னும் பெயரும் வழங்குவதாயிற்று.
.
முன்னிரண்டிகளை ஒரு சூத்திரமாகவும் ஈற்றடியை மற்றொரு சூத்திரமாகவும் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
.
இதுவும் அசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை இருவகையுகரமொடு இயைந்துவரின் என இயைத்துப்பொருள் கொள்க.
அவை என்பன முற்கூறிய நேர், நிரை என்னும் அசைகள் இரண்டும்.
இருவகையுகரம் ஆவன குற்றியலுகரம் முற்றியலுகரம்.
.
அலகிடுதலாவது, எழுத்துக்களையெண்ணி அசைப்படுத்தல்.
அசையோத்துசூ எனவரும் யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோட் சூத்திரமாகும்.
.
அவை இருவகையுகரமொடு இயைந்துவரின் என இயையும்.
அவை என்றது, நேர், நிரை என்னும் இரண்டசைகளையும் ஒருசொல் விழுக்காடுபட வருதலாவது ஒரு சொற்றன்மையைப் பிரிவின்றிப் பொருந்திவருதல்.
.
நிரைபு என்னும் அசைக்கு உறுப்பாம் என்பது பெறப்படும்.
.
நேரசை நான்கனுள் குற்றொற்று, நெடில் என்னும் இரண்டின்பின்னரே முற்றுகரம் வந்து நேர்பசையாகும்.
நிரையசை நான்கனுள்ளும் குறிலிணை, குறினெடில் என்னும் இரண்டின் பின்னுமே வந்து நிரைபசையாகும் என்பர் பேராசிரியர்.
.
தாழ்வு என நெடிற்பின் வந்த முற்றுகரம் இயல்பாய் நின்றவுகர மாதலின் அவர்கருத்துப்படி நேர்பசையெனக் கொள்ளப்படாதாயிற்று.
.
மின்னு என்புழி முற்றியலுகரம் தேமா என நேரசையாயிற்று.
குற்றியலுகரம் அரை மாத்திரையுடையதாதலின் அது மெய்யெழுத்துப்போல ஓரசையுள் அடக்கி அலகிடப்பெறுதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு மெய்யென அடக்கமுடியா விட்டால் குற்றெழுத்தாகக்கொண்டு அசையமைக்கலாம்.
இவ்விருவகையுமன்றிக் குற்றியலுகரத்தையுறுப்பாகக் கொண்டு நேர்பசை, நிரைபசையென வேறிருவகை அசைகொள்ளவேண்டிய இன்றியமையாமையில்லை யென்பர் ஒருசார் யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்கள்.
.
குற்றியலுகரம் தன்னால் ஊரப்பட்டமெய்யுந் தானுமாகி அரை மாத்திரையினதாய் நின்றநிலையிலும் ஒற்றுப்போல ஒடுங்கிநில்லாது விரிந்தொலித்தலால் அதனை ஒற்றென அடக்குதலும் கூடாது.
ஒரு மாத்திரைத் தாகாமையின் அதனைக் குற்றெழுத்தென அலகு கொள்ளுதற்கும் இடமில்லை.
இந்நிலையில் அதனையுறுப்பாக்கி வேறொரசைகோடலே செயற்பாலது எனவுணர்ந்த தொல்காப்பியனார் அது கொண்டு நேர்பு, நிரைபு என்னும் அசைவகையினையமைத்துக் கொண்டார்.
.
அளபெடையை ஓசையிற் சிதையாது அலகு சிதைத்தாற்போல, ஞாயிறு, வலியது என்புழிக் குற்றியலுகரத்தைக் குற்றெழுத்துப்போல அலகுபெறுமெனக் கொள்ளுதல் இலக்கணமில்லதோர் வழுவமைதியாகும்.
ஒருசிலவிடங்களில் அருகிவரும் அதனையே யாண்டும் செல்லும் இலக்கணமாகக்கொண்டு குற்றியலுகரம் நேர்பசை நிரைபசைகட்கு உறுப்பாதலை இலக்கணமுணர்ந்தோர் விலக்கமாட்டார்கள் என்பதாம்.
இவ்வுரைப்பகுதியுள் அளபெடையை ஓசையிற்சிதையாது நிலப்படையுள் அலகு சிதைத்தாற்போல எனவரும் தொடரிலுள்ள நிலப்படையுள் என்பதனை நீக்கிப்படிக்கப்பொருளினிது புலனாதல் காண்க.
.
இருவகை உகரமொடு அவை இயைந்துவரின், நேர்பும் நிரைபும் ஆகும் என்ப என இயைத்துப் பொருள் வரையப்பட்டது.
அவை என்றது, முற்குறித்த நேர், நிரை என்னும் இயலசை இரண்டினையும்.
.
குறிற்பின் வரும் இருவகை உகரமும் நேர்பு என்னும் அசையாகா என்பதனை அடுத்துவரும் சூத்திரத்தாற் கூறுவர் ஆசிரியர்.
.
ஈற்றடியிறுதிக்கண்ணே முற்றுகரம் உரியசைக்கு உறுப்பாய் வருதல் மரூஉ வழக்கு என்பர் பேராசிரியர்.
.
குறிலிணையுகரம் கரு, மழு என்றாற்போன்று இருகுறிலாய் இணைந்த உகரம்.
.
குற்றெழுத்தோடு இணைந்த நிலையிற் குற்றியலுகரத்தையும் குறிலிணையுகரம் எனக் குற்றெழுத்தாக ஆசிரியர் உடன்பட்டுரைத்தலால் குற்றியலுகரத்தையும் குற்றெழுத்தெனக் கொண்டமை புலனாகும்.
.
.
முதலிரண்டு இயலசை, ஏனவை உரியசை, என இசையும், ஏனையவை எனற்பாலது, ஏனவை என்றாயிற்று.
முதலிரண்டு என்பன நேரும் நிரையும், ஏனவை என்பன நேர்பும் நிரைபும்.
ஏனைய என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
.
முதலிரண்டு இயலசை ஏனைய உரியசை இயையும்.
முதலிரண்டாவன முதற்கண் கூறப்பட்ட நேர், நிரை என்பன.
ஏனைய ஆவன அடுத்துக்கூறப்பட்ட நேர்பு, நிரைபு என்பன.
நேர் நிரை என்பன இயற்கையால் இயலுதலின் இயலசை யெனப்பட்டன.
அவை செய்யுந் தொழில் செய்தற்குரியன நேர்பு, நிரைபு என்பனவாதலின் அவை உரியசை யெனப்பட்டன.
.
ஆட்சிபற்றிய பெயராவன வழக்கிலும் நூலிலும் ஆளுதற்பொருட்டு அமைக்கப் பெற்ற பெயர்கள்.
குணம்பற்றிய பெயராவன அவை குறித்த பொருளின் தன்மை பற்றி வழங்கும் கரணப்பெயர்கள்.
இவ்விருதிறமும் ஒருங்கேயுடையவாய் வழங்குவன இயலசை உரியசை யென்பனவாதலான் ஆட்சியுங்குணனுங்காரணமாகப் பெயர் எய்துவித்ததூஉமாயிற்று என்றார்.
.
இருகூறுசெய்தல் இயலசை, உரியசை என இரண்டுவகையாகப் பகுத்தல்.
.
மொழிசிதைந்து தனிக்குறில் முதலசையாகாது என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
முதலசை நேரசை.
மொழிசிதைத்து என்பது பேராசிரியர்கொண்ட பாடம்.
.
.
உரையிற்கொள்ளுதலாவது, உரையிற்கோடல் என்னும் உத்தியாற் கொண்டு விரித்துரைத்தல்.
அங்ஙனம் கொள்ளுங்கால விட்டிசைக்குமிடம் குறிப்பு, சுட்டு, ஏவல் என மூன்றெனப்படும்.
.
தனிக்குறில் முதற்கண் மொழிசிதைத்து அசையாகாது என இயைத்து இச்சூத்திரத்துக்குப் பொருள் வரைந்தார் பேராசிரியர்.
மொழி சிதைந்து தனிக்குறில் முதலசையாகாது என இயைத்து முதலசை என்பதற்கு நேரசை யெனப்பொருள் வரைந்தார் இளம்பூரணர்.
.
.
மொழிசிதைத்துத் தனிக்குறில் ஆக்கின் அது முதலசை ஆகாது என வேண்டுஞ் சொல் வருவித்து உரை வரையப்பட்டது.
.
தனிக்குறில் விட்டிசைக்குமிடம் ஏவல், குறிப்பு, தற்சுட்டு என மூன்று என்றார் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர்.
அம்மூன்றுடன் சுட்டும் வினாவும் ஆகிய இரண்டையுஞ் சேர்த்து ஐந்து எனக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
என்னை?
வி.
.
எனவரும் யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர் கூற்று இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
.
குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்து இயற்று எனமுடியும்.
ஒற்றெழுத்தின் இயல்பாவது அசையாக்குங்கால் எழுத்தென எண்ணப்பெற்று அலகுபெறாமை.
.
.
மடுத்துக் கூறுதல் இயைத்துச் சொல்லுதல்.
.
.
குற்றியலிகரம் எல்லாவகையானும் ஒற்றெழுத்தின் தன்மையது.
.
குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் ஆகிய இவற்றையெல்லாம் தொல்காப்பியனார் விதித்தவண்ணம் புள்ளியிட்டு எழுதுதல்வேண்டும் எனப் பேராசிரியர் பணித்தவாறு காண்க.
.
.
குற்றியலிகரம் ஒற்றின் தன்மையதாய் அலகு பெறாமலே வரும் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
.
.
எனவே, அவ்வுகரம் ஈற்றின்கண் நேர்பசை நிரைபசைகட்கு உறுப்பாய் வருவதல்லது தனியசையாகாதென்பதும் உணர்த்தியவாறாம்.
இச் சூத்திரத்தில் முதலடி ஒரு தொடராகவும் ஈற்றடி ஒரு தொடராகவும் நின்று, முற்றியலுகரத்தின் இருவகையியல்பினை உணர்த்தின.
எனவே, அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் பிரிந்து நேர்பசை நிரைபசை யெனக் காட்டப்படாது என்பதாம்.
முற்றியலுகரம் ஈற்றடிக்கண் எவ்வகையானும் தனியசையாகாதென்பார், நிற்றலின்றேயீற்றடி மருங்கினும் என்றார்.
எனவே, ஈற்றடி யிறுதியினும் இடையடியிறுதியினும் முற்றியலுகரம் தனியசையாகி நில்லாதென்பதும் ஒற்றுமைப்படாத சொல்லின்கண் தனியசையாமென்பதும் பெறப்படும் என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
.
இவ்வுரைத்தொடரின் முதற்கண் என்பதனாற் கொள் ளற்க என்ற தொடர் ஏடெழுதுவோராற் பிழைபட்டதெனத்தெரிகிறது.
ஆதலின் இதனை நீக்கிப் படித்தல் பொருந்தும்.
இவை புல்லு அருளு எனவருமா லெனின்?
.
ஈற்றடி மருங்கின் என்பதற்கு அடியிறுதிக் கண் எனப்பொருள் வரைந்தார் பேராசிரியர்.
.
.
.
.
.
கொடாமனின்றவாறும் என்றே முதற்பதிப்பிற் காணப்படுகிறது.
.
இத்தொடர் இச்சூத்திரவுரைப்பகுதியோடு தொடர்பின்றிக் காணப்படு கின்றது.
.
ஈண்டு நிற்றல் என்றது, அசைக்கு உறுப்பாமளவிலன்றித் தனியசையாகி நிற்றலை.
.
.
.
.
நிற்கவும் என்புழி உம்மை எதிர்மறையாகலான் ஒற்றடாது நிற்றலே பெரும் பான்மை என்பதாம்.
உணர்த்தலும் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
.
முதனின்றசீரோடு ஒட்டக்கெடாதாம்முதற்கண் நின்ற சீருடன் சேர்க்க, ஓசை கெடாது.
.
இவ்வியலில் மூன்றாஞ் சூத்திரமுதல் ஒன்பதாஞ்சூத்திரம் முடிய இதுவரையும் அசைவகை பற்றிய இலக்கணங்கூறப்பட்டது.
.
இவ்வாறு மாத்திரையால் அளந்துணர்த்துதல் என்பது முற்கூறிய எழுத்தியல் வகைக்கும் ஏற்புடையதே என்பதாம்.
.
.
பிறநூலார் என்பது, யாப்பருங்கலம் முதலிய பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்களை .
வெண்பாவினுள் வெண்சீர் ஒன்றி வந்த நிலையிலும் வேற்றுத்தளைவந்து கலக்கும் இடமுண்டு.
வெண்பாவிற்கு ஓதிய பத்தெழுத்து முதல் பதினான்கெழுத்தளவும் அமைந்த அளவடியுசெப்பலோசை பிறக்கும்.
இங்ஙனம் வருவனவற்றை அசையும்சீரும் இசையொடு சேர்த்து வேறுபடுத்து வகுத்துணர்த்துதல் எஃகு செவியும் நுண்ணுணர்வும் வாய்ந்த நல்லிசைப் புலவர்கடனென்பதாம்.
.
அசையுஞ்சீரும் என்னும் உம்மையால், அடியினையும் இசையொடு சேர்த்து வகுத்துணர்த்துதல் வல்லோராறு எனக்கொள்ளப்படும்.
.
எழுத்தல்லோசை குறிப்பிசை.
.
இவ்வாறு கூறுபவர் யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர் முதலியோர்.
ஏந்திசையகவல், தூங்கிசையகவல், ஒழுகிசையகவல் என அகவலோசை மூன்று வகைப்படும்.
ஏந்திசைச் செப்பல் தூங்கிசைச்செப்பல் ஒழுகிசைச்செப்பல் எனச் செப்பலோசை மூன்று வகைப்படும் என்பர்.
.
இவ்வாறு உதாரண வாய்பாடு காட்டுதலென்பது செய்யுளுட் கிடந்தசீர் இன்னசீர் என்று வரையறை கண்டார்க்கே இயல்வதொன்றாகும்.
.
கடியாறு என்னும் ஆசிரியவுரிச்சீரான் உறழ்ந்த ஆசிரியவடியும் அதுவே வாய்பாடாகக் கடியாறு கடியாறு கடியாறு கடியாறு எனவரும்.
எனவே அன்னோர் கூறும் விளக்கம் பொருளன்று என்றார் பேராசிரியர்.
.
இச்சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை, பேராசிரியர் எழுதிய உரையின் சுருக்கமாகவே அமைந்துள்ளது.
புணர்ந்துஞ் என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்டபாடம்.
.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி என்றவழி ஈரசையினாற் சீராகி நான்கு சொல்லாகி ஓசையற்று நின்றவாறு கண்டுகொள்க என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
ஓசை அற்று நிற்றலாவது, தாளவறுதிபடச் சீராகிப் பிரிந்து நிற்றலாகும்.
புணர்த்தும் என இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் பாடங் கொண்டனர், புணர்ந்தும் எனப்பாடங்கொள்வர் பேராசிரியர்.
.
தாளத்தின் நிகழ்ச்சி பாணி, தூக்கு, சீர் என மூன்று வகைப்படும்.
பாணி என்பது, ஒரு தாளத்தின் முதல் எடுக்குங்காலம்.
தாளத்தின் இடைநிகழுங்காலம் தூக்கு எனப்படும்.
இலயம்தாள அறுதி.
சீர் என்னும் பெயர் ஈண்டு தாள அறுதிபட முடிந்துநின்றறுதலாகிய தொழிற்றன்மைப் பட நிற்றலால் சீர் எனத் தொழிற்பெயராம் என்றார்.
.
ஓரடியிற் பலசீர்கள் இயைந்துவருவனவாயினும் அவை ஒவ்வொன்றும் தாள வறுதிபட முடிந்து நிற்பன என்பார்.
சீர் இயைந்து இற்றது சீர் என்றார்.
இறுதல்முடிதல்.
.
இதனானேஇவ்வாறு ஒவ்வொரு சீரும் முடிந்து நிற்றலாலே.
.
சொற்கள் தம்முட்கூடிச் சீர்களால் தாள அறுதிபடப் பிரிந்து நிற்கும்.
எனவே, அவை எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப்பட்ட புணர்ச்சிவிதிகளைச் சிலவிடங்களில் எய்தாமையும் உண்டு என ஆசிரியர் கூறினாராயிற்று என்பதாம்.
.
நின்றது என்னுங்குற்றியலுகரவீற்றுடன் ஏகாரம் புணருங்கால் புள்ளியீற்றுமுன் உயிர்தனித்தியலாது, மெய்யொடுஞ்சிவணும் அவ்வியல்கெடுத்தே குற்றியலுகரமும் அற்றெனமொழிப என்றவிதிப்படி நின்றதே எனப்புணர்தல், வேண்டும்.
.
.
.
யாப்பருங்கலவுரையாசிரியர்.
.
புணர்த்தும் என இளம்பூரணர் கொண்ட பாடமே நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டார்.
புணர்ந்தும் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடமாகும்.
.
இயைதல் என்றது, ஈரசையும் மூவகையுமாகச் சொற்கள் ஒன்றுபட்டுப் பொருந்தி நிற்றல்.
.
அற்று நிற்றலாவது, தாளவறுதிபட முடிந்து நிற்றல்.
.
இவை என்றது, ஈரசைச் சீரினையும் மூவசைச் சீரினையும்.
.
இவை ஈரசை கொண்டனஎன்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
நேர், நிரை என்பன இயலசை.
நேர்பு, நிரைபு என்பன உரியசை மயங்குதல்கலந்து உடன்வருதல்.
.
இத்தொடர் நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்னும் நான்கினையும் தம்மின் உறழப் பதினாறு ஈரசைச் சீராம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
உறழ்தல்பெருக்கல்.
எறு.
.
தேமா கணவிரி புளிமா பாதிரி, என நான்கியற்சீரும் வந்தன.
கணவி கருவிளம் எனவும் பாதிரிகூவிளம் எனவும் யாப்பருங்கலவாசிரியரால் வழங்கப்பெற்றன .
நிரைபுநிரை நிரைநேர் நேர்புநேர்பு நிரைநேர் குளிறுபுலி புளிமா வீடுபேறு புளிமா .
நேர்நிரை நிரைநேர்பு நிரைபுநேர்பு நிரைநேர் பாதிரி புளிமா வரகுசோறு புளிமா .
நேர்புநிரைபு நிரைநேர் நேர்நேர் நிரை நேர் பாறுகுருகு புளிமா தேமா புளிமா .
.
.
இவையாறும் நேரவணிற்பின் இயற்சீர்ப்பால செய்யுளியல் இயலசையீற்றுமுன் உரியசைவரினே நிரையசையியலவாகுமென்ப செய்யுளியல் என இவ்வியலிற் பின்வருஞ் சூத்திரங்களாற் கூறப்படுவன.
.
.
வீற்றுவீற்று நேர்புநேர்பு, இறவுக்கலித்து நிரைபுநிரைபு இவை தம்மொடுதாம் மயங்கின.
பூண்டுகிடந்து நேர்புநிரைபு, வசிந்துவாங்கு நிரைபுநேர்பு இவை பிறிதொடு மயங்கின.
.
முன்னிரையுறினும் என்பது, பேராசிரியருரையிற் கண்டபாடம்.
.
முன் நிரை இறுதலாவது.
நேர்பு, நிரைபு என்னும் உரியசையின் பின் நிரைவந்து நேர்புநிரையாற்றுமடை, நிரைபுநிரைகுளத்துமடை என நிரையீறாய் முடிந்து நிற்றல்.
அன்னவாதலாவாது முற்கூறிய ஆசிரியவுரிச்சீரின் தன்மையவாதல் .
நேர்புநிரை நீடுகொடி நிரைபுநிரை களிறுபுலி உரியசையும் இயலசையும் கலந்துவந்த ஈரசைச் சீர்களாகிய இவையிரண்டும் ஆசிரியவுரிச்சீர் போலக்கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
.
.
.
தூங்குதிரை எனவும், எடுகொடி எனவும் உரியசை முன் நிரையசையுற்ற ஈரசைச்சீர்கள் வெண்பாவினுட் கட்டளையடியல்லாதவழிச் சிறுபான்மை வந்தன.
இவை தளைவகை கொள்ளும் அளவுக்கு இன்னோசையுடையவல்லாமையால் கட்டளையடியுட்பட்டு அடங்காவாயின.
.
ஓங்குதிரை நேர்புநிரை பன்னுதமிழ்ப் நேர்புநிரை களிற்றுநிணத் நிரைபுநிரை நிலவுமணல் நிரைபுநிரை .
.
அவண்நேர்பு, நிரைபு என்னும் உரியசையின்பின்.
நேர்நிற்றலாவது நேர்புநேர்ஆற்றுக்கால், நிரைபுநேர்குளத்துக்கால் என நேரீறாய் முடிந்து நிற்றல்.
இவையிரண்டும் இயற்சீரின் பாற்படும்.
.
இவ்வாறு கூறவே இவை பாதிரி, கணவிரி என்பனவாக அசைதிரிந்து நிரையீற்றுச் சீர்களாமெனக்கொள்ளுதல் கூடாது.
.
இயற்சீர்க்கு உரிச்சீரிலக்கணமின்மையின் உரியசைமுன்வரும் இயலசைச் சீர்க்கு இயலசை முன்வரும் இயலசைச்சீர் ஒப்ப வாராது என்பதாம்.
.
.
நேர்புநேர், நிரைபுநேர் எனவரும் ஈரசைச்சீர்களிரண்டும் முறையே பாதிரி, கணவிரி என்னும் இயற்சீர்ப்பாற்படும் என்பதாம்.
.
போதுபூ, விறகுதீ என்புழி இடைநின்ற குற்றுகரம் பின்வரும் எழுத்துடன்கூடி நிரையசையாகாது.
.
.
ஈரசைச்சீர் பதினாறினுள் இயற்சீர்பத்தும் ஆசிரியவுரிச்சீர் ஆறும் ஆகும் என்பது இதுவரைக்கூறப்பட்டது.
.
ஒழிந்து நின்ற நான்காவன நேர்நேர்பு போரேறு நேர்நிரைபு பூமருது நிரைநேர்பு கடியாறு, நிரைநிரைபு மழகளிறு என்பனவாம்.
.
.
.
நேர்நேர்பு நேர்நிரைபு நிரைநேர்பு நிரைநிரைபு போரேறு பூமருது கடியாறு மழகளிறு நன்னாணு காருருமு பெருநாணு நரையுருமு .
அசைநிலையாகல் என்பது, எழுத்தாகக் கொண்டு எண்ணப்பெறாமை.
.
அசை நிலையாகலும், என்புழி உம்மை எதிர்மறையாதலால் உயிரளபெடை அசைநிலையாகாமையே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
அசைநிலையாகாமையாவது எழுத்தெனக்கொண்டும் அலகிடப்பெறுதல்.
.
உயிரளபெடை நெடிலும் குறிலும் ஆகிய ஈரெழுத்தாய்ச்சீராந்தன்மையின் நீங்கி ஓரெழுத்தாய் அசையாம் நிலைமையினைப் பெறுதலும் உண்டு என்பதாம்.
.
அசைநிலையாதலும் என்புழி உம்மையை எதிர்மறையும்மையாகக் கொண்டு அசைநிலையாதலின்றிச் சீர்நிலையெய்துதலே வலியுடைத்து என்றார்.
.
நிலையென்றதனால், உயிரளபெடை நெடிலும் குறிலும் என எழுத்தாம் நிலையினை ஒருமொழியகத்தே பெற்று வருதலும் ஆசிரியர் உடன்பட்டாராயிற்று.
.
.
தனிநிலை பாஅ தேமா முதனிலை சோஒரி பாதிரி இடைநிலை குடோரி கணவிரி இறுதிநிலை குராஅ புளிமா.
.
என்பது வினா.
.
அவைபோலவே தூஉ, கெழூஉ என்றாங்குவரும் அளபெடையுகரமும் நேர்பசை நிரைபசையாதலில்லை.
.
நெடில் மூன்று மாத்திரையாய் நீண்டொலித்தல் வேண்டிக் கொள்ளப்பட்டது அளபெடை.
நாணுத்தளை என்பது போலப் புணர்ச்சி விகாரத்தாலன்றி இயல்பாகவந்த எழுத்து அளபெடை.
.
இத்தொடரில் பேராசிரியர் குறித்தபொருள் இதுவென விளங்கவில்லை.
.
.
சீர்நிலையெய்திய அளபெடைகள் வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொது வாயினவும் செய்யுட்கேயுரியவாகிச் செய்யுள் செய்யும் புலவராற் செய்து கொள்ளப்பட்டனவும் என இருவகைப்படும்.
இவ்விருவகையளபெடைகளும் நீட்டம் வேண்டினவ்வளபுடைய கூட்டியெழூ உதல் என்னும் உயிரளபெடையிலக்கணத்துட்பட்டு அடங்குவனவாம்.
.
வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொதுவாகிவரும் அளபெடை இயற்கையளபெடை யெனப்படும்.
செய்யுட்குப் புலவர் செய்துகொண்ட அளபெடை செயற்கையளபெடை எனப்படும்.
அவ்விரண்டினுள்ளும் அசைநிலையாகலும் உரித்தே எனப்பட்டது, இயற்கையளபெடை எனப்பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
செயற்கையளபெடை சீர்நிலையாதல் செய்யுட்கேயுரியவாதல் போன்று இயற்கை அளபெடை அசைநிலையாதலும், செய்யுட்கேயுரியதாகும்.
.
ஆகலும் உரித்து என்ற உம்மை எதிர்மறையாதலின் அளபெடை எவ்விடத்தும் அசைநிலையாக்கப்படாது .
.
.
உப்போஒ வெனவுரைத்து என்பது பண்டமாற்றின்கண் வந்தது என்பார்க்கு இவை செய்யுளுள் தம்மோசை சிதையாவாயின் அசைநிலையாக அழித்துப்பயனில்லை.
ஆகவே இவ்வளபெடை அசைநிலைப்பாற்படாது எழுத்து நிலைப்படுமென்றற்கு உதாரணமாயிற்று.
.
அளபெடையோசை மிக்குவருமாயின் செய்யுளின் அவ்வோசையைக் குறைத்து விடலாமேயென்றால் அவ்வோசையைக்குறைப்பது புணர்ச்சியிலக் கணத்தின் வழுவியதாகும்.
பிறவிடங்களிலும் அளபெடையைச் சிதைத்துக்கூறின் செய்யுளுட்கருதிய பொருண்மை விளங்காது.
அதுநோக்கியே செய்யுளின் இன்னோசையைச்சிதையாது அளபெடையை அலகிடும் நிலைமைக்கண் அ நிலையாக்குக என்றார் தொல்காப்பியனார் என்பதாம்.
.
.
வடாஅது என்பது மூவெழுத்துக் கணவிரியாம், படாஅகை என நாலெழுத்துக் கணவிரியாம் என இத்தொடரைத் திருத்திப்படிக்க.
.
இயற்கையளபெடை என்பது, சீர்நிலையெய்தி வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாயது.
செயற்கையளபெடை என்பது செய்யுட்கு ஓசை கருதிப் புலவர்களாற் செய்து கொள்ளப்படுவது.
அளபெடை அசைநிலையாகும் என்ற இவ்விதி எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பெறும் கட்டளையடிக்குரியதாகும்.
இவ்வளபெடை சீர்நிலையடிக்காயின் தனி நிலை, முதனிலை, இடைநிலை, இறுதிநிலை என நால்வகைப்படுத்துரைக்கப்படும்.
செயற்கையளபெடை ஓரசையாமிடத்துச் செய்யுட்கேயுரியவாய்வரும்.
அது போன்றே இயற்கையளபெடை அசைநிலையாதல் செய்யுட்கேயுரியதாகும்.
.
.
.
இவை ஓசை குறைத்தாற் செய்யுளின்பம் சிதையுமென்று அளபெடை யோசையைக் குறைக்காமல், அலகிடுங்கால் எழுத்தெண்ணப்பெறாஅ என எழுத்தாக எண்ணுதலைமட்டும் குறைத்தார்.
.
.
வழக்கினுள்ளுஞ் செய்யுளுள்ளும் ஒருசொற்கு உறுப்பாய் நின்ற ஒற்று அளபெழுதலும் பின்தோற்றிக் கொள்ளப்பட்ட ஒற்று அளபெழுதலும் என ஒற்றளபெடை இருவகைப்படும்.
அஃது என்புழி ஆய்தம் சொற்குறுப்பாய்நின்றது, கானலதே எனற்பாலது கானலஃதே என்புழி ஆய்தம் பின்தோன்றிக் கொண்ட ஒற்றெனப்படும்.
.
கண்ண் தண்ண்ணெனக் கண்டுங்கேட்டும், எனவரும் மலைபடுகடாஅத்து அடியுள் கண்ண்தேமா எனச் சீர்நிலை யெய்திற்று.
தண்ண்ணெனபாதிரி என அசைநிலை யெய்திற்று.
பரவைவழக்குஉலகவழக்கு.
செய்யுட்குப் புலவர்கள் செய்துகொண்ட அளபெடை பின்னர் அசைநிலையாதற்குக் காரணம் அவ்வளபெடை உலக வழக்கிலும் பயிலுதலேயாம்.
.
அரங்ங்கம் எனக் குறிலிணைக்கீழ்வந்த ஒற்றளபெடை புலிசெல்வாய், என மூவசைச்சீருமாம் ஆதலின் இவ்வளபெடையினை ஈரசைச்சீர்க்கும் மூவசைச்சீர்க்கும் இடைவைத்தார் ஆசிரியர்.
.
எழுத்ததிகாரத்துள் ஒற்று அளபெடுக்கும் என்று கூறாமையால், அளபெடை யசைநிலையாகலுமுரித்தே என்புழி இச்சூத்திரம் அடங்காது.
அன்றியும் இவ்வொற்றளபெடை முற்குறித்த உயிரளபெடையின் வேறுபட்டதோர் இலக்கணமுடையது.
.
ஙஞண நமன வயலள ஆய்தம் அளபாம் குறிலிணை குறிற்கீழ் இடைகடை என்பது நன்னூல் .
ஓரசை என்பதனை ஓசை எனத்திருத்துக.
.
.
.
இயலசைமயக்கமாகிய இயற்சீர்நான்காவன நேர் நேர், தேமா நிரைநேர் புளிமா, நேர்நிரை பாதிரி நிரைநிரை கணவிரி என்னும் ஈரசைச்சீர்கள் நான்குமாம்.
.
.
இச்சூத்திரம் என்றது.
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரியவுரிச்சீர் செய் என முற்கூறிய சூத்திரத்தினை.
.
கட்டளையடி என்றது.
ஒற்றும் குற்றியலுகரமும் குற்றியலிகரமும் ஆய்தமும் நீக்கி நாலெழுத்து முதல் இருபதெழுத்தின்காறும் எழுத்தெண்ணிக் கொள்ளப்படும் ஐவகையடிகளை.
மூவசையான என்பது பேராசிரியர் கொண்டபாடம் .
இயற்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீருமாகிய ஈரசைச்சீர் பதினாறனோடு நான் கசைகளையுங்கூட்டிப் பெருக்க அறுபத்துமூன்று மூவசைச் சீர்களாகும்.
அவற்றுள் மேலைச் சூத்திரத்திற் குறிக்கப்பட்ட வெண்சீர் நான்குமல்லாத ஏனைய மூவசைச் சீர்கள் அறுபதும் வஞ்சிச்சீர் எனப்படும் என்பதாம்.
.
.
பெருக்கிப்பெற்ற பதினாறு ஈரசைச்சீர்களோடு மூன்றாவது அசையாக மேற்குறித்த நான்கினையும் வைத்துப் பெருக்க மூவசைச்சீர்கள் அறுபத்து நான்காகும்.
அவற்றுள் இயற்சீர் நான்கினோடும் மூன்றாவது அசையாக நேர்நின்ற மூவசைச்சீர் நான்கும் வெண்பாவுரிச்சீர் எனப்படும் என்பதாம்.
.
நேரீற்று மூவசைச்சீர் நான்கும் அல்லாத ஏனைய அறுபது மூவசைச் சீர்களும் வஞ்சிச்சீர் என வகைப்படுத்தப்பெற்றன என்பதாம்.
.
மேற்குறித்த வஞ்சியுரிச்சீர் அறுபதும் வஞ்சிப்பாவினுளல்லது ஆசிரியம்.
வெண்பா, கலிப்பா ஆகிய ஏனைய பாக்களில் நடைபெறுதல் இல்லை.
.
தானடைவின்றே என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
.
தான் அடைவு இன்று என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக முன்னைச் சூத்திரத்திலுள்ள வஞ்சிச்சீர் என்பது வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
.
எஞ்சியவஞ்சியுரிச்சீரல்லாத ஒழிந்த இயற்சீர் ஆசிரியவுரிச்சீர், வெண்பாவுரிச் சீர் என்பன.
இச்சீர்கள் வஞ்சிப்பாவினுள் வரப்பெறும் என்பார், எஞ்சிய வஞ்சிமருங்கின் உரிய என்றார்.
.
.
பா என்னும் உறுப்பினை ஆக்குவன சீர்கள்.
அத்தகைய சீரிலக்கணம் எய்துவன பாக்களாதலின் சீர்கூறும்வழிப் பாவினையும் சேர்த்தோதினார் ஆசிரியர்.
.
வஞ்சித்தளை மருங்கின் என்னாது வஞ்சி மருங்கின் எனவே கட்டளையல்லா வஞ்சிப்பாவுக்குரியது இச்சூத்திரவிதி யென்பது பெறப்படும்.
எனவே கட்டளை பிற் கூறுவாராயிற்று என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
இச்சூத்திரத்தில், இன்பா என்றது வெண்பா எனக்கொண்டார் இளம்பூரணர்.
அவர்கருத்துப்படி வெண்பாவின் நேரடியாகிய நாற்சீரடிக்கண் வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் அடுத்தடுத்து ஒருசேரநிற்றல் இல்லையெனவே வெண்பாவுரிச்சீரல்லாத இயற்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஒருசேரநிற்றல் உண்டோ?
என ஐயுறுதற்கும் இடனுண்டாகின்றது.
.
.
.
.
வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஆசிரியப்பாவினுள் வருமிடத்து இயற்சீரிடையிட்டன்றி உடனியைந்துவாரா என இச்சூத்திரத்துக்குப் பொருள் கொள்வர் ஒருசாராசிரியர்.
அவ்வாறு கொள்ளின் ஈண்டு இன்பாநேரடி என்றது கட்டளையடியாதலின் கட்டளையடிக்கண் ஆசிரியவடியுள் வெண்சீரும் வந்து உறழப் பெறும் என்றாராயிற்று.
கட்டளையடியல்லாத சீர்வகையடிக்காயின், இன்சீரியையவருகுவதாயின், வெண்சீர்வரையார் ஆசிரியவடிக்கே செய்.
எனப் பின்னர்க் கூறப்படுகின்றது.
.
இன்பா என்றது, ஆசிரியப்பா எனவும் நேரடி என்றது கட்டளையடியெனவும் பேராசிரியர் பொருள் கொண்டவாறே நச்சினார்க்கினியரும் பொருள் கொண்டார்.
.
இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய வடிக்கே செய்யுளியல் .
கடியவும் படா என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடம்.
.
வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் கலித்தளையடியில் அடுத்தடுத்து ஒருங்குநிற்கவும் பெறும் என்பதாம்.
.
ஆசிரியத்திற் கடியப்படாவாதலேயன்றிக் கலித்தளை மருங்கில் ஈண்டுக் கடிதலும் படாஅ என்றமையின் கடியவும்படாஅ என்புழி உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
.
கலித்தளைமருங்கின் என்பது கலியோசைபடச் சீர்கள் தம்முள் தளைத்தற்கண் என வினைசெய்யிடமாகிய தொழில் நிகழ்ச்சிக்கண் ஏழாம் வேற்றுமை வந்தது.
தளைமருங்கு என்பதனைத் தளைத்தற்கண் எனத்தொழிலிடமாகக் கொள்ளாக்கால்.
இருசீரானாகிய தளையிடமாகப் பிறிதொரு சீர் ஆண்டுவரும் எனத் தவறாகக் கொள்ளவேண்டிய நிலை யேற்படும் என்பதாம்.
.
ஆசிரியத்தும் வெண்பாவிலும் அவ்வப்பாவுக்குரிய தன்சீர் வருமெனக் கூற வேண்டியதில்லை.
அதுபோன்றே வெண்பாவியற்றாகிய கலிப்பாவின்கண் வெண்சீர்வரும் எனவிதந்து கூறவேண்டிய இன்றியமையாமையில்லை என்பதாம்.
.
அதுபற்றியே வஞ்சிமருங்கின் எஞ்சியவுரிய செய்.
என ஆசிரியவுரிச்சீரும் சேர்த்தோதினார் ஆசிரியர்.
.
.
நேர்புநிரை நிரைபுநிரை நீடுகொடி, குளிறுபுலி என்னும் இருசீர்கள்.
.
ஆசிரியப்பாவிற் கடியப்படாவாதலேயன்றிக் கலிப்பாவிலுங் கடியப்படா என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றமையின் கடியவும் படாஅ என்புழி உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையாயிற்று.
.
கலிப்பாவின் ஓசையை ஆராய்வார்க்குத் தேமா, புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீர் கலிப்பாவடியில் நிற்றற்குரியதன்று என்பது நன்கு புலனாம்.
.
.
.
வஞ்சிப்பா கட்டளையடியல்லாதவழி வஞ்சி மருங்கினெஞ்சியவுரிய செய்.
என முற்கூறியபடி ஈரசைச்சீர் பதினாறும் மூவசைச்சீர் அறுபத்து நான்கும் ஆக எண்பது சீரும் பெறும் என்பதாம்.
.
தளை யென்று ஓதுவனவெல்லாம் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பெறும் கட்டளையடியாகிய நாற்சீரடியையே குறிக்கும் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
இக் கருத்தினையே நச்சினார்க்கினியரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளாராதலின் கலித்தளையடி என்பதற்குக் கலித்தளையானாய கலிப்பாவில் வரும் நேரடி எனப் பொருள் வரைந்துள்ளார்.
.
நில்லா என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடம்.
வஞ்சி மருங்கினும் நேரீற்றியற்சீர் இறுதிநில்லாது என நேரீற்றியற்சீர் இறுதிநில்லாது என நேரீற்றியற்சீர் என்பதனை அதிகாரத்தால் வருவித்துரைக்க.
.
இறுதி என்றது, அடியின் ஈற்றினை.
அடியின் ஈற்றின்கண் நில்லாது எனவே அடிமுதற்கண் நிற்கப்பெறும் எனக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
.
தேமா புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீர் இரண்டும் வஞ்சிப்பாவில் அடி முதல்நின்ற சீரின்கண் தூங்கலோசைப்பட வாரா.
எனவே நேரீற்றியற்சீரல்லாத ஒழிந்த இயற்சீரின்கண் தூங்கலோசைப்படவரும் என்பதாம்.
.
இவையும் கட்டளையடியல்லாத சீர்வகையடிகளுக்கேயென்பது அசையுஞ் சீரும் செய்.
என்பதனால் அறியப்படும்.
.
அவ்வாறு பொருள் கொள்ளின் நேரீற்றியற்சீராகிய அவையிரண்டும் முதற்கண் வருதல் பெரும்பான்மையாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் வாராமையின் அவர்கூறும் பொருள்கள் பொருந்தா என மறுக்க என்பதாம்.
.
வஞ்சிமருங்கின் என்றதனானே நேரீற்றியற்சீர் முதற்கண் வாராவென்னும் இவ்வரையறை குறளடிவஞ்சியாகிய நேர்நிலை வஞ்சிக்கே யுரியதெனவுங் கொள்வர் பேராசிரியர்.
நேர்நிலைவஞ்சி என்றது குறளடிவஞ்சிப்பாவினை வியநிலைவஞ்சி என்றது சிந்தடி வஞ்சிப்பாவினை.
இலக்கண அடி என்றது எழுத்தெண்ணிக்கொள்ளப்படும் கட்டளையடியினை.
.
ஈண்டு தளைத்தற்றொழில் என்றது, நாற்சீரடியினையே எழுத்தெண்ணி ஐவகையடிகளாகப் பகுத்துக் கொள்ளுதலை.
.
அசைச்சீர் இரண்டும் என்பது பிழை அச்சீர் இரண்டும் எனத் திருத்திக் கொள்க.
அச்சீர் இரண்டும் என்னும் சுட்டு, தேமா, புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீர் இரண்டினையும் சுட்டி நின்றது.
.
நலிந்து கூறுதலாவது, புன்காற் தேன்றாட் என்னும் இயற்சீரையே புன்காஅற் தேன்றாட் என அளபெடையால் வெண்சீராக்கிக் கூறுதல்.
.
நிற்குபவாயின் என்பது பேராசிரியருரையிற்கண்ட பாடம்.
அசை நிலை இசைநிலை நிறைய நிற்குவதாயின் சீர்நிலைபெறல் வரையார் என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
.
அசையும் சீராந்தன்மைபோல வரையார் எனவரும் இவ்வுரைத் தொடர், அசையும் சீராந்தன்மைபெறல் வரையார் என்றிருத்தல் பொருட் பொருத்தமுடையதாகும்.
.
.
.
அசைநிலை சீர்நிலைபெறல் வரையார் என இயையும்.
அசைநிலை அசையாம் நிலையிலுள்ள சொற்கள்.
சீராம்நிலை பெறுதலாவது ஈரசை கொண்டும் மூவசை புணர்ந்தும் அமைந்த சீர் ஓசையறுதிப்பட நிற்றல் போன்று ஓசையறுதிப்படத் தனித்து நிற்றல்.
.
வெண்பா ஒழிந்த ஏனைப்பாவின் ஓசைகட்கும் இவ்வாறே உதாரணம் கூறிக் கொள்க என்பது இவ்வுரைத் தொடரின் பொருளாகும்.
.
மேற்குறித்த ஒரசைச்சீர்களை இயற்சீர்போலக் கொள்ளுதலாவது, மாச்சீ விளச்சீர் போல இயற்சீர்களாகக் கருதி இவற்றின் முன்னும் பின்னுமுள்ள சீர்களோடு தளைகொள்ளுதல்.
.
.
அசைச்சீர்நான்கனுள் இறுதிக்கண் நின்றன நேர்பு, நிரைபு என்னும் உரியசையிரண்டேயாகலின் இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றுதற்குரியன அவ்விரண்டுமே என்பது பெறப்படும்.
.
.
உரியசையாகிய இவை சீர்வகையால் அசைச்சீர் என வேறாய் நிற்றலுடைய தளைவகைசிதையாத்தன்மை நோக்கியே இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றுக என்பார்.
தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான என்றார்.
.
நேர்பு, நிரைபு என்னும் உரியசையிரண்டும் சீர்வகையான் வேறுவேறு எண்ணித் தொகைபெற்றுத் தமக்குச் சொல்லிய அடியுறழ்வன.
தளைவகை நோக்குங்கால் இயற்சீரெனவே அடங்குவன.
கட்டளையடிக்கண்ணதே இவ்வரையறையாகும்.
.
உரியசைச்சீர் ஆசிரியத்துட்பெருவரவிற்றாதலின் ஆசிரியத்துட் பிற தளை வந்தது என்று கூறிவழுவமைக்க வேண்டுவதில்லை.
.
அதனான்வருஞ் சீர்வகையான் வந்ததென்று ஒழிதலேயமையும் என இயைந்து வாசித்தல் பொருத்தமாகும்.
.
இச்சூத்திரத்தின் கருத்துரையும் பொருள் விளக்கமும் பேராசிரியருரையைத் தழுவியமைந்தன.
.
வெண்சீர்வெண்பாவுரிச்சீர்.
அதன் ஈற்றசையானது நேரசை அதுதளை வழங்குமிடத்து இயற்சீரசை நிரையீறு போலும் எனவுரைத்த இளம்பூரணர் அதற்கு உதாரணங்காட்டி விளக்கந்தரவில்லை.
எனவே, இந்நூற்பாவுக்கு இளம்பூரணர் கொண்ட பொருள் இதுவெனத் தெரிந்துகொள்ள இயலவில்லை.
.
வெண்சீர் ஈற்று அசை என்பதற்கு, வெண்சீருள் ஈற்றுநின்ற சீரின் முதல்வந்த நேரசை எனப்பொருள் கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
வெண்சீர்ஈறு என்புழி ஈறு எனப்பட்டது வெண்சீருள் ஈற்றுநின்ற சீரினை.
.
.
.
எனவே இரண்டாஞ்சீரும் வெண்சீர் வருதல் வேண்டும் எனக்கூறி அவை நிரையாய் நின்று தளைக்கும்.
அன்றியும் வெண்சீர்க்கு உரியசையின்மையும் இங்கு உணரத்தகுவதாகும்.
அன்றியும் கலியடியின் ஈற்றுச்சீர் நிரைமுத லியற்சீர் வரினும் அவ்விடத்துத் துள்ளலோசை குன்றும் என்க.
.
.
இத்தொடரே இந்நூற்பாவுக்குரிய எடுத்துக்காட்டும் விளக்கமுமாகும்.
.
.
அது கட்டளையன்றென்பது எனப் பாடம் இருந்திருக்குமோ என்பது ஆராய்தற் குரியதாகும்.
.
திரிந்ததனையே.
உ.
வே.சா.
.
இவ்வாறே நீடுகொடி குளிறுபுலி என்னும் ஆசிரியவுரிச்சீர்க்குத் திரிபுகூறலாமாயினும் ஆசிரியர் நினைந்திலர் போலும் எனக் குறை கூறுவாருமுளர்.
செய்.
என்றவழித் தன்சீராலுந்தளைகொள்ளுமாதலால் நேர்முன் நிரையாக ஒன்றாது தளைத்தலே கலித்தளை யென்பார் கூற்றைப் பேராசிரியர் மறுத்தவாறு காண்க.
.
வெண்சீரின் ஈற்று நின்றசீரின் முதல் வந்த நேர் ஒன்றேயாதலின் நிரையசை இயற்று என ஒருமையாற் கூறினார்.
.
வெண்சீரின் ஈற்றசை வருஞ்சீர் முதலொடு தட்குங்கால் நிரையசை யியற்றாய்த் திரியுமெனக் கூறின் அங்ஙனத்திரிந்தநிலைமை வஞ்சியுரிச்சீரெனப்படும்.
.
இவ்வுரைப்பகுதி இச்சூத்திரத்திற்கு இளம்பூரணம் எழுதியவுரையினை மறுப்பது போன்றுளது.
இவ்வுரையினை மறுக்கும் நிலைமையிற் பிறன்கோளாக அமைந்த மேற் காட்டியவுரைப்பகுதி ஏடுபெயர்த்தெழுதுவோரால் சொல்லமைப்பு மாறிப் பொருட்டெளிவின்றியுள்ளது இது மேலும் ஆராய்தற்குரியதாகும்.
.
தன்சீருள்ள நிலைமைக்கண் தளைத்தற்றொழிலாகிய அமைப்பு தேவையில்லை எனத் தளையின் கட்டுக்கோப்பினை விலக்குதல் இச்சூத்திரத்தின் பொருளன்றாம்.
.
வெண்சீர், வெண்பாவிற்கும் கலிப்பாவிற்கும் தன்சீரேயாயினும் கலிப்பாவிற்கு ஒன்றாது வருதல் உரிமையுடையது.
.
பேராசிரியர் உரையினையே அடியொற்றியது இவ்வுரைப் பகுதியாகும்.
.
ஈற்றசை யென்றது, ஈற்றுச்சீரின் முதல்நின்ற நேரசையினை.
.
இன்சீர் இசையவருதலாவது.
எனவே, அகவலோசைக்கு முரண்படாதவாறு ஆசிரியவடியில் வெண்பாவுரிச்சீரும் கலந்துவருதல் உண்டு என்பதாகும்.
.
இன்சீரியையவருகுவதாயின் என்றமையான் இது சீர்வகையடி யென்பது பெறப்படும்.
.
வரும் என்பது, வரின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
ஓரொருவழியே என்பது பேராசிரியருரையிற்கண்டபாடம்.
.
இனிய ஓசை பொருந்தச் சீர்கள் தம்முள் இயைந்து வருமாயின் வஞ்சியுரிச்சீரும் ஒரோவழி ஆசிரியவடியின்கண் வரும் என்பதாம்.
.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இவ்வியல் முதல் முடியவுள்ள சூத்திரங்களிற் சீர்பற்றிக் கூறிய விதிகள் அனைத்தையும் தொகுத்துக்கூறும் முறையில் அமைந்தது இவ்வுரைப்பகுதியாகும்.
.
அந்நிலைமருங்கின் என்றது, மேலைச்சூத்திரத்தில் இன்சீர் இயையவருகு வதாகிய சீர்வகையினைச் சுட்டி நின்றது.
எனவே கட்டளையடியல்லாதவழி என்பது பெற்றாம்.
.
ஒருவழி யென்னாது ஓரொருவழி யென்றதனால் அறுபது வஞ்சிச் சீருள்ளும்.
இதுகாறும் சீருணர்த்தப்பெற்றன.
.
எனவே இவற்றுக்கு மாரியொடு.
மாசெல்சுரம் எனவும் குறிஞ்சியொடுபுலிசெல்சுரம் எனவும் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் வாய்பாடு காட்டுவர்.
.
.
அடியென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவன நாற்சீர்கொண்ட அடிகளே என்பதாம்.
.
இவ்வடிகளின் வேறுபாடு பின்னர்க் கூறப்படும்.
.
அடியுணர்த்திய... .
எழுத்துவகையாற்கொள்ளப்படும் அடி கட்டளையடியெனப்படும்.
சீர் வகையாற் கொள்ளப்படும் அடி சீர்வகையடி யெனப்படும்.
.
அளவடி யொழிந்த நான்கடியாவன குறளடி, சிந்தடி நெடிலடி.
கழி நெடிலடி என்பன.
.
குறளடியும் சிந்தடியும் வஞ்சிப்பாவிற்கும் ஒருசார் ஆசிரியப்பாவிற்கும் உரியனவாய் வருதலின் சிறுபான்மை கூறினார் என்றார்.
.
மேற்குறித்த நாற்சீரடியுள்வைத்து விளக்கத்தக்கனவே பாவுக்குரிய சீர்ப்பிணிப்பாகிய தளைத்தற்றொழிலும் மானையதுகைதலாகப்ன்னர்க்றப்படும்தாடையுறுப்புக்களும்பதாம்.
நிரைமுன்நேர் என ஒன்றாமலும் தளைக்கப் படுதலாகிய தொழிற்றன்மையேயாகும்.
எனவே இதனைச் செய்யுளுக்குரிய உறுப்புக்களுள் ஒன்றாகத் தொல்காப்பியர் தனித்தெடுத்துக் கூறிற்றிலர்.
.
அடியென்றது முன்னர்க்கூறிய நாற்சீரடியினை.
.
தளைப்பகுதியாற் கட்டளையடியெனப் பெருக்கிக் காட்டுவதும்அநூற்றிருபத்தைந்தடியெனவரையறுப்பதுநாற்சீரடியாகிஅளவடியாதலிஅளவடியல்லா ஏனைஅடிக்கதகொண்டாஅதுவரையறையின்றாமாகலிஈண்நாற்சீரடிகண்ணேதளைகொண்டாஆசிரியர்.
.
.
தொடையெனச் சிறப்பித்துரைக்கப்படுவன மோனை, எதுகை, முரண், இயைபு, அளபெடை என்பன.
.
விகற்பத்தொடை என்பன மோனை முதலிய தொடைகளின் வகையாகிய இணை, பொழிப்பு, ஒரூஉ, கீழ்க்கதுவாய், மேற்கதுவாய், முற்று என்பன.
.
பாவின் அடியிற் கொள்ளுதற்குரியனவாகிய தளையும் தொடையும் அடிவரை யறையில்லாத உரை முதலியவற்றிற்கொள்ளப்படா என்பதாம்.
அடிவரையறையில்லாதஉரை பாட்டு உரை நூல் முதலாக எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுட்களுள் பாட்டு நீங்கலாகவுள்ள ஏனைய உரைமுதலிய ஆறுமாகும்.
.
அடியிறந்துவருதல் இல்லையென்றது, தளையுந்தொடையும் உறழ்தற்கென எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டநாற்சீரடியின் அமைப்பினைக் கடந்து தளையும் தொடையும் கொள்ளப்படுதல் இல்லையென்பதாம்.
.
.
இங்குத் தளைவகை ஒன்றாமை என்றது.
மாத்திரைவகையால் செப்பலோசை சிதைதலை.
இவ்வெண்பாவடிகள் பிறபாவுக்குரிய சீருந்தளையும் விரவாது வரினும் அடிமுழுவதும் வெண்சீரே வந்தமையால் இவ்வடி வெண்பாவுக்குரிய செப்பலோசை கட்டளையுட் படாதாயிற்று.
.
.
கலிப்பாவிற்குத் தளைகொள்ளுங்கால் வெண்பாவிற்குப்போன்று முதலடியின் இறுதியும் இரண்டாமடியின் முதலும் தளையியைந்து வருதல் வேண்டுமென்னும் வரையறையில்லை.
தளை ஒன்றியும் ஒன்றாமலும் வரும் இருநிலைமை கலிப்பாவிற்கு உண்டு என்பதாம்.
.
தளையொடு தொடை வகுத்தற்குச் சிறந்தது நாற்சீரடியே என்பது இவற்றாற் புலனாம்.
.இன்னும்... அடுத்த சூத்திரத்தும்.
அதன் சிறப்புடைமையே கூறுகின்றான்அந்நாற்சீரடியின் சிறப்பினையே வற்புறுத்திக்கூறுகின்றாஆசிரியர்.
.
அடியோடடிக் கூட்டத்து என்பதே பாடம் இராகவையங்கார் பதிப்பு அடியோடடித்துக் கூட்டத்து எனக் கழகப் பதிப்பிலுள்ளது பிழை.
.
.
அடியின் சிறப்பமைதிகொண்டே இஃது இன்ன பாட்டு என்று பகுத்துரைக் கப்படும் என்பதாம்.
.
அதன் திட்பத் தானே உ.
வே.சா.
.
.
எனப்படும் என்றதனால் நாற்சீரடியொழிந்த நெடிலடி கழிநெடிலடி முதலிய வற்றாலும் செய்யுள் வருமாயினும் அவை அத்துணைச் சிறப்பில என்பதாம்.
.
அடியின் சிறப்பு என்றது, அடி இரண்டும் பலவும் அடுத்து வந்த தொடையினை எனக்கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
இது தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற் சிறப்பிடம்பெறத் தகுவதாகும்.
.
என்பது ஆராயத்தகுவதாகும்.
.
இனி மேற்குறித்த நாற்சீரடியாகிய அளவடியினையே எழுத்தளவினால் ஐவகையடிகளாக வகுத்துப் பெயரிடுகின்றார்.
நாலெழுத்துமுதல் ஆறெழுத்தீறாக எழுத்தளவினால் உயர்ந்த மூன்று நிலங்களை யுடையது குறளடியென்று கூறுவர் ஆசிரியர்.
ஆகவே குறளடிக்கு நாலெழுத்து, ஐந்தெழுத்து, ஆறெழுத்து என மூன்று நிலங்கள் உள என்பதாம்.
நிலத்துநிலத்தையுடைத்து.
குறளடி என்னும் எழுவாய் நிலத்து என்னும் வினைக் குறிப்புக் கொண்டது.
ஏகாரம், ஈற்றசை நிலத்த என்றும் பாடம்.
.
சிந்தடிக்குத் தொடக்க அளவு ஏழெழுத்தென்பர் அவ்வழி இரண்டெழுத்துக்கள் உயர்தல் உண்டு.
எனவே ஏழெழுத்து, எட்டெழுத்து, ஒன்பதெழுத்து எனச் சிந்தடிக்கு மூன்று நிலங்கள் உள என்பதாம்.
.
ஈரெழுத்தேற்ற மல்வழியான எனப்பாடங்கொண்டனர் இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகிய தொல்காப்பியவுரையாசிரியர்கள்.
எனினும் ஈரெழுத்தேற்றம் அவ்வழியான என்ற பாடங்கொள்ளுதலே தொல்காப்பியர் சொல்நடைக்கு எற்புடையதாகத் தோன்றுகின்றது.
.
ஒத்தநாலெழுத்தொற்றலங்கடையே என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடம்.
நேரடிக்கு அளவு பத்தெழுத்து என்பர்.
ஒற்றெழுத்துக்கள் அல்லாத நிலைமைக்கண் அதன்மேல் நான்கு எழுத்தும் நேரடிக்கு அளவாதற்கு ஒத்தன என்பது அதன்பொருளாகும்.
எனவே பத்தெழுத்தும், பதினோரெழுத்தும், பன்னிரண்டெழுத்தும், பதின் மூன்றெழுத்தும், பதினான்கெழுத்தும் ஆகிய ஐந்து நிலம் பெறுவது அளவடி யென்றவாறாம்.
அளவடி நேரடியெனவும் வழங்கப்பெறும்.
.
இவட்பெறுமென்ப என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்டபாடம்.
பதினைந்தின்மேல் பதினாறு, பதினேழு என இரண்டெழுத்து மிக்குவருதலும் அவ்வடிக்குரிய இயல்பாகும்.
எனவே பதினைந்தெழுத்து, பதினாறெழுத்து, பதினேழெழுத்து என நெடிலடி மூன்றுநிலம் பெறும் என்பதாம்.
இள் கழிநெடிலடிக்குரிய அளவு பதினெட்டெழுத்தாகும்.
அதன்மேல் பத்தொன்ப தெழுத்து, இருபதெழுத்து என இரண்டெழுத்து மிக்குவருதலும் அவ்வடிக்குரிய இயல்பாகும்.
எனவே, பதினெட்டெழுத்தும், பத்தொன்பதெழுத்தும், இருபதெழுத்தும் எனக் கழிநெடிலடி மூன்று நிலம் பெறும் என்பதாம்.
பா.
வே.
.
அவ்வெழுத்தெண்ணுகின்றுழிக் குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தமும் ஒற்றும் ஒழித்து நின்ற உயிரும் உயிர்மெய்யும் கூட்டி எண்ணப்பெறும் யா.வி.
ப. என யாப்பருங்கலவிருத்தியுரையாசிரியர் கூறும் விளக்கம் செய்யுளியலுடையராகிய தொல்காப்பியனார் வகுத்துக்கூறும் ஐவகைக் கட்டளையடிகளையும் முறையே புலப்படுத்தல் காணலாம்.
.
இத்தொடரின் பொருள் தெளிவாக விளங்கவில்லை.
.
தீரக்குறியான் மிகவும் குறுமையுடையான்.
நெடியான் நீண்டுயர்ந்தான் ஒப்ப அமைதலவாது, குறுமையும் நெடுமையுமின்றி நடுத்தரத்தாக ஓர் அளவிற் பொருந்தியமைதல்.
.
நிலத்து நிலத்தையுடையது.
.
ஒத்தநாலெழுத் தேற்றலங்கடையே என இளம்பூரணர் கொண்ட பாடத்தை யொட்டியே இச்சூத்திரவுரை அமைந்துள்ளது.
.
இக்கருத்து தொல்காப்பியனார்க்கு ஏற்புடையதுதானா?
என்பது இங்குச் சிந்தித்தற்குரியதாகும்.
.
இதனை இரண்டு சூத்திரமாகப் பகுத்து உரைவரைவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
நேர்நிலை வஞ்சிக்கு என்பது அவர்கள் கொண்ட பாடம்.
.
.
சீராம் நிலைமைக்கண் நேரீற்று வஞ்சியுரிச்சீராயின் அச்சீர் ஐந்தெழுத்தினைக் கடந்து வருதல் இல்லை.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச் சீராயின் ஆறெழுத்துக்களால் வருதலும் உண்டு.
எறு .
.
சீர்நிலைதானே என்புழி ஏகாரம் அசைநிலையிற் பிரிக்கும் பிரிநிலை யேகார மாதலின், ஐந்தெழுத்திறவாது என்னும் வரையறை அசைநிலைக்கில்லை என்பது கொள்ளப்படும்.
அசைநிலை மூன்றெழுத்தின் இறவாது என்பது உரையிற் கோடலாற் கொள்ளப்படும்.
.
உரியசைச்சீரினைத் தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண் இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றிக்கொண்டதல்லது அந்நிலையிலும் அசையிரண்டாகாமையின் அதனைப் பொது வகையாற் சீரெனக்கொள்ளுதல் ஆசிரியர் கருத்தன்றாம்.
.
தேவரையும் நரகரையும் மக்களொடுபடுத்து உயர்திணையெனக் கூறிய வழி, தேவரும் நரகரும் பிறப்பினாலும் பண்பினாலும் மக்களென வழங்கப் பெறுவாரல்லர்.
அதுபோலவே அசைநிலைத்தளையும் சீர்நிலைத்தளையும் ஒக்கும் எனக்கூறிய அளவினாலேயே அடையடுத்துக் கூறப்படுவதன்றிப் பொதுவாகச் சீர் எனவழங்கப் பெறுதல் இல்லை என்பதாம்.
.
வண்டு நேர்பு ஓரெழுத்து உரியசைச்சீர் இது தேமா போன்று இயற் சீர்ப்பாற்படுத்து இயற்றப்பெறும்.
.
அரவு நிரைபு மூவெழுத்து ஓரசைச்சீர்.
இது புளிமா போன்று இயற் சீர்ப்பாற்படுத்துரைக்கப்படும்.
.
.
.
அசைநிலை என்றது, ஓரசையாகிய அசைச்சீரினை.
.
அவற்றையும் அவ்வோரசைச் சீர்களையும்.
.
நேர்நிலைவஞ்சியென்பது இருசீரடிவஞ்சிப்பா.
இது சமனிலை வஞ்சியெனவும் குறளடி வஞ்சிப்பா எனவும் வழங்கப்பெறும்.
முச்சீரடியால் வருவது வியநிலை வஞ்சி யெனப்படும்.
இதனைச் சிந்தடிவஞ்சிப்பா எனவும் வழங்குவர்.
.
வஞ்சிச்சீரின் எழுத்துச் சுருக்கத்திற்கெல்லை தன்சீரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே செய்.
எனப் பின்னர்க் கூறப்படும்.
.
ஆறுமாகும் என்புழி உம்மை முற்கூறியபடி ஐந்தெழுத்தாதலேயன்றி ஆறெழுத்துமாகும் எனப் பொருள் தந்து நின்றமையின் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
.
ஆறும் என்பதனை எச்சமாகக் கொண்டு ஏழெழுத்தானும் வஞ்சியுரிச் சீர் வரப்பெறும் என்பாருமுளர்.
அங்ஙனம் குறளடியில் வஞ்சிச்சீர் ஏழெழுத்தானும் வருமெனக் கொண்டால் இருசீரால் ஆகிய அவ் வஞ்சியடியிற் பதினான் கெழுத்துளவாகும்.
.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தாற் சிறுமைக்கெல்லை கூறப்பட்டது.
.
எஞ்சுதல் குறைதல்.
.
ஒருசீர் இரண்டு முதல் எட்டீறாக என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
சீரின் எழுத்துப்பெருக்கமும் எழுத்துச் சுருக்கமும் ஆகிய இருதிறமும்.
ஒருதன்மையவேயாதல் ஓசையால் ஒருதன்மையவாய் ஒத்திருத்தல்.
.
எழுத்திற்கல்லது ஓசைக்குச் சுருக்கமும் பெருக்கமும் இல்லை.
.
குற்றுகரத்துடன் கூடியநிலையில் எழுத்தெண்ணப்படாமையும் முற்று கரத்துடன் கூடியநிலையில் எழுத்தெண்ணப்படுதலும் ஆகிய இருநிலைமை.
.
வரகு என்பது நிரைபு என்னும் ஓரசைச்சீராதலின் அதனைப் புளிமா என்னும் ஈரசைச்சீராகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
அவ்வாறு கொள்ளின் வரகு என்பதுபோலப் புளிமா என்பதும் ஓரசைச் சீராம் நிலைமையெய்துதல் வேண்டும்.
எழுத்தளவு எஞ்சினும் சீர்நிலைதானே குன்றலும் மிகுதலும் இல என்னும் விதிப்படி புளிமா என்னும் ஈரசைச்சீர் ஈரசைச்சீராதலேயன்றி ஓரசைச்சீராதல் இல்லை.
.
ஞாயிறுகொல், வலியதுகொல் என்புழிக் குற்றுகரங்கள் எல்லாவிறுதியும் உகரம் நிறையும் தொல்.
எழுத்துகுற்றி என்ற விதிப்படி முற்றுகரமேயாய் நின்றனவாதலால் அவற்றைக் குற்றுகரமாகக்கொண்டு எழுத்தெண்ணுதலும் எண்ணாமையுமாகிய இரு நிலைமையுமுடையவெனக் கொள்ளுதற்கில்லை.
.
போதுபூ என்பது, சேற்றுக்கால், யாட்டுத்தாள்.
வட்டுப்போர் எனவருமொழி வல்லெழுத்து இரட்டித்து வருமிடம் பலவாதலின் அஃது எழுத்துவகையால் இரு நிலைமைப்படுமியல்பினதேயாகும்.
.
.
இருபத்து நான்கு சீர்களும் இருநிலைமைப்பட்டு நாற்பத்தெட்டாமாறு .
மாபோகுவாய் மாமன்னுவாய் .
மாவழங்குவாய் மாவிரவுவாய் .
பாம்புசேர்வாய் மின்னுசேர்வாய் .
பாம்புவருவாய் மின்னுவருவாய் .
புலிபோகுவாய் புலிமன்னுவாய் முன் பக்கத் தொடர்ச்சி .
புலி வழங்குவாய் புலிவிரவுவாய் .
களிறுசேர்வாய் அரவுசேர்வாய் .
களிறு வழங்குவாய் அரவு விரவுவாய்.
என நேரீற்று மூவசைச்சீர்எட்டும் இருநிலைப்பட்டுப் பதினாறாயின.
.
மாசேர் சுரம் மாசேர்வது .
மாவருசுரும் மாவருவது .
மாபோகுசுரம் மாமன்னுசுரம் .
மாவழங்குசுரம் மாவிரவுசுரம் .
புலிசேர் சுரம் புலிசேர்வது .
புலிவருசுரம் புலிவருவது .
புலிபோகுசுரம் புலிமன்னுசுரம் .
புலிவழங்குசுரம் புலிவிரவுசுரம் என நிரையீற்று மூவசைச் சீர் எட்டும் இரு நிலைமைப் பட்டுப் பதினாறாயின.
.
மாசேர்காடு மாசேர் காவு .
மாவருகாடு மாவரு காவு .
புலிசேர் காடு புலிசேர் காவு .
புலிவருகாடு புலிவரு காவு என நேர்பீற்று மூவசைச்சீர் நான்கும் இரு நிலைமைப்பட்டு எட்டாயின.
.
மாசேர் கடறு மாசேர் கடவு .
மாவரு கடறு மாவரு கடவு .
புலிசேர் கடறு புலிசேர் கடவு .
புலிவருகடறு புலிவரு கடவு என நிரைபீற்று மூவசைச்சீர் நான்கும் இருநிலைமைப்பட்டு எட்டாயின.
.
.
பாம்புபோகுவாய் மின்னுப்போகுவாய், பாம்புமன்னுவாய்மின்னுக்கோலுவாய்.
.
பாம்பு வழங்குவாய் மின்னுவழங்குவாய்.
பாம்புவிரவுவாய் மின்னுவிரவுவாய்.
.
களிறுபோகுவாய் அரவுபோகுவாய், களிறு மன்னுவாய் அரவுமன்னுவாய்.
.
களிறு வழங்குவாய் அரவுவழங்குவாய், களிறுவிரவுவாய், அரவுவிரவுவாய்.
.
பாம்புசேர்சுரம் மின்னுசேர்சுரம், பாம்புசேர்வது, மின்னுசேர்வது.
.
பாம்புவருசுரம் மின்னுவருசுரம், பாம்புசேர்வது, மின்னுசேர்வது.
.
பாம்புபோகுசுரம் மின்னுபோகுசுரம், பாம்பு மன்னுசுரம், மின்னுமன்னுசுரம்.
.
பாம்புவழங்குசுரம் மின்னுவழங்குசுரம், பாம்புவிரவுசுரம் மின்னுவிரவுசுரம்.
.
களிறுசேர்சுரம் அரவுசேர்சுரம், களிறுசேர்வது, அரவுசேர்வது.
.
களிறுவருசுரம் அரவுவருசுரம், களிறுவருவது, அரவுவருவது.
.
களிறுபோகுசுரம் , அரவுபோகுசுரம், களிறுமன்னுசுரம், அரவுமன்னுசுரம்.
.
களிறுவழங்குசுரம் அரவுவழங்குசுரம், களிறுவிரவுசுரம், அரவுவிரவுசுரம்.
.
மாபோகுகாடு மாமன்னுகாடு, மாபோகுகாவு, மாமன்னுகாவு.
.
மாவழங்குகாடு மாவிரவுகாடு, மாவழங்குகாவு, மாவிரவுகாவு.
.
புலிபோகுகாடு புலிமன்னுகாடு, புலிபோகுகாவு, புலிமன்னுகாவு .
புலிவழங்குகாடு புலிவிரவுகாடு, புலிவழங்குகாவு, புலிவிரவுகாவு.
.
பாம்புசேர்காடு மின்னுசேர்காடு, பாம்புசேர்காவு, மின்னுசேர்காவு.
முன் பக்கத் தொடர்ச்சி .
பாம்புவருகாடு மின்னுவருகாடு, பாம்புவருகாவு, மின்னுவருகாவு.
.
களிறுசேர்காடு அரவுசேர்காடு, களிறுசேர்காவு, அரவுசேர்காவு.
.
களிறுவருகாடு அரவுவருகாடு, களிறுவருகாவு, அரவுவருகாவு.
.
மாபோகுகடறு மாமன்னுகடறு, மாபோகுகடவு, மாமன்னுகடவு.
.
மாவழங்குகடறு மாவிரவுகடறு, மாவழங்குகடவு, மாவிரவுகடவு.
.
புலிபோகுகடறு புலிமன்னுகடறு.
புலிபோகுகடவு, புலிமன்னுகடவு.
.
புலிவழங்குகடறு புலிவிரவுகடறு, புலிவழங்குகடவு, புலிவிரவுகடவு, .
பாம்புசேர்கடறு மின்னுசேர் கடறு, பாம்புசேர்கடவு, மின்னுசேர்கடவு.
.
பாம்புவருகடறு மின்னுவருகடறு, பாம்புவரு கடவு, மின்னுவருகடவு.
.
களிறுசேர்கடறு அரவுசேர்கடறு, களிறுசேர்கடவு, அரவுசேர்கடவு.
.
களிறுவருகடறு அரவுவருகடறு, களிறுவருகடவு, அரவுவருகடவு.
என இவை இருபத்தெட்டும் ஒன்று நான்காய் விரிந்து நூற்றிருபத்திரண்டு வஞ்சி யுரிச்சீராயின.
.
எட்டு நிலைமைப்படுஞ்சீர்களாவன .
பாம்புபோகுகாடு மின்னுப்போகுகாடு, பாம்புமன்னுகாடு, மின்னு மன்னுகாடு.
பாம்புபோகுகாவு மின்னுபோகுகாவு, பாம்புமன்னுகாவு, மின்னுமன்னுகாவு.
.
பாம்பு வழங்குகாடு மின்னுவழங்குகாடு, பாம்புவிரவு காடு, மின்னு விரவுகாடு, பாம்பு வழங்கு காவு, மின்னுவழங்குகாவு, பாம்புவிரவு காவு.
மின்னுவிரவுகாவு.
.
களிறு போகுகாடு அரவுபோகுகாடு, களிறுமன்னுகாடு, அரவுமன்னு காடு களிறுபோகுகாவு, அரவுபோகுகாவு, களிறுமன்னுகாவு, அரவு மன்னுகாவு .
களிறு வழங்குகாடு அரவு வழங்குகாடு, களிறு விரவுகாடு.
அரவுவிரவு காடு, களிறு வழங்குகாவு அரவு வழங்குகாவு, களிறுவிரவு காவு, அரவு விரவுகாவு முன் பக்கத் தொடர்ச்சி .
பாம்புபோகு கடறு மின்னுப்போகுகடறு, பாம்புமன்னுகடறு, மின்னு மன்னுகடறு, பாம்புபோகு கடவு, மின்னுப்போகு கடவு, பாம்புமன்னு கடவு, மின்னுமன்னுகடவு .
களிறுபோகுகடறு அரவுபோகுகடறு, களிறுமன்னுகடறு அரவுமன்னு கடறு.
களிறுபோகுகடவு அரவுபோகுகடவு, களிறுமன்னுகடவு அரவு மன்னுகடவு .
களிறுவழங்குகடறு அரவுவழங்குகடறு, களிறு விரவுகடறு, அரவுவிரவு கடறு, களிறு வழங்குகடறு, அரவு வழங்குகடவு, களிறுவிரவு, அரவு விரவுகடவு.
என எட்டுச்சீரும் எட்டு நிலைமைப்பட்டு அறுபத்துநான்கு வஞ்சியுரிச்சீராயின.
.
.
ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்காவன, நேர்புநேர்பு, நிரைபுநேர்பு, நேர்புநிரைபு, நிரைபு நிரைபு என்பன.
.
நீடுகொடி நாணுத்தளை எனவும், குளிறுபுலி விரவுத்தளை எனவும் இருநிலைமைப்படும் என்பது இவ்வியல் ஆம் சூத்திரவுரையிற் காட்டப்பெற்றது.
.
.
அலகுபெறுத லின்மையின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மையான், உயிரிஇல் எழுத்தும் எண்ணப்படாஅ என இயையும்.
உயிர்த்திறம் இயக்கம் ஆவன, நா சிறிது புடைபெயரும் அளவில் தனிநின்று ஒலித்தலும் மொழிசார்ந்து ஒலித்தலும் ஆகும்.
.
உயிரில்லெழுத்தும் என்புழி உம்மை யெச்சவும்மையாதலால், ஒற்றுப்போன்று குறுகியவுயிராகிய குற்றிலிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தமும் எண்ணப்படா என்றார்.
எனவே கட்டளையடிக்கண் எழுத்தென எண்ணப்படுவன ஒரு மாத்திரையிற் குறையாதனவாய் உயிர்த்திறமியக்கமுடையவாகிய உயிரும் உயிர்மெய்யுமே என்பது புலனாம்.
.
உயிர் இல் எழுத்துஉயிர்த்தல் தொழில் இல்லாத ஒற்றும் குற்றுகரமும்.
உயிர் என்றது இங்கு முதனிலைத் தொழிற்பெயராய் நின்றது.
உயிர் உயிர்த்தல் ஒலித்தல்.
.
.
எழுத்தடி என்றது, எழுத்தே சீராம் நிலையில் இயன்ற அடி.
.
ஒற்றும் ஆய்தமும் குற்றுகரமும் ஆகியவற்றை நீக்கி.
.
இரு சீர்த்து இரண்டு சீரையுடைத்து.
.
இருசீரடிவஞ்சி, முச்சீரடிவஞ்சி என்னும் இருவகை வஞ்சியடிகளுள் இருசீரடி வஞ்சியினையே பிரித்துவாங்கிக் கூறுதலால் வஞ்சியடியே என்புழி ஏகாரம் பிரிநிலை யேகாரமாகும்.
.
ஆகவே முச்சீரால் வரும் வஞ்சியடி கட்டளையடியல்ல என்பது ஆசிரியர் கருத்தென்பது புலனாம்.
.
இவ்வாறு கூறவே நாற்சீரடிகளை எழுத்தெண்ணியுறழுமாறுபோலவே இருசீரடி வஞ்சிப்பாவின் அடிகளையும் ஒருவாற்றான் எழுத்தெண்ணி அடியுறழ்ந்து கொள்ள வழிகாட்டினாராயிற்று.
.
ஆகவே குறளடி முதலா அளவடி காறும், உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக்கென்ப செய்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் வஞ்சிப்பாவிற்குக் கட்டளையடி யுறழும் முறையினைப் பின்னர் ஒருவாற்றால் கூறுவர் ஆசிரியர்.
.
.
சமநிலைவஞ்சி இருசீரடிவஞ்சி.
.
., .
வியநிலைவஞ்சி முச்சீரடிவஞ்சி .
சின்மை என்பது பேராசிரியர் உரையிற் கண்ட பாடம் .
மேலைச் சூத்திரத்து வஞ்சியடி என அதிகாரப்பட்டமையின் ஈண்டுத் தன்சீர் என்றது அவ்வடிக்குரிய வஞ்சியுரிச்சீரை யெனக்கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
சின்மை சிற்றெல்லை ஈண்டு எழுத்துக்களது எண்ணின்சுருக்கத்தை யுணர்த்தியது.
.
மூன்றெழுத்துச் சிற்றெல்லையென்பது இருசீரடி வஞ்சிச்சீர்க்கல்லது முச்சீரடி வஞ்சிச்சீர்க்கு இன்மையின் இதனை வஞ்சியடியே யிருசீர்த்தாகும் என்ற சூத்திரத்தின் பின் வைத்தார்.
.
இத்தொடர் உரைப்பகுதியொடு தொடர்பின்றியுளது.
ஏடு பெயர்த்தெழுதுவோராற் பின்னர்ச் சேர்க்கப்பெற்றிருத்தலும் கூடும்.
.
என்றது, சமநிலைவஞ்சியை.
.
கொன்றுகோடுநீடு கொலைக்களிறுகடாஅம் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியிலும் பேராசிரியருரையிலும் உள்ள பாடமாகும்.
.
முச்சீரானும் என்புழி உம்மை இருசீரான் வருதலேயன்றி, மூன்றுசீரானும் வரும் என இறந்தது தழீஇ நிற்றலின் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
.
வியநிலைவஞ்சிசிந்தடி வஞ்சிப்பா.
.
சிந்தடிவஞ்சிப்பாவாகிய இதன்கண் எழுத்தெண்ணிக் கட்டளையடி கொள்ளும் வழக்கம் இல்லையென்றவாறு.
.
வேறுபடுத்தலாவது இருசீரடி கட்டளையடியாக வைத்து உறழப்பெறுதலும், முச்சீரடி அங்ஙனம் உரழப்பெறாமையும் ஆகும்.
.
இருசீரடிகளால் இயன்றது குறளடி வஞ்சிப்பா.
முச்சீரடிகளால் இயன்றது சிந்தடி வஞ்சிப்பா.
இருசீரடிகளும் முச்சீரடிகளும் கலந்து வருவது மயக்கடி வஞ்சிப்பா.
.
தோல், துவைத்தம்பில் துளைதோன்றுவ இது குறளடி.
நிலைக்கோராஅ இலக்கம் போன்றன இது சிந்தடி.
இவ்விருவகையடிகளும் கலந்து வந்த வஞ்சிப்பா வாதலின் ஆம் புறப்பாடல் மயக்கடி வஞ்சியாயிற்று.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட குறள், சிந்து என்னும் இருவகையடியினும் அசைகூனாகி வரும் என்பதாம்.
.
வஞ்சிப்பாவில் அரை கூனாகி வருமிடத்து அதனை இருசீரடியோடும் முச் சீரடியோடும் கூட்டி முறையே சிந்தடியாகவும் நேரடியாகவும் சொல்லக்கூடாது என்பதாம்.
.
இக்கருத்து நச்சினார்க்கினியருரையிலும் யாப்பருங்கலவிருத்தியிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
.
அங்ஙனம் வஞ்சியடியின் இடையிலும் கூன்வருதல் வஞ்சித்தூக்கு இரு சீரடியாய் நின்று இரண்டுகொள்ளவருமாயின் பொருந்தும் என்பதாம்.
.
.
.
களிறு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
இத்தொடர் பின்வந்தோராற் சேர்க்கப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
நேரடிஅளவடி நாற்சீரடி.
.
.
.
இருவகையடியென்றது, கட்டளையடி, சீர்வகையடி என்னும் இரு வகை யடிகளையும்.
.
.
அளவடியால் இயலும் மூவகைப்பாவிற்கும் உரிய இவ்விதி, குறளடி சிந்தடியால் இயன்ற வஞ்சிப்பாவுக்கும் தன்னினமுடித்தல் என்னும் உத்தியாற் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
.
நிலத்த.
.
வகைமையின்.
என்பன பேராசிரியர் உரையிற் கண்ட பாடங்கள்.
.
மெய்உடம்பு இச்சொல் அசையுஞ்சீருந்தோற்றுதற்கிடமாகிய எழுத்து என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
.
.
மேற்கூறப்பட்ட எண்பத்துநான்கு சீரினும் இயற்சீரால் வருவது இயற்சீரடி.
, .
அவற்றுள் இயற்சீரடி நேரீற்றியற்சீரடி, நிரையீற்றியற்சீரடி என இருவகைப்படும்.
.
ஒன்றாதது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
இத்தொல்காப்பியச்சூத்திரத்திற்கு இங்ஙனம் உரைகாண்போர் கூறும் விளக்கம் யாப்பருங்கலவிருத்தியில் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
அங்ஙனம் கொள்ளுமிடத்து எழுபதுவகையின் வழுவிலவாகி என்பதற்கு எழுபதுவகைப்பட்ட உறழ்ச்சியின் வழுவுதலின்றி, எனப்பொருள் கூறுதலே பொருத்தமுடையதாகும்.
எழுபது தளைவழுவாவன ஆசிரிய நிலம் பதினேழுள்ளும் வெண்டளைதட்பப் பதினேழும், கலித் தளைதட்பப் பதினேழுமாய் ஆசிரியப்பாவிற்கு முப்பத்துநான்கு தளைவழுவாம்.
வெள்ளை நிலம் பத்தினுள்ளும் ஆசிரியத்தளை தட்பப் பத்தும் கலித்தளை தட்பப் பத்துமாய் வெண்பாவிற்கு இருபதுதளை வழுவாம்.
கலிநிலம் எட்டினுள்ளும் வெண்டளை தட்ப எட்டும் ஆசிரியத்தளை தட்ப எட்டுமாய்க் கலிப்பாவிற்குப் பதினாறு தளைவழுவாம்.
இவை எழுபது தளை வழுவாவன என்பர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர்.
ஆசிரிய அடித்தொகை ஆசிரியப்பாவிற்கு இற்சீர் பத்தும் ஆசிரியவுரிச்சீர் ஆறும் எனப் பதினாறு சீர்கள் உரியன.
அவற்றுள் தன்சீர் ஆறும் தளை வகுக்கப்படாமையின் கொள்ளப்படா.
ஒழிந்த இயற்சீர்பத்தும் கொண்டு தளை வழங்கப்படும்.
இரண்டெழுத்துச்சீர், மூன்றெழுத்துச்சீர், நான்கெழுத்துச்சீர், ஐந்தெழுத்துச்சீர் என இயற்சீர் நான்கு வகைப்படும்.
முன்பக்கத்தொடர்ச்சி ஈரெழுத்துச் சீர்கள் போதுபூ, போரேறு, பாதிரி, தேமா சீர்கள்.
இவற்றுள் தேமாவும் பாதிரியும் ஐந்தெழுத்தடிமுதல் பதினேழெழுத்தடிவரை பதின்மூன்றடி பெற்று வருதலின் .
போதுபூ, போரேறு என்னும் இரண்டும் ஆறெழுத்தடி முதல் பதினேழெழுத்தடி வரைப் பன்னிரண்டடிகள் பெற்று வருதலின் அடிகளாயின.
ஆக ஈரெழுத்துச்சீர் பயிலும் ஆசிரிய அடிகளின் தொகை .
மூவெழுத்துச்சீர்கள் பாதிரி, புளிமா, விறகுதீ, போதுபூ, போரேறு, பூமருது, கடியாறு.
இவற்றுள் போதுபூ,விறகுதீ,கடியாறு... மூன்றுசீரும் ஏழெழுத்தடி முதல் பதினெட்டெழுத்தடிவரைப் பன்னிரண்டடிகள் பெற்று வருதலின் அடிகளாயின்.
பாதிரி புளிமா,போரேறு,பூமருது என்ம்நாகுசீம்ஆறெழுத்டிமுல்பதினெட்டெழுத்தடிவப்பதின்மூன்றடிள்பெறுவருதன் .
ஆக மூவெழுத்துச்சீர்பயிலும் ஆசிரிய டிகளின்தாகை.
.
கணவிரி, பூமருது, கடியாறு, விறகுதீ, மழகளிறு.
அவற்றுள் பூமருது, ஏழெழுத்தடிமுதல் பத்தொன்பதெழுத்தடிவரைப் பதின்மூன்றடிகள் பெற்று வருதலின் அடிகளாயின.
கணவிரி, கடியாறு, மழகளிறு, விறகுதீ என்னும் நான்குசீரும் எட்டெழுத்தடிமுதல் பத்தொன்பதெழுத்தடிவரைப் பன்னிரண்டடிகள் பெற்று வருதலின் அடிகளாயின.
ஆக நாலெழுத்துச்சீர்பயிலும் ஆசிரியவடிகளின் தொகை .
ஐந்தெழுத்துச்சீர் .
மழகளிறு என்னும் ஐந்தெழுத்துச்சீர் ஒன்பதெழுத்தடி முதலாக இருபதெழுத்தடி வரைப் பன்னிரண்டடிகள்பெற்று வருதலின் .
இவ்வாறு இயற்சீர்களால் இயன்ற எல்லா அடித்தொகைகளையும் கூட்ட ஆசிரிய அடிகளின் தொகை ஆகும்.
அசைச்சீர்கள் அசைச்சீர்கள் ஆசிரியப்பாவினுள் ஓரெழுத்துச்சீரும் ஈரெழுத்துச்சீரும் மூவெழுத்துச் சீருமாகப் பகுத்துரைக்கப்படா.
நேர், நேர்பு என்னும் அசைகள் ஓரெழுத்தாகியவழி நான்கெழுத்தடிமுதலாகப் பதினைந்தெழுத்தடிவரையும் வருங்கால் அசையொன்றிற்குப் பன்னிரண்டடிகளாக இரண்டசைகட்கும் இருபத்து நான்காம்.
அவ்விரண்டசையும் தேமா என்னும் ஒரு சீரேயாமாதலின் அலகுநிலையாற் பன்னிரண்டிகளே கொள்ளப்படும்.
இனி நேர்பு அசை இரண்டெழுத்தாகக் கொள்ளுமிடத்து ஐந்தெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத்தடிகாறும் உயரப் பன்னிரண்டடியாம்.
முன்பக்கத்தொடர்ச்சி நிரை, நிரைபு என்பன இரண்டெழுத்தாயவழி ஐந்தெழுத்தடிமுதல் பதினேழெழுத்தடி வரை ஒவ்வொன்றும் பதின்மூன்றடிகளாக இரண்டசைகட்கும் இருபத்தாறாகும்.
நிரை, நிரைபு என்னும் அவ்விரண்டசையும் புளிமா என்னும் சீரேயாமாதலின் அலகுநிலையாற் பதின் மூன்றடிகளேயாகக்கொள்ளப்படும்.
நிரையசையும் நிரைபசையும் ஈரெழுத்து மூவெழுத்துமா ஆங்கால் இருபத்தாறடி ஆகின.
இவையெல்லாம் தலைப்பெய்ய, ஆசிரியத்துள் ஐம்பதடி அசைச்சீராயின.
இவை ஐம்பதும் மேற்சொன்ன இருநூற்றொருபத்தோரடியும் தலைப்பெய்து எண்ண ஆசிரிய அடித்தொகை இருநூற்றறுப்பத் தொன்றாம்.
வெண்சீரடி இயற்சீர்பத்தும் வெண்சீர்நான்கும் என வெண்பாவிற்குப் பதினான்கு சீர்வரும்.
அவை இரண்டெழுத்துச்சீர், மூன்றெழுத்துச்சீர், நான்கெழுத்துச்சீர், ஐந்தெழுத்துச்சீர் என நான்கு வகைப்படும்.
ஈரெழுத்துச்சீர்கள் தேமா, பாதிரி, போதுபூ, போரேறு, என்பன.
அவற்றுள் தேமா எட்டெழுத்தடிமுதலாகப் பதினாறெழுத்தடிவரை அடியாகும்.
பாதிரி, போதுபூ, போரேறு என்பன மூன்றும் ஏழெழுத்தடி முதலாகப் பதினைந்தெழுத்தடி வரை ஒன்பதடிகளாக அடியாகும்.
ஆக ஈரெழுத்துச்சீர் நான்கினாலும் ஆக்கப்பட்ட வெண்பாவின் அடித்தொகை .
மூவெழுத்துச்சீர்கள் பாதிரி, மாசெல்வாய், மாபடுவாய், புளிமா, போதுபூ, போரேறு, பூமருது, விறகுதீ, கடியாறு என ஒன்பது சீர்கள்.
அவற்றுள் விறகுதீ கடியாறு என்னும் இருசீரும் ஏழெழுத்தடிமுதல் பதினாறெழுத் தடிவரையுயர்ந்த அடிகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் பத்துப்பத்தாக இரு பதடிகளாகும்.
ஒழிந்த சீர்கள் ஏழும் எட்டெழுத்தடிமுதலாகப் பதினாறெழுத்தடி வரை உயர்ந்த ஒன்பதடிகளும் பெற்று அடிகளாகும்.
ஆக மூவெழுத்துச்சீர்கள் ஒன்பதினாலும் ஆக்கப்பட்ட வெண்பாவின் அடித்தொகை .
நான்கெழுத்துச்சீர்கள் கணவிரி, பூமருது, கடியாறு, மழகளிறு, மாபடுவாய், விறகுதீ, புலிசெல்வாய், என ஏழாகும்.
இவற்றுள், பூமருது மாபடுவாய் என இரண்டும் ஒன்பதெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத்துடி வரையுயர்ந்த எட்டு நிலமும் பெற்று அடியாகும்.
வெண்பாவினுள் அசைச்சீர் வெண்பாவினுள் நான்கசைகளும் சீராகுமிடத்து ஓரெழுத்துச்சீர், ஈரெழுத்துச் சீர், மூவெழுத்துச்சீர் என மூன்று நிலைமையின.
ஓரெழுத்துச்சீர்கள் நேர், நேர்பு.
ஏழெழுத்தடி ழுதலாகப் பதினைந்தெழுத்தடிவரையு ஓரோஒன்றிற்கு ஒன்பதாக இரண்டிற்குமாய்ப் பதினெட்டாகும்.
அவ்விரண்டினையும் தேமா என்னும் சீராகக் கொள்ள அலகு நிலையால் ஒன்பதடிகளேயாகும்.
ஈரெழுத்துச்சீர்கள் நேர்பு ஈரெழுத்துச்சீராம் வழி எட்டெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத்தடி வரையுயர்ந் தெண்ண ஒன்பதடிகளாகும்.
மூவெழுத்துச்சீர் நிரைபு மூவெழுத்துச்சீராகுமிடத்து எட்டெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத் தடிவரை உயர ஒன்பதடிகளாம்.
இவ்வாறு வெண்பாவினுள் நான்கசையும் அசைச் சீராய்நின்று ஆக்கின அடித்தொகை .
இவையெல்லாம் கூட்டியெண்ண வெண்பாவடித்தொகை .
இவை ஈரெழுத்துச்சீர், மூவெழுத்துச்சீர், நான்கெழுத்துச்சீர், ஐந்தெழுத்துச்சீர் என்னும் நான்கு நிலைமையின.
மூவெழுத்துச்சீர் பாதிரி, போதுபூ, விறகுதீ, போரேறு, பூமருது, கடியாறு, நீடுகொடி, மாசெல்வாய், மாபடுவாய் என்னும் ஒன்பதும் ஆகும்.
இவற்றுள், கடியாறு மாசெல்வாய், மாபடுவாய் என்னும் மூன்றும் பதின்மூன்றெழுத்தடி முதலாகப் பதினெட்டெழுத்தடிவரை உயர்ந்த ஆறடியும் பெற, அடிகளாம்.
இவ்வாறு மூவெழுத்துச்சீராயவழிக் கலிப்பாவின் அடித்தொகை .
நாலெழுத்துச்சீர்கள் கணவிரி, கடியாறு, விறகுதீ, பூமருது, நீடுகொடி, புலி செல்வாய், மாபடுவாய், மழகளிறு, குளிறுபுலிஎன்னும் ஒன்பதும்.
இவற்றுள்.
கணவிரி, கடியாறு, மழகளிறு, மூன்றும் பதினான்கெழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பதெழுத்தடி வரையும் உயர்ந்த ஆறடியும் பெற அடியாம்.
மாபடுவாய் பதினான்கெழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பதெழுத்தடிவரை உயர அடியாம்.
புலிசெல்வாய் பதிமூன்றெழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பதெழுத்தடிவரை உயர அடியாம்.
விறகுதீ, பூமருது, நீடுகொடி, குளிறுபுலி என்னும் நான்கும் பதினைந்தெழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பதெழுத்தடிவரையும் உயர்ந்த ஐந்தடியும் பெற அடியாம்.
இவ்வாறு நான் கெழுத்துச்சீராயவழிக் கலிப்பாவின் அடித்தொகை .
ஐந்தெழுத்துச்சீர்கள் மழகளிறு, புலிபடுவாய், குளிறுபுலி.
அவற்றுள் குளிறுபுலி பதினாறெழுத்தடிமுதலாக இருபதெழுத்தடி வரையுயர்த்து எண்ண ஐந்தடியாகும்.
மழகளிறு பதினைந்தெழுத்தடி முதலாக இரு பதெழுத்தடிவரை யுயர்த்தெண்ண ஆறடியாகும்.
புலிபடுவாய் பதினான்கெழுத்தடிமுதலாக இருபதெழுத்தடிவரை உயர்த்தெண்ண ஏழடியாம்.
ஆக ஐந்தெழுத்துச்சீரான் வரும் கலிப்பாவின் அடித்தொகை .
கலியடியெல்லாம் கூட்டியெண்ண அடியாம்.
கலியடியுள் அசைச்சீராயின அடி இல்லை.
ஆசிரியவடி இருநூற்றறுபத்தொன்று வெண்பாவடி இருநூற்று முப்பத்திரண்டு.
கலியடி நூற்றுமுப்பத்திரண்டு ஆக அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியாம்.
என இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற்கு விளக்கந்தருவர் யாப்பருங் கலவிருந்தியுரையாசிரியர்.
பக்.
.
ஆசிரியப்பாவினுள், வெண்டளை கலித்தளை என்னும் இரண்டு தளை வழுவும் காட்டுக என்றால் அவர்களாற் காட்டுதல் இயலாது.
அவ்வழுவினைக் குறிப்பசை செய்து காட்டுவாராயின் குறிப்பசையென்பதோர் உறுப்பு செய்யுட் குரியதாகத் தொல்காப்பியனாராற் கூறப்படாமையின் அங்ஙனம் காட்டுதல் நூன்மாறுகோளாம்.
அன்றியும் தளைகொள்ளின் முழுவதும் குறிப்பசையாலேவரும் அடியும் ஓரேழுத்தடிமுதல் மூன்று நிலனுங்கொள்ள வேண்டிவரும்.
ஆகவே அன்னோர் கூறுமாறு தளைவழு எழுபது என வரையறுத்தல் எவ்வாற்றானும் பொருந்தாது என மறுத்தார் பேராசிரியர்.
.
கட்டளையடியாசிரியப்பாவின்கண் வெண்சீர் வரும் எனத் தொல்காப்பியனார் கூறினாரல்லர்.
எனவே அங்குத் தளைவழுவுக்கு இடமில்லை.
எனவே, இயற்சீரை வெண்சீராக்கி அமைதி கூறுதலும் நிரம்பாது.
வெள்ளைநிலம் பத்தென்றலே தொல்காப்பினார் கருத்தாயின், அளவடி மிகுதி யுளப்படத்தோன்றி, யிருநெடி லடியுங்கலியிற் குரிய செய்.
அன்றியும் கலிப்பாவினுள் வெண்சீரொன்றினுங்கலியோசை பிறக்கும் எனக்கொண்டு பதினேழெழுத்தால் ஆகிய வெண்பாவடியினை வெண்பா அன்றென விலக்குவர் ஆசிரியர்.
.
.
முன்னர்ச் சொல்லுதும் பின்னர்க் கூறுவோம்.
.
உறழ்தல் பெருக்குதல்.
.
.
ஆசிரியத்துள் சீர்களும், வெண்பாவினுள் சீர்களும், கலிப்பாவில் சீர்களும் ஆக இவை மூன்று பகுதியையும் கூட்ட சீர்களாகும்.
இங்ஙனம் கொள்ளப்பட்ட சீர்கள் தளைக்குமிடத்து இவ்வெழுபது வகையானன்றித் தளைக்குமாறில்லை யென்பார் எழுபது வகையின் வழுவிலவாகி என்றார் ஆசிரியர்.
ஆசிரியத்துள் வருமெனப்பட்ட இருபத்தேழுசீர்களுள் ஒவ்வொன்றும் நாலெழுத்தடி முதல் பதினைந்தெழுத்தடியளவும் பன்னிரண்டடிகளாய் உறழ ஆசிரியவடி முந்நூற்றிருபத்து நான்காகும்.
.
.
கலியடிக்குரிய சீர் இருபத்து நான்கும் ஒரோவொன்று ஐந்தடியுறழ நூற்றிருபதடி களாகும்.
வலியுருமு, புலிவருவாய், விரவுக்கொடி என்னும் ஐந்தெழுத்துச்சீர் மூன்றும் முதல் இருபதெழுத்துக்கள் வரை ஐந்தடியுறழ அடிகள்.
இவ்வாற்றாற் கலிப்பாவின் கட்டளைக்கலியடி .
.
.
.
இவ்வுரைப்பகுதி பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்தது.
.
அவைபொருளானன்றி அவ்வெழுபதுவகையானன்றி, .
ஓசையைத்தட்குமாறின்மையின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனங் கொள்ளப்பட்டசீர்கள் ஒன்றொன்றனோடு தட்குங்கால் அவ்வெழுபது வகையானுமன்றித் தட்குமாறில்லை.
அதுநோக்கி எழுபது வகையின் வழுவிலவாகி என்றான் என்பது எனவரும் பேராசிரியர் உரைப்பகுதி இங்கு ஒப்புநோக்கத்தகுவதாகும்.
தட்குதல் பாவின் ஓசை பொருந்தத் தளைத்தல்.
.
தளை என்றது கட்டளையடியினை.
கட்டளையடிக்கண் அகவற்கும் வெண்பா விற்கும் எண்ணப்படா எனக்கழித்த அசைச்சீர்கள் எட்டும் இயற்சீரேபோல நின்று அடியுறழும் என்பதாம்.
.
.
இவ்வாய்பாடுகள் இவ்வுரையில் மேற்கோளாக ஆளப் பெறும் உரைச் சூத்திரங்களில் இடம்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
.
.
.
.
நான்கு தலையிட்ட ஐயொருபது ஐம்பத்துநான்கு.
.
.
ஒன்று முடிவுஇட்ட எண்ணொருபது நூறு என்றது நூற்றெண்பத்தொன்று என்னுந்தொகையினை.
எண்ணொருபது என்பது எண்பது என்னும் பொருளில் ஆளப் பெற்றது.
எண்பதும் நூறும் என எண்ணும்மை விரித்துக் கொள்க.
எனவே வெண்பாவுக்குரிய கட்டளையடி என்பது புலனாம்.
.
கலிக்கு உறழுஞ்சீர்கள் .
.
.
ஐந்து முடிவு இட்ட நாலொருபதுநாற்பத்தைந்து.
.
முன்னரஃது என்றது முற்சூத்திரத்திற் குறித்த ஐந்து முடியிட்ட நாலொரு பஃது என்னுந் தொகையினை.
.
விரவுகொடி, நரையுருமு, புலிவருவாய் என்னும் மூன்றும் பதினாறெழுத்து முதல் இருபதெழுத்து வரை உயர்ந்து ஒவ்வொன்றும் ஐந்தடிகளைப் பெறுதலின் அடிகளாகும்.
.
முற்கூறிய வண்ணம் கலிப்பாவிற்குரிய அடிகள் நூற்றிருபதாகும்.
ஈரைம்பது நூறு.
நாலைந்து இருபது.
ஈரைம்பதனொடு நாலைந்து நூற்றிருபது.
.
கட்டளையடி அறுநூற்றிருபத்தைந்தும் தொடை கொள்ளுங்கால் ஐம்பத்தொன்பது வழுவுள.
ஆக அகவற்கு நாற்பத்தொரு தளைவழுவாயின.
இனி வெண்பாவுக்கு முற்கூறிய சீர்களுள் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் நீக்கி வெண்பாவுரிச்சீர் நான்கும் கூட்ட இருபத்தேழு சீர்களாகும்.
நிரை முதலாய சீர்களில் வரகு, கடியாறு, விறகுதீ, வலியது என்னும் நான்கும் எழுத்துப் பெருகிய நிலத்தில் ஒவ்வொன்றுதளை வழுப்படும்.
ஆக வெண்பாவுக்குத் தளைவழுப் பதினெட்டாயிற்று.
ஆகத்தளைவழு ஐம்பத்தொன்பதாயிற்று என்பது நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கமாகும்.
செய்யுளியல் .
ஆம் சூத்திரவுரை நோக்குக.
.
ஈண்டுப் பாங்குற உணர்தல் என்றது, அசையுஞ்சீரும் நோக்கி அடிகளைப் பகுதிப்படப் பெருக்கிக்காணுதல்.
.
அகத்தியனார் கூறிய சூத்திரம்.
.
ஆறுவகைப்பிரத்தியங்களாவன பிரத்தாரம், நஷ்டம், உத்திஷ்டம், ஒன்று இரண்டு மூன்று லகுகுருச் செய்கை, எண், அலகிட்டு நிலவளவை.
.
.
சிதைந்ததில்லை கேடில்லை.
.
வருவதொன்றில்லை வருவதொரு பயனுமில்லை.
.
உறழ்தல் பெருக்குதல்.
.
.
.
கட்டளைப்பாட்டுட்சிறப்புடையன சாதிப் பாட்டுக்களே என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
.
எனவே கடைச்சங்கத்தார் அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியும் பயின்றுவரச் செய்யுள் செய்திலர்.
எனினும் நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே செய் .
எனத் தொல்காப்பியனாராற் சிறப்புடைத்தென்று சொல்லப்பட்ட அளவடியாற் செய்யுள் செய்துள்ளமையறியத் தகுவதாகும்.
.
.
இக்காலத்தார் அளவடியிற் செய்யுள் செய்திலர் என்று கொண்டு அளவடி சிறப்புடையதன்று எனக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
அதுபோலவே கடைச் சங்கத்தார் கட்டளையடி பயின்றுவரச் செய்யுள் செய்திலர் எனக்கொண்டு கட்டளையடி சிறப்புடையதன்று எனக்கொள்ளுதல் பொருந்தாது என்பதாம்.
.
ஆசிரியர்க்குஆசிரியத்துக்கு குவ்வுருபு அத்துச் சாரியையின்றிப்புணர்ந்தது.
நேரடியில் எழுத்தெண்ணிவகுக்கப்பெற்ற ஐவகையடியும் ஆசிரியத்துக்கு உரிய.
எனவே, வெண்பா, கலிப்பாவாகிய ஏனைப்பாக்களுக்கு அவற்றுட்சில வருதல் இல்லை என்பதாம்.
.
மெய்வகையமைந்த பதினேழ்நிலத்தும் என்றது, பாத்தோன்றும் நிலங்கள் பதினேழும் ஐவகையடிகளாகப்பகுத்துக்கொள்ளப் பொதுவகையாற் கூறியது.
அதுகொண்டு ஐவகையடியும் ஆசிரியத்துக்கண்வரும் என்பது அங்குப் பெறப்படாது.
.
.
பதினேழ்நிலனும் உடையது ஆசிரியப்பாவேயாதலின் அதனை முற்கூறித் தளையதிகாரம்பட்டமையின் ஒழிந்தபாவிற்கும் நிலம் கூறுகின்றார்.
.
இத்திருத்தம் பேராசிரியர் உரை நோக்கிச் செய்யப்பெற்றதாகும்.
.
விராய் வருதலாவது, மேற்குறித்த பதினேழ் நிலத்துக் கட்டளையடிகள் ஐந்தும் தனித்தனி வருதலேயன்றித் தம்முட் பலவாய்க்கலந்து வருதல்.
.
ஒரூஉ நிலை ஒருவும் நிலை நீக்கும் நிலை.
.
.
விராய்வரினும் என்ற உம்மை, முற்குறித்த வண்ணம் தளைவிரவாது வருதலே யன்றி என இறந்தது தழீஇயதாதலின்.
தளைவிரவாதனவே தளைவகையடியெனவும் தளைவிரவி வந்தன கட்டளையடியாகாவெனவும், கட்டளையடியன்றியும் தளைமயங்கின அளவடிக்கும் பதினேழ்நிலனும் கொள்ளப்படும் எனவும் குறித்தவாறாம்.
கோடும்கொள்வோம்.
கோடுமன்றேகொள்வோமல்லவா ?
ஒரூஉ நிலையிலநீக்கும் நிலையில்லாதன எனவே ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவன என்பதாம்.
.
.
இதன் முதலிரண்டடி ஒருசூத்திரமாகவும் மூன்றாமடி ஒரு சூத்திரமாகவும் கொண்டனர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
.
.
எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பட்ட ஐந்தடியினும் ஏற்றவழி நிலைபெறும் அவ்வப்பாவிற் குரிய சீர்கள் என்பார் உரிய தன்சீர் என்றார்.
குறளடியாகிய ஐந்தெழுத்தினும் ஆறெழுத்தினும் ஓரசைச்சீரும் ஈரசைச்சீருமே வரும் மூவசைச் சீர் வராது.
.
இனி, வெண்சீர் வெண்டளையென்பது, வெண்சீர் நிற்ப வருஞ்சீர் வெண்சீராவது இயற்சீராவது வந்து பொருந்துவது.
அவ்வாறன்றிச் வெண்சீர்முன் வருஞ்சீரும் வெண்சீராயின் தன்சீருள்வழித்தளைவகை வேண்டா என்றவிதிப் படி தளை கொள்ள வேண்டிய இன்றியமையாமை நேராது.
எனவே வெண்சீர் முன் இயற்சீர் வரினும் தன்சீர் வரினும் இருநிலைமைக்கண்ணும் தளை வகுக்க வேண்டிய இன்றியமையாமை யில்லை.
.
காரிகை எனவரும் யாப்பருங்கலக்காரிகையாகும்.
.
.
ஆசிரியப்பா அதிகாரப்பட்டமையின் தன்சீர் என்றது ஆசிரியவுரிச்சீரை.
.
தளைநிலைவகை என்றது, அவ்வாசிரியவுரிச்சீராலாகிய தளைநிலைமைப் பகுதியினை.
.
இன்சீர்வகை என்றது இயற்சீர் வகையினை.
.
ஐந்தடிக்குமுரிய எனவே எழுத்தெண்ணிவகுக்கப்பட்ட பதினேழ்நிலத்தினைக் கடந்து வருதல் இல்லை என்பதாம்.
.
.
தன்சீர் என்றது.
ஆசிரியவுரிச்சீரை.
.
இரண்டாசிரியவுரிச்சீர் என்றது, நீடுகொடி, குளிறுபுலி என உரியசைப்பின் நிரைவந்த இருசீர்களையும் இவையிரண்டும், அடிமுதற்கணன்றி இடையே வாரா.
.
ஆசிரியவுரிச்சீரால் தளைகொள்ளுங்கால் ஓரடிக்கண் இரண்டு தொடர்ந்துவரின் ஓசையுண்ணாதெனவும்.
எனவே இயற்சீர் ஒன்றும் இரண்டும் இடையிட்டு வருமெனவும் அங்ஙனம் வருங்கால் ஆசிரியவுரிச்சீர் இயற்சீரொடு தளைக்கும் எனவும் கொள்வர் பேராசிரியர்.
.
.
தன்சீராகிய ஆசிரியவுரிச்சீரடி நாலெழுத்துக்கு உரித்தன்றென்பதும், தளை வகையடி குறளடிமுதன் மூன்றுநிலத்திற் குரித்தென்பதும் உரையிற்கோடல் என்னும் உத்தியாற் கொள்ளப்படும்.
.
என்ற விதிப்படி இயற்சீராகவே வைத்துத் தளைகொள்ளப்படும் என்பதாம்.
.
அவை எனத் திருத்திக் கொள்க.
அவை என்றது முற்கூறிய முன்னிரையிற்ற நேர்புநிரை என்னும் ஆசிரியவுரிச் சீர்கள் இரண்டினையும்.
.
ஈண்டுத் தன்சீர் என்றது, வெண்பாவுக்குரிய தன்சீராகிய வெண்சீரினை.
வெண்சீரே வருஞ்சீராகியும் வந்தவழி அவ்வடிக்கண் தளைவகை நிலைமை கொள்ளப்படா.
எனவே வெண்சீர்நிற்ப இயற்சீர் வந்து ஒன்றின் வெண்டளையா மென்பதும் வெண்சீர்க்கு வெண்சீர்வந்து ஒன்றுவது சீர்வகையடியாம் என்பதும் பெறப்படும்.
.
இவ்விரு நூற்பாக்களையும் இயற்றிய காக்கைபாடினியார் என்பவர் தொல் காப்பியனார் காலத்தவர் ஆவர்.
.
.
இன்னவாறு தளை கொள்ளுமென்னானோவெனின் எனத் திருத்திக் கொள்க.
.
வகுக்கப்பெற்ற அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியுள் வஞ்சியடி சேர்க்கப்படாமையானும் வஞ்சியுரிச்சீர் இன்னவாறு தளைகொள்ளப்பெற்று இத்தனையடியாம் எனத்தொல்காப்பியர் தனித்தெடுத்துக்கூறாது விட்டார் என்பதாம்.
.
நுதலியதறிதல் என்பது ஓர் உத்தி.
.
வெண்சீர் நிற்ப வெண்சீர் வந்து ஒன்றிய வெண்டளையினைக் கட்டளை வெண்பாவிற்குக் கொள்ளற்க என்பது இதன் பொருளாகும்.
.
வெண்சீர் நிற்ப இயற்சீர் வந்து ஒன்றிய வெண்டளை கட்டளையடிக்கு வேண்டப்படும் என்பதாம்.
.
இவர் தொல்காப்பியனார்க்கு அகவையிற் குறைந்தவராய் அவர்காலத்து வாழ்ந்த காக்கைபாடினியாராவர்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுட் குறிக்கப்படுபவர் பிற்காலத்துக் காக்கை பாடினியர்.
இருவரும் வெவ்வேறு காலத்தவர்.
.
சீரியல்மருங்கின் என்பது, பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
சீரியன் மருங்கின் என்பதனை இயற்சீர் மருங்கின் என மொழிமாற்றிக் கொள்க.
.
.
.
வெண்பாவுரிச்சீர் எனற்பாலதனை உரிச்சீர் வெண்பா செய்.
என மொழிமாற்றியுரைத் தாற்போன்று இயற்சீர் மருங்கின் எனற்பாலதனைச் சீரியன் மருங்கின் என ஆசிரியர் மொழிமாற்றியுரைத்தார் எனக்கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
.
ஆசிரியவடிக்குத் தட்கும் என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
.
.
.
ஈரசையொப்பின் என்பது பாடமாயின், நேரும் நேரும், நிரையும் நிரையுமாக ஒன்றின் எனப் பொருள்கொள்க என்பதாம்.
.
செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரம் நச்சினார்க்கினியம் உரை நோக்குக.
.
.
மெய் யுறழப்பெறா தென்றவாறாம் என்ற பாடமே பொருத்தமுடையதாகும்.
இங்ஙனம் கூறவே பதினைந்தெழுத்து முதல் பதினேழுவரையுள்ள நெடிலடியினும் பதினெட்டு முதல் இருபதெழுத்தீறாக வரும் கழிநெடிலடியினும் வஞ்சியுரிச்சீர்கள் வரப்பெறா என்பதாம்.
சிறப்புவிதியாகிய இது, பெரும்பான்மைபற்றியமைந்ததாதலின், சிறுபான்மை ஆசிரியப்பாவின் அளவடிக்கண் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்து கலப்பனவுளவேற்கொள்க என்றார்.
.
தன்சீரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே நேர்நிலை வஞ்சிக்கு ஆறுமாகும் என்ற சூத்திரங்கள், வஞ்சியுரிச்சீர்க்குரிய எழுத்துக்களின் சுருக்கமும் பெருக்கமுங் கூறின.
இருசீரடியாகிய வஞ்சியடி ஆறெழுத்தடி முதலாகப் பன்னிரண்டெழுத்தடியீறாக ஏழுநிலம் பெறும் என்றற்கு இச்சூத்திரம் கூறப்பட்டது.
எடுத்தோத்து இல்வழியே உய்த்துணர்தல் வேண்டும்.
இச்சூத்திரமாகிய எடுத்தோத்து உள்வழி உய்த்துணர்ச்சி வேண்டுவதில்லை யென்பதாம்.
.
இவ்விதி கூறாதொழியின், ஞாயிறு புலிசெல்சுரம் , என்பது கட்டளையாகக் கொள்ளவேண்டி வரும்.
வஞ்சித்தூக்கின்கண் அதுகொள்ளத்தக்கது அன்மையின் அதனை விலக்குதல் வேண்டியும்.
.
மாசேர்காடு மாசேர்காவு மாவருகாடு மாவருகாவு புலிசேர்காடு புலிசேர்காவு புலிவருகாடு புலிவருகாவு.
.
மாசேர்கடறு மாசேர்கடவு மாவருகடறு மாவருகடவு புலிசேர்கடறு புலிசேர்கடவு.
புலிவருகடறு புலிவருகடவு.
இனி நான்கு நிலைமைப்படும் இருபத்தெட்டுச்சீர்களாவன நேரீறு பாம்புபோகுவாய், பாம்புமேவுவாய், மின்னுபோகுவாய், மின்னுமன்னுவாய்.
பாம்புவழங்குவாய், பாம்புவிரவுவாய், மின்னுவழங்குவாய், மின்னுவிரவுவாய்.
களிறுபோகுவாய், களிறுமேவுவாய், அரவுபோகுவாய், அரவுமேவுவாய்.
களிறு வழங்குவாய், களிறுவிரவுவாய், அரவுவழங்குவாய், அரவுவிரவுவாய்.
நிரையீறு.
.
களிறுவழங்குகாடு, களிறுவிரவுகாடு, அரவுவழங்குகாடு, அரவுவிரவுகாடு.
களிறுபோகுகடவு, களிறுமேவுகடவு, அரவுபோகுகடவு, களிறுமேவுகடவு.
களிறுவழங்குகடறு, களிறுவிரவுகடறு, அரவுவழங்குகடறு, அரவுவிரவுகடறு களிறு வழங்குகடவு, களிறுவிரவுகடவு, அரவுவழங்குகடவு, அரவுவிரவுகடவு.
.
.
களிறு போகுவாய், களிறு மேவுவாய், அரவு போகுவாய், அரவு மேவுவாய், .
களிறு வழங்சூவாய் களிறுவிரவுவாய், அரவு வழங்குவாய், அரவுவிரவுவாய், .
புலி வழங்குசுரம் புலிவிரவுசுரம்.
.
மாவழங்குசுரம் மாவிரவுசுரம்.
முன்பக்கத் தொடர்ச்சி .
களிறு வருசுரம் அரவு வருசுரம் .
களிறு போகுசுரம் அரவுமேவுசுரம் .
புலிவழங்குகாடு புலிவிரவு காடு புலிவிரவுகாவு, புலி வழங்கு காடு, .
பாம்பு வழங்குகாடு பாம்புவிரவுகாடு பாம்புவழங்குகாவு அரவு விரவு காவு .
களிறுவருகாடு அரவுவருகாடு களிறுவரு காடு அரவுவருகாவு .
களிறுபோகுகாடு அரவுபோகுகாடு களிறுமேவுகாடு அரவுமேவுகாடு களிறுபோகுகாவு அரவுபோகுகாவு களிறுமேவுகாவு அரவுமேவு காவு .
மாவழங்குகடறு மாவிரவுகடறு மாவழங்குகுரவு மா விரவு குரவு .
புலிபோகு கடறு புலிமேவு கடறு புலிபோகு குரவு புலிமேவு குரவு .
பாம்புவருகடறு மின்னுவருகடறு பாம்புவருகுரவு மின்னுவருகுரவு .
களிறு செல்கடறு அரவுசெல்கடறு களிறு செல்குரவு அரவுசெல்குரவு இவை பதினைந்தும் ஏழெழுத்தின் மேற்படாதன.
இவை எழெழுத்து ஆமிடத்து வஞ்சியடியில் வைத்துப்பெருக்கும் நிலையில.
.
.
களிறு வழங்குசுரம் களிறு விரவுசுரம் அரவுவழங்குசுரம், அரவுவிரவுசுரம் .
புலிவழங்குகடறு புலிவிரவுகடறு புலிவழங்குகுரவு, புலிவிரவுகுரவு .
களிறுவருகடறு அரவுவருகடறு களிறுவருகுரவு, அரவுவரு குரவு எழெழுத்துச்சீர் ஆறும், எட்டெழுத்துச்சீர் மூன்றும் வந்தன.
இவற்றுள் ஆறெழுத்துச் சீர் நீங்கலாக ஏனைய ஏழும் வஞ்சியடியில் வைத்து உறழும் நிலையில்லாதன, .
.
வஞ்சியடி அளவடியோடு ஒத்த சிறப்பின்மையாலும் அவற்றுக்குத் தளைவகை யில்லாமையாலும் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் வஞ்சியடிகளை எடுத்தோதித் தொகை கூறாது விட்டார்.
.
ஆறெழுத்துப் புலிவருசுரம் என்ற தொடரை எழுவாயாகக் கூட்டிப் பொருள் கொள்க.
.
.
இச்சூத்திரவுரை பேராசிரியர் உரையினை முழுவதும் அடியொற்றியமைந் துள்ளமை காண்க.
.
ஈற்றினின்ற உரியசையொன்றனையும் எனத்திருத்திக் கொள்க.
.
ஒன்றாமையாற்கொள்ளப்படும் இயற்சீர் வெண்டளைக்கண் பத்தெழுத்து முதல் பதினான்கெழுத்தீறாய அளவடியும் ஏழெழுத்துமுதல் ஒன்பதெழுத்தீறாய சிந்தடியும் வெண்பாவுக்கு உரியன என்பதாம்.
தளைவகையொன்றாத்தன்மையாவது நிரையீற் றியற்சீர்நிற்ப நேரசையும், நேரி யற்றியற்சீர்நிற்ப நிரையசையும் என மாறாகத் தளைக்கப்படுதல்.
இஃது இயற்சீர் வெண்டளையெனப்படும்.
.
தளைவகையொன்றுந்தன்மையாவது வெண்சீர் நிற்ப வருஞ்சீர் முதலசையோடு நேராயொன்றுதல்.
இதுவெண்சீர் வெண்டளையெனப்படும்.
தளைவகை ஒன்றாத் தன்மைக் கண் அஃதாவது இயற்சீர் வெண்டளைவருமிடத்து அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவுக்கு உரிய.
எனவே, தளைவகையொன்றுந் தன்மைக்கண் அஃதாவது வெண்சீர் வெண்டளைவருமிடத்து நெடிலடியும் சில வரும் என்பது பெறப்படும்.
.
.
இதன் உம்பர் அளவடிக்குரிய பதினான்கெழுத்தாகிய இவ்வெல்லைக்குமேல்.
இங்கு நெடிலடியென்றது, பதினைந்து முதல் பதினேழெழுத்துவரை யமைந்த நாற்சீரடியாகிய கட்டளையடியினை.
இவ்வாறு பதினாலெழுத்தடியின் மிக்கன செப்பலோசையினவாகாது துள்ளுதலாகிய செய்கைதோன்ற நிற்குமாதலால், அவை கட்டளையடி யெனப்படா சீர் வகையடியெனவே கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
செய்கைதோன்றியே என்பது செய்கை தோன்றிய என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
தோன்றியதோன்ற.
.
தளைவகையொன்றாத் தன்மையான் என்பது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்றுதல்விரவுதல் ஒரேயடி வெண்பாவுக்குரிய செப்பலோசைக்கும் கலிப்பாவுக்குரிய துள்ளலோசைக்கும் பொதுவாக அமைதல்.
.
அம்மயக்கந் தராதன என்றிருத்தல் பொருட்பொருத்தமுடையதாகும்.
.
.
மேற்குறித்தவாறு ஒன்றாத தன்மைக்கண் அளவடியும் சிந்தடியும் உரிய என்றதனானே ஒன்றியன கட்டளையடிக்கு ஆகா என்றாராயிற்று.
.
முச்சீரான்வரும் ஈற்றடியும் ஏழெழுத்து முதலிய மூன்று நிலத்தினிகந்து வாராமை யுரையிற்கொள்க என்றிருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, ஏழெழுத்தும் எட்டெழுத்தும் ஒன்பதெழுத்தும் ஆகிய மூன்று நிலங்கள் வெண்பாவின் ஈற்றடியாகிய சிந்தடிக்குரியன என்றாராயிற்று.
.
அளவடியென்பது, பத்தெழுத்து முதல் பதினான்கெழுத்து முடியவரும் அடி.
அவ்வளவடிகள் ஐந்தனுள் பன்னிரண்டெழுத்தாகிய நடுப்பகுதியைக் கடந்து எழுத்து மிக்குவருவன பதின்மூன்றெழுத்தும் பதினான்கெழுத்துமாகிய அடிகளாதலின் அவை அளவடி மிகுதி எனப்பட்டன.
இருநெடிலடியாவன நெடிலடியும் கழிநெடிலடியும்.
.
. என ஆசிரியர் தெரித்து மொழிந்ததும் இவ்வேறுபாடு கருதியே எனவும் விளக்கந்தருவர் இளம்பூரணர்.
.
கலிப்பாவாகிய அது, தன் தோற்றத்திற்கு அடிப்படையாயுள்ள வெண்பாப் போன்று எட்டுநிலம் பெறும் என்பதாயிற்று.
.
இருநெடிலடி யாவன நெடிலடியும், கழிநெடிலடியும்.
.
இங்ஙனங் கொள்வார் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை.
இங்ஙனங்கொள்வோர் கலிப்பாவுக்குரிய பதினோரெழுத்தடியாக ஞாயிறு கடியாறு கடியாறு கடியாறு என்பதனைக் காட்டுவர், இஃது ஆசிரியவடியாவதன்றிக் கலியடியாகாது.
.
இனி, ஞாயிறு மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் என்பதனைக் காட்டின் அது கலிப்பாவோடு தளைவகையொன்றிய வெண்பாவடியாகும்.
அது கலியடியாகவேண்டுமாயின் ஞாயிறு என்னும் நிரையீற்றியற்சீர்க்குப்பின் புலிசேர்வாய் என நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்து தளைத்தல் வேண்டும்.
ஞாயிறு மாசேர்வாய் என நிரையீற்றியற்சீர்ப்பின் நேர்வந்தமையால் கலித்தளையாகாது வெண்டளையேயாகும்.
ஆகவே பதினோரெழுத்து முதலாகக் கொள்ளுதல் குற்றமாம் என்பது.
.
ஈண்டுத் தப்பி வருதலாவது பதின்மூன்றும் பதினான்கும் ஆகிய எழுத்தளவிற் பிறழ்ந்து பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் ஆகக் குறைந்து வருதல்.
.
தட்பினும் என்பது, பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
.
வெண்சீர் நின்று நிரைதட்டல் எனப் பொதுப்படக் கூறவே பிறிதாகி வருஞ்சீர் முதலாகிய நிரையொடு தளைத்து நிற்றலும் கலித்தளையாம் என்றவாறு.
.
.
.
மேலைச் சூத்திரம் போன்று இச்சூத்திரமும் கலிக்குரிய கட்டளையடி பற்றியதோர் விகற்பம் கூறுகின்றது என்பதாம்.
.
ஒரூஉ நிலையின்றே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
தளைவிராவுதலாவது, பிறபாக்களுக்குரியவாகிய பலதளைகளும் ஒரு பாவின் அடிக்கண்வந்து கலத்தல்.
கலியடியிற் கலத்தற்குரியன வெண்டளையும் ஆசிரியத்தளையுமே.
.
இவ்வுரைத்தொடர் பிழையாகவுள்ளது.
.
நேரீற்றியற்சீர் கலிக்கண் வரப்பெறாது என்ற இலக்கணம் எழுத்தெண்ணித் தளைநிலைவகையாற் கொள்ளப்படும்.
கலித்தளையடிக்கேயாம் என்பதும் கலியடிக்கண் சிறுபான்மை வஞ்சித்தளை வருதலும் கொள்ளப்படும் என்பதும் இளம்பூரணம் கருத்தாகும்.
.
விராயதளையென்றது, வெண்சீர் முன் நிரைவருதலேயன்றி நேர்வந்து தளைத்தலாகிய வெண்டளை விரவிய கலியடி.
ஒரூஉ நிலை இன்று விலக்கும் நிலையில்லை.
எனவே சீர்வகைக்கலியடிக்கண் வெண்டளையும் விரவிவரும் என்பதாம்.
.
மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் என்புழி வெண்டளை விரவிவந்தாலும் இதனை அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி செய்.
என்ற விதிப்படி கலியோசை தோன்றுமாறு சொல்லிக் காண்க.
.
அவ்வடி என்றது மேற்கூறிய கலியடியினை.
விராயதளையும் என்றதனால் அது சீர்வகையான் வரும் கலியடி என்பது பெறப்படும்.
.
நிற்கவும் பெறுமே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டபாடம்.
.
இயற்சீர் வெள்ளடி மாச்சீர் விளச்சீர் ஆகிய இயற்சீர்களாற் கொள்ளப்படும் வெண்டளையானாகிய அடி.
மாமுன் நிரையும் விளமும் நேரும் ஆகத் தளைப்பது இயற்சீர் வெண்டளையாகும்.
.
உள எனப்பன்மையாற் கூறியவதனால் ஆசிரியப்பாவின்கண் இயற்சீர் வெள்ளடி பலவும் வரப்பெறும் என்பதாம்.
.
.
.
.
பாஅல் புளிப்பினும் பகலிருளினும் என வஞ்சியடி மயங்கியது.
.
.
நிலைக்குரிமரபின் நிற்றலாவது ஆசிரியவடியொடு கலந்து அப் பாவிற்கு உரிமைபூண்டு நிற்றல்.
நிற்கவும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை எனக் குறித்தலால் நில்லாமையே பெரும்பான்மை என்றாராயிற்று.
.
இங்ஙனங் கொள்பவர் பேராசிரியர்.
.
இயற்சீரான் இயன்ற வெண்பா அடி ஆசிரியத்தின்கண் முழுவதும் வந்தமைக்கே பேராசிரியர் கொலைநவில் வேட்டுவன் என்ற பாடலை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
இப்பாடல் அகவலோசைத்தாய் வந்துள்ளதென்பது இப்பாடலைச் செவிகருவியாக ஓர்ந்துணர்வார் எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்த முடிபேயாகும்.
இயற்சீர் வெள்ளடிகள் விரவிய நிலையிலும் அகவலோசை பிறக்கும் என்பதே இச்சூத்திரத்தின் கருத்தாகும்.
என ஐயுறவேண்டியுளது.
.
உண்டு என்பது உளது என்னும் பொருள்பட வரும் ஒன்றன்பால்வினைக் குறிப்புமுற்று.
உள என்பது உள்ளன என்னும்பொருள்பட வரும் பலவின்பால் வினைக் குறிப்புமுற்று.
மேலைச்சூத்திரத்து ஆசிரியமருங்கின் என ஆசிரியப்பா அதிகாரப்பட்டமையின் இச்சூத்திரவிதியும் ஆசிரியப்பாவிற்குரியதோர் மரபுணர்த்தியது எனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
வெண்பாவோடு விரவியும் ஆசிரியப்பாவோடு விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் உள.
எனவே அங்ஙனம் உளவாதல் அவ்விருபாக்களும் அல்லாத கலிப்பாவின்கண் என்பது தானே பெறப்படும்.
.
ஐஞ்சீரடி வெண்பாவோடும் ஆசிரியத்தோடும் விரவுமெனவே அவ்வடி அப்பாக்களுக்கு உரியதன்று என்பதும் கலிப்பாவின்கண்வரும் ஐஞ்சீரடியாயின் அக்கலியோசைக்கும் உரிமையுடையதென்பதும் நன்குபுலனாகும்.
.
கலிப்பாவிற்குரிய நிலமும் கலித்தளை விகற்பமுங்கூறிய ஆசிரியர்.
கலிக்குச்சிறப்புடையதாகக் கூறிய ஐஞ்சீரடி அதிகாரப்பட்டமைபற்றி வெண்பாவிற்கும் ஆசிரியத்திற்கும் உரியதாகக் கூறப்பட்டது என்பது கருத்து.
.
.
.
ஐஞ்சீரடியும் என்ற உம்மையால் .
மூன்று பாவிற்கும் முச்சீரடியுரித்தென்பதனைச் செய்யுளியலிற் பின் , , , ஆம் சூத்திரங்களிற் கூறுவர் ஆசிரியர்.
.
.
இவ்வடி இருசீரடி நான்காகத் துணிக்கப்பெற்று இயலுதலின் இதனை ஐஞ்சீரடியாகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
மன்றுபார்த்து நின்றுதாயைக் கன்றுபார்க்கும், இன்றுவாரார் என இருசீரடிகளாகக் கொண்டு கொச்சகக்கலியுள் இருசீரடி வந்ததற்கு மேற் கோளாகக் காட்டினார் பேராசிரியர்.
எனவே கொச்சகக்கலிக்கு இரு சீரடியும் வருமாறு கொள்க என இவ்வுரைத் தொடரைத் திருத்திக் கொள்க .
இதனை வஞ்சிப்பாவின் இனமாகிய வஞ்சித்தாழிசையெனக் கொள்வர் பிற்கால யாப்பிலக்கண நூலார்.
.
மேற்குறித்தபடியே இச்சூத்திரவிதியும் ஆசிரியப்பாவிற்குரியது.
ஆசிரியப்பா என்பது அதிகாரத்தால் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
இதுவும் அடுத்த நூற்பாவும் முறையே அறுசீரும் ஏழுசீருமாகிய கழிநெடிலடி யுணர்த்துகின்றது.
.
நேரடிமுன் அறுசீரடியே ஆசிரியத்தளையொடும் நெறி பெற்று வரூஉம் என இயைத்துப்பொருளுரைப்பர்.
நேரடி நாற்சீரடி.
முன் என்றது, காலமுன் இடமுன் ஆகிய இரண்டினையும்.
நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் ஆசிரியத்தளையொடும் அறுசீரடி வரும் என்பதாம்.
.
அவ்வரையறை என்பது, அடிவரையறை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தளை யென்றதென்னை யெனின், அடி வரையறை.
என முற்றுப்புள்ளியிட்டு முடிக்க.
ஒருவன் சொல்வது என்பதனை வேறு தொடராகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
அறுசீரடிவருங்கால் முதற்கண் நாற்சீரடியாய் நின்று.
பின்னர் இரு சீருடன் தொடுத்தல் வேண்டும் என்று கூறுவான்.
என்னும் என்று கூறுவான் செய்யுமென்னும் வினைமுற்று.
.
நாற்சீரடிமுன் அறுசீரடிவரின் எனப் பொருள்கொள்ளின் அங்ஙனம் வந்து முடிவது பதின்சீரடியாதல் வேண்டும்.
அன்றியும் இருசீரடி மூன்றடுக்கியும் முச்சீரடி இரண்டடுக்கியும் அறுசீராய் வருதலுண்டு.
இப்பாடலில் வரும் தன்மைமடவார் தளர்ந் துகுத்த வெண்முத்தம் என்னும் மூன்றாமடியினை நாற்சீரடியாகவே பேராசிரியரும் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
இவ்வடி பிற்கால யாப்பிலக்கணவுரைகளில் தன்மை மடவார் தளர்ந்துகுத்த வெண்முத்தம் தயங்கு கானல் என அறுசீரடியாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
இவ்வடியில் தயங்கு கானல் எனவரும் இருசீரும் பிற்காலத்திற் சேர்க்கப்பெற்றன எனக் கருதவேண்டியுளது.
.
பாக்கட்டளை யிடைவிட்டகற்றி என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
இவ்வுரைப் பகுதியின் பொருள் நன்கு விளங்கவில்லை.
தளை என்று ஓதும் வழியெல்லாம் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்படும் கட்டளையடிக்குரிய இலக்கணமாகக் கொள்ள வேண்டும்.
என்பது தொல்காப்பியனார் கருத்தாகும்.
அங்ஙனம் எழுத்தெண்ணிக் கொள்ளப்படுவன நாற்சீராகிய அளவடிகளேயாம்.
இந்நூற்பாவிற் கூறப்படும் அறுசீரடியினை ஆசிரியத் தளையென்றல் பொருந்துமா?
என்பது கேள்வி.
இக்கேள்விக்கு விடையாகத் தளையென்றது அடிவரையறை என இச்சூத்திரவுரையிற் பேராசிரியர் விளக்கந் தருவர்.
பேராசிரியர் உரைப்பகுதி கொண்டு மேற்குறித்த நச்சினார்க்கினியர் உரைப் பகுதிக்கு விளக்கம் காணமுயலுதல் வேண்டும்.
.
எழுசீரடி முடுகியலாய்வரும்.
.
வருமளவும் என்பது வருவனவும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
எழுசீரடி அத்துணை நடையாட்டம்இல விரைவுநடையமையா நிலைமைக்கண் எழூசீரடி கலிப்பாவின்கண் அத்துணையியக்கம் இல்லன என்பதாம்.
.
எழுசீரடி நடத்தற்கு இடமாவது பா என்னும் செய்யுளுறுப்பு என்பதாம்.
.
முடுகியலாவது விரைந்த நடையினதாதல்.
.
இவ்வுரைப்பகுதி பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்ததாகும்.
.
முதலீரடிக்கும் எனப் பாடங் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
.
இங்கு முதலிரண்டடி என்பன ஐஞ்சீரடியும், அறுசீரடியும்.
இவ்வடிகள் முடுகிய லாய் வருதல் நீக்கப்படா என்றவாறு.
.
முதல் ஈரடிக்கும் முடுகியல் வரையார் என இயைத்துப் பொருள் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இங்கு முதலீரடி என்றது, எழுசீரடிக்கு முதற்கண் உள்ள அறுசீரடி, ஐஞ்சீரடி என்னும் இரண்டினையும்.
.
.
விரைந்த நடையினதாகிய அராகம் என்பது.
பரிபாடற்கு உறுப்பாய் வருதலின் அது பிறவடியொடு தொடர்பற்று வரும் முடுகியலாகிய இது அத்தன்மையதன்றிப் பிறவடியுடன் தொடர்ந்து வரும்.
இவ்விரண்டற்கும் உள்ள வேறுபாடு இதுவாகும்.
.
அவற்றினும்ஐஞ்சீரடி அறுசீரடிகளைக் காட்டிலும்.
சிறுவரவிற்றாகலின்சிறுபான்மையதாய் வருதலின்.
இதனைநாற்சீரடியை.
எழுசீரடியின் முதற்கண் உள்ள அடிகள் இரண்டு என்னுந் தொகைக்குள் அடங்காமையின் முதலீரடிக்கும் என்புழி உம்மை முற்றும்மையாகாதென்பதாம்.
.
எழுசீரடிக்கும் முன்னின்ற அறுசீரடிக்கும் ஐஞ்சீரடிக்கும் இம் முடுகியல் நீக்கார் எறு என இவ்வுரைப்பகுதியினைத் திருத்திக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
.
இங்கு மூவகையடியென்பன ஐஞ்சீரடி, அறுசீரடி, எழுசீரடி என்னும் மூவகையடிகளுமாகும்.
முடுகியலாய் வரும் இவ்வடிகள் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவிலும் வரப்பெறா என்பதாம்.
.
எனவே இவை கலிப்பாவினுள் வரப்பெறும் எனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
.
.
அங்ஙனம் கூறின், ஆசிரியத்துள் ஐஞ்சீரடி வருதலுண்டெனத் தொல்காப்பியனார் விதித்த வண்ணம் ஆசிரியத்துள்ளும் ஐஞ்சீரடிபுகாது என்ற நிலையேற்படும்.
எனவே இச்சூத்திரத்திற்கு அவர்கள் கூறும் பொருள் பொருந்தாது என மறுக்க என்பதாம்.
.
முன்னுதல் முற்பட நெருங்குதல் நெருங்குதல் இல எனவே முடுகியலுடைய அம்மூவகையடிகளும் ஆசிரியத்திலும் வெண்பாவிலும் யாண்டும் வருதலில்லை என்பதாம்.
.
ஆற்றுவித்தலாவது, பின்வரும் உறுப்பினுடன் இயைபுபடுத்தல்.
.
இவ்வாறு, ஈற்றயலடி மட்டும் முச்சீர்த்தாய் ஏனையடிகள் நாற்சீரவாய் வரும் ஆசிரியப்பா நேரிசையாசிரியம் என வழங்கப்பெறும்.
.
தொடையுணர்வோரே என்பது பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் கண்டபாடம்.
.
இங்ஙனம் முச்சீரடிகள் ஈற்றயலிலே மட்டுமன்றி யிடையிலும் வரும் ஆசிரியப்பா இணைக்குறளாசிரியம் என வழங்கப்பெறும்.
.
.
எருத்தடி ஈற்றயலடி.
குட்டம்படுதல் குறைதல்.
அகவலின் ஈற்றயலடி முச்சீராய்க்குறைந்து ஒலிக்கவே அஃது அப்பாவின்கண் உள்ள ஏனைய நாற்சீரடிகளிலும் சிறப்புடையதாய் இனிது விளங்கும்.
முச்சீரடி அகவலின் இடையிடையே ஒன்றுவரின் அவ்வளவு இனிமையுடையதாய்த் தோன்றாது.
.
சொற்சீரடியாவது, சொல் தானே சீராந்தன்மையைப்பெற்று அடியாய் நிற்பது.
.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியே இவ்விரு சூத்திரங்களுக்கும் நச்சினார்க் கினியர் உரை வரைந்துள்ளார்.
.
எய்தாததெய்துவித்தன என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
.
பிறவும் அன்ன.
என்னை?
இடையே குறளடியும் சிந்தடியும் வந்து ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாகி வந்த சிலப்பதிகாரப் பதிகப்பாட்டினைக் குட்டச் செந்தூக்கு என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
.
முரற்கை என்பது கலிப்பாவிற்கு வழங்கும்பெயர்.
வண்டுமுரலுதல்போலும் இன்னோசை துள்ளலோசையுடைய கலிப்பாவுக்கு அமைந்தமைபற்றி அது முரற்கை என்னும் பெயர்த்தாயிற்று எனக்கருதுதல் பொருந்தும்.
நிறையவும் நிற்கும் என்பது முச்சீர் நாற்சீராகி நிறைந்து நிற்கவும் பெறும் என்பதாம்.
இவ்வியலில், எழுசீரிறுதி ஆசிரியங் கலியே சூத்.
நிறையவும் நிற்கும் என்பதற்கு முச்சீரடி கலிப்பாவினுள் பலவாக நிரம்பவும் நிற்கும் எனக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
முரற்கை என்பது கலிப்பாவுக்குரிய பெயர்.
முரலுதல் இன்னோசை பொருந்த ஒலித்தலாதலின் துள்ளலோசை பொருந்திய கலிப்பாவிற்கு முரற்கை என்பது காரணப்பெயர் என்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
கலி என்பதும் அப்பொருளின் வழங்கும் காரணப் பெயரேயாகும்.
.
.
உம்மையால் நிறையவும் என்ற உம்மையால்.
.
இப்பாடல் முதல் இடை கடை என்னும் மூன்றிடத்தும் முச்சீரடியாகிய ஒரேயடியால் வந்தமையின் முச்சீரடி முழுதும் வந்தது என்றார்.
.
வஞ்சித்தூக்குவஞ்சிப்பாவின் ஈறு.
.
செந்தூக்குஆசிரியப்பாவின் ஈறு.
.
வஞ்சியடியே இருசீர்த்தாகும், முச்சீரானும் வருமினுடைத்தே என வஞ்சிப்பா விற்கு அடியுரிமை கூறப்பட்டது.
அம்முறைப்படி வஞ்சிப்பாவின் இறுதி அவ்விரு சீரடியும் முச்சீரடியுமாய் முடிவதனைவிலக்கி ஆசிரியத்திற்குரிய சீராலுந்தளையாலும் முடியும் என அறிவுறுத்துவது இச்சூத்திரமாகும்.
.
வஞ்சித்தூக்குவஞ்சிப்பாவின் இறுதி.
செந்தூக்குஆசிரியப்பாவின் இறுதி.
.
வஞ்சிப்பாவுக்குத் தனிச்சொல்வேண்டுமென்று நூல் செய்தார் அமிதசாகரர் முதலியோர்.
.
வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியவடியால் முடியும் எனவரையறை கூறவே, வஞ்சிப்பாவின் இடையிலாயின் வரையறையின்றி எல்லாவடிவும் வரப்பெறும் என்பதாம்.
.
மண்டலம் நிலைமண்டிலம் எல்லாவடியும் நாற்சீராய் வரும்.
அகவற்பா.
இறுதல் முடிதல்.
.
செந்தூக்கு என்றது, எல்லாவடிகளும் நாற்சீரானியன்று ஈற்றயலடி யொன்றும் முச்சீர்த்தாய் வரும் நேரிசை ஆசிரியப்பாவினை.
.
இதனை இரண்டு சூத்திரங்களாகப் பகுத்துரைவரைவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
வெண்பாட்டீற்றடி என்பதும், அவ்வயினான என்பதும் அவர்கள் கொண்ட பாடம்.
.
அசைச்சீர்த்தாகும் அசைச்சீரையுடையதாகும், ஆகும் என்னும் பயனிலைக்கு வெண்பாவீற்றடி என்பதனை எழுவாயாக வருவித்துரைக்க.
அசைச்சீராகும் என்பது பாடமாயின் அசைச்சீர் அவ்வயினான் ஆகும் என அசைச்சீர் என்பதனையே எழுவாயாகக் கொள்க.
.
.
முச்சீரடி வெண்பாவினுள் இடையும் வந்ததாலெனின் என இயைத்துரைக்க.
.
ஆக்கங் கூறக் கொடுத்தமையான்.
பா.
வே.
.
மண்டலித்து வருதலாவது, எல்லாவடிகளும் நாற்சீரடிகளாய் ஒத்துமுடிதல்.
.
இப்பாடல் சான்றோர் எல்லோரும் கூடிப் பிறைதொழும் நிலையிற் பாடுதற்குரிய தோத்திரப் பாடலாகும்.
இது மந்திரம் போன்று அமைந்ததாயினும் அடிவரையறையுடைய பாட்டாகி வருதலின் அடி வரையில்லாத மந்திரமாகாது என்றார்.
.
வஞ்சி வெளிய என்ற பாடலின் மூன்றாமடியில் சோழனுறந்தைக் கரும் பெளிது என்றிருத்தலே பொருட்பொருத்தமுடையதாகும்.
.
இவற்றை உலகியற் செய்யுள்கட்கெய்திய உறுப்புக்களின் மிக்குங் குறைந்தும் வந்த ஆரிடச் செய்யுட்களுக்கு மேற்கோளாகக் காட்டுவர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர்.
அவர் கூற்றை மறுக்கும் நிலையில் அமைந்தது நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய இவ்வுரைத் தொடராகும்.
ஆரிடமென்பது உலகியற் செய்யுள்கட் கெய்திய உறுப்புக்களின் மிக்குங் குறைந்துங் கிடப்பன.
...
...
அவ்வாரிடச் செய்யுள் பாடுதற்குரியார் ஆக்குதற்குங் கெடுத்தற்கும் ஆற்றலுடையோராயினார்.
அவர் இம்மை மறுமை முக்காலமு முணர்ந்த இருடிகளெனக் கொள்க என்னை?
கற்றோரறியா அறிவுமிக்குடைய இருடிகள் உலகியல் மொழிநடை விதிகளைக் கடந்து பாடிய செய்யுட்களே வடமொழியில் ஆரிடம் என வழங்கப்பெறுகின்றன.
.
அவ்வயினான அசைச்சீர்த்து ஆகும் என இயைத்துப் பொருளுரைக்கப்பட்டது.
அவ்வயினானவெண்பாவின் இறுதிவரும் முச்சீரடியின் ஈற்றின்கண்.
அசைச்சீர்த்து ஆகும்அசைச்சீர் ஆவதல்லது ஏனைச்சீர் வரப்பெறாது.
.
இயலசைச்சீ ருரியசைச்சீரு மல்லா முச்சீரடி.
பா.
வே.
.
.
.
ஏற்றல் வருஞ்சீராக ஏற்றுப்பொருந்துதல்.
இறூஉதல் முடிதல்.
எனவே மாச்சீர்முன் நிரையும் நிரைபும் ஆகிய அசைச்சீர்களுள் ஒன்றுவரின் இயற்சீர் வெண்டளையெனப்படும் என்பதாம்.
.
.
.
இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து எனவரும் சூத்திரம், அசைச்சீர் இயற்சீருள் அடங்கு மாற்றிற்குக் கூறப்பட்டது.
பிறிது சீர்நின்று அசைச்சீரொடு தளைக்குமாறு கூறுவது இச்சூத்திரமாகும்.
அன்றியும் இயற்சீர்ப்பாற்படுத்து என்பது அளவடிக்குக் கூறியது.
இது சிந்தடிக்குக் கூறியது.
எனவே இவ்விதி அதன்கண் அடங்காது என்க.
.
இங்ஙனம் வெண்பாவில் வெண்டளை பிழையாது கொள்ளுதலே ஆசிரியர் கருத்துக்கு ஏற்புடையதாகும்.
.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றுக செய் என்ற நூற்பா உரியசைச் சீர் முன்னர் நின்று பின்வருஞ்சீரோடு தளைகொள்ளுமாறு கூறியது.
நேரீற்றியற்சீர்.
எனவரும் இச்சூத்திரம் அசைச்சீர் இறுதிக்கண் நின்று முன்னின்ற சீருடன் தளை கொள்ளுமாறு கூறியது என்பதாம்.
.
அவண் நிரைநிற்பின் நேரும் நேர்பும் வரைவின்று என இயையும்.
அவண்வெண்பாவீற்றடியின் இறுதிச்சீரின் அயலில் நிரை நிற்பின் கூவிளம்.
கருவிளம் என்னும் நிரையீற்றியற்சீர் நிற்குமானால்.
அவ்வழிவருஞ்சீராக நேரும் விரைவின்று, நேர்பும் வரைவின்று எனத் தனித்தனி இயைத்துரைக்க.
வரைவின்று விலக்கத்தக்கதன்று.
எனவே விளச்சீர்முன் நேர், நேர்பு ஆகிய அசைச்சீர்களுள் ஒன்று வரின் இயற்சீர் வெண்டளையெனப்படும் என்பதாம்.
.
நேரீற்று மூவசைச்சீராகிய வெண்சீரின் ஈற்றசை தளைவழங்குமிடத்து இயற்சீரசை நிரையீறுபோலும் என்பதனை வெண்சீரீற்றசை நிரையசையியற்றே செய்.
முதலசைநேரசை .
முதற்சூத்திரத்திற் குறித்தபடி நேரீற்றியற்சீர் நின்றவிடத்திலே முச்சீரடியின் இரண்டாஞ்சீராக நிரையீற்றியற்சீர் நிற்பின் என்னும் கருத்தில் நிரைஅவண் நிற்பின் என்றார் ஆசிரியர்.
.
.
இவ்வுரைத் தொடர், மேற் கூறிய விளக்கத்தை வலியுறுத்தல் காண்க.
.
.
எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.
வெ.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசையியற்றே செய்.
.
அதன்பின்னொரு நேர்பும் எனப் பழைய அச்சுப்பிரதியிற் கண்ட பாடம் அதன்பின் னேரும் நேர்பும் எனத் திருத்தப்பட்டது.
.
பாதிரி, கணவிரி என்னும் நிரையீற்றியற்சீர் நின்று நேரசைச் சீரோடும் நேர்பசைச் சீரோடும் தட்டன என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
ஒழிந்தன என்றது, நிரை, நிரைபு என்னும் அசையிரண்டினையும்.
.
எழுசீரிறுதியாசிரியம்கலி என்றார்.
எழுசீர் ஆசிரியம் கலியிறுதி என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
இவ்வாறு ஆசிரியத்தால் முடியும் கலிப்பாவில் ஈற்றயலடி நாற்சீரானும் வருமென்பது முச்சீர் முரற்கையுள் நிறையவும் நிற்கும் செய்.
என மேற்கூறப்பட்டது என்பதாம்.
சுரிதகமாகி முடியவும் பெறும் எது பா.
வே.
.
முடியும் என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக மேலைச் சூத்திரத்திலுள்ள கலி யென்பது அதிகாரத்தால் வந்தியைந்தது.
வெண்பாவியல் என்றது வெண்பாவடியினாலியன்ற வெள்ளைச் சுரிதகத்தினை.
பண்புறமுடிதலாவது கலிப்பாவிற் குறித்த பொருளோடும் ஓசையோடும் இயைந்து முடிதல்.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரமுதல் ஆம் சூத்திரம் முடிய இத்துணையும் செய்யுளுறுப்பாகிய அடியின் இலக்கணம் கூறப்பட்டது என்பதாம்.
.
இங்கு இடம்பெறுதற்குரிய இவ்விரு சூத்திரப்பொருள்களும் முன்னுள்ள அச்சுப் புத்தகங்களிலும் அவற்றுக்கு மூலமாகக் கிடைத்த ஒலைச் சுவடிகளிலும் காணப்படவில்லை.
.
.
ஈற்றயலடி முச்சீரும் இறுதியடி நாற்சீரும் ஆக ஏழுசீரளவில் மட்டும் ஆசிரியப்பா வந்து கலிக்கீறாதல் இல்லையென்ப.
.
பண்புற முடியுமென்பது, விசேடம் மிக முடியுமென்றவாறு.
என இத்தொடர் இருத்தல் வேண்டும்.
.
கொச்சகக்கலியுள எனத் திருத்திக்கொள்க.
.
.
கலிப்பாவின் இறுதிக்கண் வருதற்குரிய வெள்ளைச்சுரிதகம் மூன்றடியிற் குறையின் சிறப்புப் பொருந்த வாராது என்பதாம்.
.
.
அதன்வகை முன்னர்க்காட்டுதும் அவ் யாப்பின் வகையினைப் பின்னே அடுத்த சூத்திர வுரையிற்காட்டுவோம்.
.
நாட்டல் யாப்புற அமைத்தல்.
.
அவை மூன்றும் எழுத்து, அசை, சீர் என்பன மூன்றும்.
.
குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் என்றது என்றிருத்தல்வேண்டும்.
.
யாப்பறி புலவர் அவ்வாறு யாத்தல் செய்தல் வல்ல புலவர்.
.
மண்டில் மழுங்க, மறுநிறங் கிளர என்பன இருசீரால் முடியநாட்டின.
வண்டின மலர்பாய்ந் தூத என்பது முச்சீரால் முடியநாட்டிற்று.
கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப என்பது நாற்சீரால் முடிய நாட்டிற்று.
.
.
.
எனவரும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
அங்கத முதுசொல்லோ டவ்வேழ் நிலத்தும் நாற்பெயரெல்லை என்பன பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடங்கள்.
.
.
.
குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடியநாட்டல் யாப்பு என்னும் உறுப்பாம் என மேற்கூறினார்.
.
வண்புகழ் வண்மையாற் பெற்ற புகழ், அஃது கொடைத்திறத்தாற் பெற்ற புகழ்.
.
குறிப்பிடாது விட்டமையினாலேயே தமிழ்நாட்டின் மேற்குங்கிழக்கும் கடல் எல்லையென்பது நீக்கப்பட்டுவிடாது.
.
நாற்பேரெல்லை எனப்பாடங் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
இச்செய்தி தமிழ்மண்டிலம் ஐந்தும் தாவியஞானம் எனவரும் திருமந்திரத்தாற் புலனாகின்றது.
.
படடன என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் கண்டபாடம்.
உரைக்கு ஒத்துவராமையால் அது பிழை பட்ட பாடமே.
.
.
.
தானும் என்புழி உம்மை முற்கூறிய யாப்பேயன்றி மரபும் எனப் பொருள் தருதலின் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
.
பட்டன என்ற பாடம் பிழை உரையொடு பொருந்தாமையின், பட்டன்று என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
வேறுபாடு தெரியாமல்.
.
சொல்லும் பொருளும் அவ்வக்காலத்தில் வாழ்வோர் வழங்கும் முறையானே செய்யுள் செய்யப்பெறுதல் மரபு என்னும் செய்யுளுறுப்பாகும்.
.
பாட்டுபத்துப்பாட்டு.
தொகை எட்டுத்தொகை.
.
அக்காலத்து ஆண்மக்கள் கொண்டகோலம் பிற்காலத்து மாறிவிட்டது.
.
.
.
கடைச் சங்கத்திற்காகவாயின என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
தூக்காவது பாக்களை அடிதோறுந் துணித்து நிறுத்துதலாகிய ஓசைவிகற்ப மாதலின் தூக்கெனினும் ஓசையெனினும் ஒக்கும் என்றார் இளம்பூரணர்.
பழைய பதிப்பில் மரபினை என்றிருத்தல் பிழை .
தூக்கு என்பது, பாக்களை அடிதோறுந் துணித்து நிறுத்துதலாகிய ஓசை விகற்பமாகும்.
அதுபோலவே அளக்கப்படு பொருளாகிய பாக்களை யின்றி அவற்றையளந்து நிறுத்தலாகிய தூக்கென்னும் ஓசை வரையறையினை அளந்து உணர்த்துதலும் இயலாதசெயலாகும்.
ஆகவே பா என்னும் செய்யுளுறுப்பொடு கூட்டியே தூக்கு என்னும் உறுப்பாகிய ஓசைவிகற்பத்தையும் ஆசிரியர் இங்கு உணர்த்துகின்றார்.
.
ஒருவர் தாம் சொல்லக்கருதியனவெல்லாவற்றையும் விடாது தொடர்ந்து கூறுதலாகிய உரையாடல் முறையினை உலகியலிற் பலதிறத்தாரிடத்துங் காண்கின்றோம்.
அங்ஙனஞ் சொல்லுவார் சொற்போக்கின்கணெல்லாந் தொடர்ந்து அமைந்த ஓசை அகவல் எனப்படும் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
.
களம்பாடும் வினைஞர் ஏர்க்களம் போர்க்களம் ஆகியவிடங்களிற் சென்று ஏர்த்தொழிலையும் போர்த்தொழிலையும் புகழ்ந்துபாடும் கிணைஞர் முதலாய பாடலாளர்கள்.
கட்டு இட்டு உரைப்போர் என்றது, நெல்முதலிய தானியங்களைச் சேர்த்தும் பிரித்தும் எண்ணிச் சோதிடங்கூறுவோரை, கழங்கு இட்டுரைப்போர் என்றது.
கழற்சிக்காய்களைக் கொண்டு ஒற்றை இரட்டையெண்ணிச் சோதிடங்கூறுவோரை.
தம்மில் உறழ்ந்துரைப்போராவார், ஒருபொருளின் இயல்புகுறித்துத் தம்முள் மாறுபட்ட கருத்தினராய் வாதம் புரிவோர் ஆவர்.
.
.
அதாஅன்றென்ப எனப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் பாடம் கொண்டனர்.
.
வெண்பாயாப்பு அஃது அன்று என்ப என இயையும்.
அஃது என்பது மேலைச்சூத்திரத்திற்குறிக்கப்பட்ட அகவலோசையைச் சுட்டிநின்றது.
அகவலோசையல்லாதது வெண்பா ஓசை என்பதாம்.
இதனைப் பிற நூலாசிரியர் செப்பலோசையென வழங்குவர்.
இசைகுறித்துவருவது அகவலோசை.
வெண்பாவோசையாகிய இது செப்புதலாகிய சொற்றொடர் போன்ற ஓசையுடையதாகி வருதலின் செப்பலோசையென்னும் பெயருடைய தாயிற்று.
.
அகவிக்கூறாது அழைத்துக்கூறாது.
.
.
.
கன்று துள்ளியோடுமாறுபோன்று இடையிடையேயுயர்ந்து செல்லும் பாவின் ஓசையமைப்பு துள்ளலோசையாகும்.
.
முரற்கைப்படுமாறாவது ஆரவாரமுண்டாதல்.
.
துள்ளலோசையாவது, ஒழுகு நடையின்றி இடையிடை உயர்ந்து வரும் ஓசை.
.
.
தூங்கலாவது அறுதியற்றவோசைத்தாகிவரும் வஞ்சி.
.
சுரமறிவனதுறை யெல்லாம் இதனுட் சீர் தோறும் ஓசையற்றவாறு கண்டுகொள்க, எனவும், தூங்கலாவது இறுதியற்றவோசைத்தாகிவரும் வஞ்சி ...
சுறமறிவன துறையெல்லாம் இதனுட் சீர்தோறும் ஓசையறாதவாறுகாண்க எனவும் இளம்பூரணருரை இருவேறு பாடவேறுபாடுகளுடன் காணப்படுகின்றது.
.
அறுதியற்றவோசையாவது, சீர்தோறும் முடிந்தும் முடியாதநிலையில் தொடர்ந்து செல்லும் ஓசையாகும்.
.
தூங்கலோசை, சீர்தோறுந் தாழ்ந்த நடையினதாகிய ஓசை.
.
தூங்குதல் அறுதிப்பட முடிவுறுதல்.
.
இவ்விரண்டோசைகளும் செய்யுட்கேயுரியன என்பதாம்.
தானிது வென்னுந் தனிநிலையின்றே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டபாடம்.
ஏனைஇருசார் என்றது, தமக்கெனத் தனியோசையினையுடைய வெண்பாவும் ஆசிரியமும் ஆகிய இரண்டினையும்.
வெண்பாவும் ஆசிரியமும் முன்னும்பின்னும்உறுப்பாகவிரவியமைந்தயாப்பேமருட்பாவாதலின்,அதற்கெனத்தனியோசையில்லையென்பார்,ஏனைஇருசாரல்லதுதான்இதுவென்னுந்தன்மைமருட்பாவுக்குஇன்று என்றார்.திருநுதல்...எனவம்இம்மருட்பால்முன்னிரண்டடிகளிம்வெண்பாவிற்குயசெப்பலோசைம்பின்னிரண்டடிகளிம்ஆசிரியப்பாவுக்குயஅகவலோசைம்அமைந்துள்ளமகாண்.
.
அகவல் முதலாகத் தூங்கல்இறுதியாகமேற்கூறப்பட்டநால்வகையோசைகளையும்அடியிலிருந்துஎண்ணுமிடத்துத்ங்கல்,ள்ளல்,சப்பல்,கவல்னண்ணுதல்றையாதலின்வற்றுட்ற்கூறியங்கலும்ள்ளலும்ங்கனையப்பலும்அவலும்னைஇருசார் எப்பட்டன.எ சப்பல்முனாகவும்அவல்பினாகவும்வவதுமட்பாவாயிற்று எறார்ராசிரியர்.
.
இவ்வாறு கூறுவோர் இன்னாரென்பது தெரியவில்லை.
இங்ஙனம் கூறுவார் கூற்றுப் பிழையுடையதாம் என்பார்.
அது பிழைக்கும் என்பது, என்றார்.
வெள்ளை முதலாவாசிரியமிறுதிகொள்ளத்தொடுப்பதுமருட்பாவாகும்எனவும்,இம்மருட்பாபுறநிலைவாழ்த்துமருட்பா.வாயுறைவாழ்த்துமருட்பா,செவியறிவுறூஉமருட்பா,கக்கிளைருட்பானல்வகைப்படும்னவும்ளக்குவர்ப்பருங்கலவுரைசிரியர்.ஆ தால்காப்பியனார்ருத்தும்துவேயென்பது,கைக்கிளைனேண்பாவகி,ஆரியவியலான்முயவும்றுமே சய்.எப்பின்வரும்சூதிரத்தால்இதுபுனாதல்கணலாம்.
.
ஏனை என்றது இதற்கு ன்னுள்ளரண்டுத்திரங்களிலும்றப்பட்டங்கலும்ள்ளலும்ல்லாதுற்றுக்குமுகூப்பட்டண்பாவும்ஆரியமும்ஆயஇண்டினையும்.
.
வெண்பா முன்னும் அகவல் பின்னுமாக வருவதே மருட்பா என்பதாம்.
.
அவ்வியலல்லது என்பது பேராசிரியருரையிற்கண்ட பாடம்.
அவ்வியல்பு மேற்குறித்த அவ்வோசைவகை.
பட்டாங்கு என்பதும்.
உரையிற்கண்ட பாடம்.
.
இவ்வுரைத்தொடர்ப்பொருளைக் கூர்ந்துநோக்குங்கால் அவ்வியல்பல்லது பட்டாங்குக் கிளவார் என்பதே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் எனத் தெரிகிறது.
பட்டாங்கு உள்ளவாறு, பட்டாங்குக் கூறுதலாவது ஓசையின்றிச் சீரும்தளையும் அடியும் உள்ளவாறு புலப்படக் கூறுதல்.
.
.
இங்கு எடுத்துக்காட்டிய செய்யுளியற்சூத்திரம் ஆசிரியப்பாவுக்குரிய சீரும் தளையும் அடியும் பெற்றுவந்ததாயினும் அப்பாவுக்குரிய அகவலோசையின்மையின் நூற்பா சூத்திரம் எனப்படும் என்பதாம்.
.
இயற்றமிழ்ச்செய்யுட்கள் யாவும் மேற்கூறிய நால்வகைப்பாவின்கண் அடங்கி வரினல்லது தமக்கென வேறு ஓசையில என்பதாம்.
.
செப்பலும் அகவலும் உறுப்பாகக் கொண்டது மருட்பா என்பதல்லது அதனை அவ்விரண்டன் கூட்டத்தின் கண்ணும் பிறந்த மற்றொருபா எனக்கொள்ளற்க.
.
.
ஆங்கு என்றது, எல்லாச் செய்யுட்கும் இடனாகிய நான்குபாவினை.
.
அவ்வியல் என்றது அப்பாக்களிடமாகப் பிறந்த ஐவகைச் செய்யுளை.
.
இவர் என்றது, முதனூலாசிரியராகிய அகத்தியனார்செய்த முதனூலை யொட்டிநூல்செய்த தொல்காப்பியனாரை.
சான்றோர் என்றது சங்கப் புலவர்களை.
.
பாக்களுக்குரிய ஓசைவகை இன்னுமுளவோ?
என்று ஐயுற்றார்க்கு, துள்ளல், அகவல், செப்பல் தூங்கல் எனமேற்கூறப்பட்ட நான்குமே என ஐயந்தீர்க்கும் முறையில் அமைந்தது இச்சூத்திரம் என்பதாம்.
.
.
.
.
இடைதெரியப்படா வேறுபாடு அறியப்படா, இடை வேறுபாடு.
.
தூக்கின்றேல், என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
தூக்குத் துணித்திரண்டனையும் என்றிருத்தல் வேண்டும்,.
.
இடைதெரியாமை ...
வேறுபாடுதெரியாமை.
.
தொடைவகை மோனை எதுகை முரண் இயைபு எனநானெறிமரபின என்ப என இயையும்.
.
மோனை நான்காவன அடிமோனை, வருக்கமோனை, நெடில் மோனை, அனுமோனை.
.
.
.
இயைபு இரண்டாவன எழுத்தடியியைபு, சொல்லடியியைபு.
.
எடுத்த அடியுடன் அவ்வியல்பினதாகிய அடியைத் தொடுப்பன.
.
எடுத்த அடியுடன் பிற அடியைத் தொடுப்பன.
.
ஓரடிக்குள்ளேயே மோனைமுதலாயின தொடைவரத் தொடுப்பன.
.
எழுத்தெண்ணிக்கொள்ளப்பெற்ற கட்டளையடிகளை அங்ஙனம் எழுத் தெண்ணப் பெறாத சீர்வகையடிகளோடும் கலந்து தொடுப்பன, .
கட்டளையடியல்லாத சீர்வகையடிகளுள் எடுத்துக்கொண்ட அடியொடு அவ் வியல்புடைய அடியைத் தொடுப்பன.
.
தம்மொடு பிறவந்து தொடுப்பனவும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
எடுத்துக்கொண்ட அடியோடு பிற அடி வந்து தொடுப்பன.
.
பேராசிரியர் தரும் விளக்கத்தை அடியொற்றியது இவ்வுரைத் தொடராகும்.
.
தலைப்பெய்தல் கூடடியெண்ணுதல்.
மோனை, எதுகை, இயைபு, முரண், அளபெடை இவ்வைந்து தொடைகளும் அடிதோறும் வருந்தொடைகள்.
.
.
இச்சூத்திரத்தில் அளபெடை என்றது உயிரளபெடையை.
ஐந்தும் என்ற உம்மையால் ஒற்றளபெடை தழுவிக்கொள்ளப் பெற்றது.
.
அமைத்தனர்தெரியின் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
பொழிப்பு, ஒரூஉ, செந்தொடைமரபு என அமைந்தனவற்றை ஆராயின் அவையும் தொடைவகையாகக் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
அவையுமாருள அவையும் உள, ஆர், அசை.
.
முற்கூறிய மோனை முதலியன அடிதோறும் வருவன.
இங்குச் கூறப்பட்ட பொழிப்பு, ஒரூஉ, செந்தொடை என்பன ஓரடிக் கண்ணேவருவன.
செந்தொடை ஓரடிக்குள் வருவதாயினும் இரண்டடியுள் வைத்து ஒத்துநோக்கினாலன்றி அஃது இன்னதொடையென வைத்து அறியவாராது.
.
முற்றெதுகையாவது, ஓரடியிற் சீர்தோறும் முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்க இரண்டாமெழுத்து ஒன்றிவருவது.
.
கிளைமுற்றெதுகையாவது, ஓரடியிற் சீர்தோறும் முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்ப இரண்டாமெழுத்து கிளையெழுத்துக்களாய் ஒன்றிவருவது.
.
.
அசையந்தாதி.
.
சீரந்தாதி .
இருவகை விட்டிசைத்தொடை.
விட்டிசைமோனை, விட்டிசையெதுகை என்பன.
.
இவ்வுரைப்பகுதி பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்தது.
.
.
.
இரட்டையாப்பும் என்புழி யாத்தல் என்னுஞ்சொல் தொடுத்தல் என்ற பொருளிற் பயின்றது.
.
உடலும், கடலும் என இரண்டாமெழுத்து ஒன்றுதலின் எதுகைத் தொடை யாய் அடங்கிற்று.
.
.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என நான்குசீர்களிலும் இறுதி ஓகாரம் நிறைந்து நின்றமையின் இது நிறையீற்றிரட்டை யெனப்பட்டது.
மேற்குறித்த இரட்டைத் தொடையிரண்டும் சீர்தொறும் இறுவாயொன்றினமையின் இயைபுத்தொடையின் பாற்பட்டு அடங்கின.
.
.
.
மொழிந்தவற்றியலான்முற்றும் எனவே தமக்கென இலக்கணங்கூறப்பட்ட மோனையெதுகை முதலிய தொடைகளே ஈண்டுக்கொள்ளப்பெற்றன.
தனக்கென்று வேறிலக்கணம் பெறாத செந்தொடை இங்கு விலக்கப்பட்டது.
.
.
தலையெழுத்துமுதலெழுத்து.
எழுவாயெழுத்தொன்றின் மோனை எனவரும் யாப்பருங்கலக்காரிகைத்தொடர் இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவையடி யொற்றியதாகும்.
.
.
தலையெழுத்து சீரின் முதலெழுத்து.
.
வஞ்சியடிக்குரியவாகி வருவனஎன்றது, எழுத்தெண்ணி வகுக்கப் பெற்ற நேர்நிலை வஞ்சியடிகளை.
நால்வகை யடிகள் என்றது நாற்சீரடியாகிய அளவடி நீங்கலாகவுள்ள குறள், சிந்து, நெடில், கழிநெடிலடி என்னும் சீர்வகையடிகளை.
.
அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியுள் ஒவ்வோரடியினையும் இரட்டித்துத் தொடை கொள்ள மோனைத்தொடை அறுநூற்றிருபத்தைந்தாகும்.
.
ஆசிரியத்துள் இயற்சீர் பத்தொன்பதும், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் அசைச்சீர் நான்கும் என .
வெண்பாவினுள் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் ஒழித்து ஒழிந்த சீர் இருபத்து மூன்றும், வெண்பாவுரிச்சீர் நான்கும் ஆக .
கலிப்பாவிற்கு நேரீற்றியற்சீர் மூன்றொழித்து ஒழிந்த இயற்சீர் பதினாறும் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் வெண்சீர் நான்கும் என.
ஆக மூன்று பாவிற்கும் ஓதிய சீர்கள் எழுபத்தெட்டு.
.
பெருகிய நிலமாவது, எழுத்துக்கள் எண்ணில் மிகுந்தநிலம்.
.
.
.
ஆசிரியப்பாவில் நாற்பத்தொன்றும் வெண்பாவில் பதினெட்டும் ஆக ஐம்பத் தொன்பது நிலம் வழுவெனக் களையப்படும்.
புலிசெல்வாய் என்பது புலிவருவாய் என்றிருத்தல் வேண்டும் எனத் திருத்தப் பெற்றது.
.
இங்கெடுத்துக்காட்டிய பதினான்கெழுத்தடிகள் நான்கும் இரண்டடியாய்த் தம்முள் தொடைப்படுங்கால் விளமுன்நிரையும் காய்முன்நிரையும் ஆகிவெண்டளை வழுவுதலால் தொடுக்குமாறில்லை என்றார்.
.
எழுத்தடியியைபு, சொல்லடியியைபு என அடியியைபுத் தொடை இரண்டாகும்.
.
ஒழிந்த நிலம்எழுத்துச் சுருங்கியநிலம்.
இழிந்த நிலம் என்றிருத்தல் வேண்டும் என்பர் சி.
கணேசையர்.
.
வழிவழி என்புழி முதல் நின்ற வகரத்தை உடம்படுமெய்யாகக் கொண்டு அழிவழிசுருங்கிய நிலத்து எனப்பொருளுரைத்தல் பொருந்தும்.
.
.
சீர்முழுதும் ஒன்றிவருவது தலையாகெதுகை.
இரண்டாமெழுத்து ஒன்றி வருவது அடியெதுகை.
இஃது இடையாகெதுகையெனவும் வழங்கப்பெறும்.
ஒழிந்தன கடையாகெதுகை யெனப்படும்.
.
.
இரண்டடிக்கண் அமைவதே அடிமோனையெனப்படும்.
.
.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியது.
.
அ இருதொடை ஆயிருதொடை எனச் சுட்டு நீண்டது.
அவ்விரு தொடையாவன முற்கூறிய மோனையும் எதுகையும்.
கிளையெழுத்துவருக்கவெழுத்து.
கிளையெழுத்து ஒன்றிவருவன வருக்கமோனை யெனவும் வருக்க வெதுகையெனவும் வழங்கப்படும் என்பதாம்.
.
.
.
.
.
கிளையெழுத்து உரிய எனக் கிளையெழுத்தினையும் தழுவிக்கொண்டமையின், கிளையெழுத்துக்கள் மோனையெதுகைத்தொடைகட்கு அத்துணை உரியவல்ல என்பதே ஆசிரியர் கருத்தாமெனக்கொள்க.
.
நுந்தை நுந்தை யென்றவழி என இவ்வுரைத்தொடர் அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
.
.
.
அநு என்னும் வடசொல் தமிழில் அனு எனவும் வழங்கப்படும்.
அனு... என்ற பொருளது.
அஃது, அ, ஆ, ஐ,ஔ,எனவுஇ,ஈ,எ,,எனவும், உ, ஊ, ஒ,ஒஎவும்உயிகள்தமுள்த்துநிற்றயும் ஞ,நஎவும் ம,வஎனம், த,சஎவும்மெகள்த்துநிற்றயும்குத்துவழங்தல்ம.
உயிரிலும் மெய்யிலும் அனுவெழுத்துக்களாவன இன்ன இன்ன என்பதனை.
வி.
உரைமேற்கோள் எனவரும் வெண்பா வரித்துரைத்தல் காணலாம்.
இதன் ஈற்றடியினை அனு ஆகாத அல்ல என இயைத்து இவை அனுவாம் எனப்பொருள் கொள்க.
.
.
இவ்விளக்கம் எதுகை, இயைபு முதலிய ஏனைத்தொடைகளுக்கும் ற்குமாறுறிந்துகொள்க..
பத்துத்தொடையாவன வருக்கமோனை, வருக்கவெதுகை, நெடில் மோனை, அனுமோனை, உயிரெதுகை, வல்லினவெதுகை, மெல்லினவெதுகை, இடையினவெதுகை, ஆசிடையெதுகை, மூன்றாமெழுத்தொன்றெதுகை என்பன.
.
உயிரை வருக்கமெனக் கொண்டால், நெடில் மோனை, அனுமோனை என்ற தொடைப் பாகுபாட்டிற்கு இடமேயில்லை.
அன்றியும் நெடிலும் குறிலும் ஊர்ந்த மெய் இரண்டும் உயிர்வருக்கம் என்பதே பற்றித் தொடையாகாது.
ஆகவே உயிரை வருக்கமெனக் கொண்டு தொடைவகுத்தல் பொருந்தாது.
.
.
.
.
நான்குபா ஆசிரியம், வெண்பா, கலி, வஞ்சி என்பன.
.
மூன்றுபா ஆசிரியம், வெண்பா, கலி என்பன.
.
.
பிறவடியாவன அளவடியல்லாத குறள், சிந்து, நெடில், கழிநெடிலடி என்பன.
.
முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்க, இரண்டாமெழுத்து ஒன்றாதநிலையில் மூன்றாமெழுத்தாற் கொள்ளப்பெறுவதே மூன்றாமெழுத்தொன்றெதுகை யெனப்படும்.
இரண்டாமெழுத்துடன் மூன்றாமெழுத்தும் ஒன்றிவரின் அது தலையாகெதுகையெனப்படும்.
.
கிளைமைபற்றி எனக்காணப்பெறும் பாடமே ஏற்புடையதாகும்.
.
ஆறாயிரத்தறுநூற்றொருபத்திரண்டுபெறும்.
கிளையும் முரண் ஐந்தும் எனவரும் இத்தொடர் ஏடெழுதுவோரால் மீண்டும் எழுதப்பெற்றிருத்தல் வேண்டும் எனத்தெரிதலால் இவற்றை நீக்கிப் படிக்க.
.
.
.
சொல்லினாலாவது பொருளினாலாவது மாறுபடும் அமைப்பு அடிதொறும் பெற்றது அடிமுரண்தொடையெனப்படும்.
.
செல்வி, வெள்ளையென்பன நிறங்குறியாது முறையே பருவமும் சாதியுங் குறித்துச் சொல்லளவில் முரண்தோன்ற வந்தமையின் சொல்லுஞ்சொல்லும் முரணியன என்றார்.
வெள்ளை ஆட்டின் சாதிப்பெயர்.
.
நா, த, எனப்பொருளொடு பொருள் முரணியது.
.
தண்ணியல் எனக்குளிர்ந்த தன்மையைச் சுட்டிய சொல்லும்பொருளும் அடுத்த அடியில் வெந்நீர் என்ற சொல்லொடுமுரணியது.
ஈண்டு வெந்நீர் வெம்மையைக் குறியாது விரும்புந்தன்மையினைக் குறித்தலின் சொல்லளவில் முரணாயிற்று.
.
.
.
.
இருவகையடி யென்பனகட்டளையடியும் சீர்வகையடியும்.
.
இறுவாயொன்றலியைபின் யாப்பே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
இறுவாய்இறுதி என்றது, ஈற்றில்நின்ற சீரினையும் அசையினையும் எழுத்தினையும்.
.
இறுவாய் ...
இறுதி என்றது, இறுதிக்கண் அமைந்த பொருளையுணர்த்தாது எழுத்தையும் சொல்லையும் உணர்த்திற்று.
ஒன்றல் இயைதல்.
.
எழுத்தால் இயைந்தது, எழுத்தடியியைபு.
சொல்லால் இயைந்தது சொல்லடி யியைபு.
.
பேராசிரியர் அடியியைபிற்கு மட்டுமே உதாரணங் காட்டினார்.
அடிதொறும் வரும் விகற்பத் தொடைக்கும் நச்சினார்க்கினியர் உதாரணங் காட்டி யுள்ளமை காண்க.
.
அளபு எழுதல் எழுத்தின் மாத்திரை மிகநீண்டொலித்தல்.
அடிதொறும் அளபெடைவரத் தொடுப்பது அடியளபெடைத்தொடையாகும்.
.
உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடை இரண்டினையுந் தழுவிக்கோடற் பொருட்டு அவை எனப்பன்மையாற் சுட்டினார்.
.
உயிரளபெடைக்கு வாராத சீர்கள் .
.
நேரசையும் என்ற பாடமே பொருத்தமாகும்.
நிரையசையும், நிரை நுந்தையும் என்ற பாடங்கள் பொருத்தமற்றன.
ஈண்டு நேரசை என்றது ஓரெழுத்துத் தேமாவாகிய நுந்தை என்னும் சீரினை.
.
வெண்பாவினுள் வரும் நேர்முதற்சீர் .
ஞாயிறு .
போரேறு.
.
தேமா.
.
பாதிரி.
.
நன்னாணு .
பூமருது .
மாசெல்வாய் .மாவருவாய்.
.
காருருமு.
நிரை முதற்சீர் .
.
வலியது .
கடியாறு.
.
புளிமா.
.
மழகளிறு .
கணவிரி.
.
மாசெல்வாய்.
.
புலிசெல்வாய்.
.
புலிவருவாய்.
.
நனிமுழவு .
ஆசிரியத்திற்கு நேர்முதற்சீர் ஏழும் நிரைமுதற்சீர் ஏழும் எனப்பதினான்கும்.
ஆசிரியத்தில் நேர்முதற்சீர் ஏழற்கும் எழுத்துப் பெருகியநிலத்தில் பதினான்கும் நிரைமுதற்சீர் ஏழற்கும் எழுத்துச் சுருங்கியநிலத்தில் ஏழும் ஆக நிலம் களையப்படும்.
வெண்பாவில் நேர்முதற்சீர் ஒன்பதற்கும் ஒன்பதும், நிரைமுதற்சீர் இரண்டற்கும் இரண்டும் ஆக நிலம் களையப்படும்.
ஆக இரண்டுபாவிற்கும் களையப்படும் நிலம் .
கலிப்பாவிற் களையப்படும் நிலம் இல்லை.
ஆசிரியத்துக்கு .
வெண்பாவுக்கு , கலிப்பாவுக்கு ஆக மூன்று பாவிற்கும் உயிரளபெடை .
.
ஒற்றளபெடை என்பது, ஒற்று இரண்டாய் இரட்டித்து நின்று அளபெடுத்த தாதலின் அதனை ஈரொற்றளபெடை என்ற பெயராற் குறித்தார் பேராசிரியர்.
ஒற்று இரண்டாய் அளபெடுத்து வரும் ஒற்றளபெடை துள்ளலோசைக்கு ஒவ்வாததாய் விலகி நிற்றலின் அது கலிப்பாவினுள் வாராது என்றார்.
.
உயிரளபெடை , ஒற்றளபெடை ஆக இரண்டுங்கூட்டப்பெற்ற தொடை .
.
.
இவ்வொற்றளபெடை கட்டளைக்குக் கொள்ளாம் என்றது, சீர்வகையொற்றள பெடையினை.
.
மொழிப எனப்பாடங் கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
ஒருசீர் இடையிட்டுவருதலாவது அடியின் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை முதலாயினவரத்தொடுத்தல்.
.
.
இங்குப் பொழிப்புத்தொடையின் கணக்குப்பற்றிய உரைத்தொடர்கள் ஏடெழுதுவோரால் விடுபட்டிருத்தல்கூடும் எனக் கருதவேண்டியுளது.
.
இவ்வெண்பாவின் முன்னிரண்டுவரிகளும் இதற்குமுன் ஆசிரியம் வெண் பாக்களின் தொடைக்கணக்குப்பற்றிய பாக்களும் ஏடுகளில் விடுபட்டிருத்தல் வேண்டும்.
.
ஒருசீரிடையிட்டு எதுகையாயின் எனவே இடையிடாது நாற்சீர்க் கண்ணும் வரும் முற்றுவிகற்பமும் இச்சூத்திரத்தால் தழுவிக்கொள்ளப்பெற்றது.
முற்றெதுகைபற்றிய இவ்வுரைச்சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட தொடக்கணக்குப்பகுப்பு விளங்கவில்லை.
.
கணேசையர்.
.
.
நாற்சீரடியுள் நடுவிருசீர்க்கண்ணுமின்றி முதற்சீரினும் நான்காஞ்சீரினுமாக மோனைமுதலாயினவரத்தொடுப்பது ஒரூஉவென்னுந் தொடைவிகற்பமாம் என்றவாறு.
.
ஒருசீரிடையிட்டெதுகையாயின் என மேலைச்சூத்திரத்து எதுகை அதிகாரப் பட்டமையின், ஈண்டு இருசீரிடையிடின் ஓரூஉ என்றது, ஒரூஉவெதுகையெனப்பட்டது என்றார் பேராசிரியர்.
.
உள்ளார் என முதற்சீரிலும் முள்ளுடை எனநான்காஞ்சீரிலும் எதுகைவந்து இடையிருசீரிகளிலும் விடுபட்டமையின் ஒரூஉ வெதுகைத்தொடையாயிற்று.
.
சூரலங் எனமுதற்சீரிலும் வாருற்று எனநான்காஞ்சீரிலும் ர, ரு என்னுஞ்கிளையெழுத்துக்கள் இரண்டாமெழுத்தாய் ஒன்றிவந்தமையின் கிளை யொரூஉ வெதுகையாயிற்று.
.
ஒரூஉத்தொடை இரண்டாவன ஒரூஉ, கிளையொரூஉ என்பன.
.
பொழிப்பிரண்டாவன பொழிப்பு, கிளைப்பொழிப்பு என்பன.
முற்றிரண்டாவன முற்று, கிளைமுற்று என்பன.
இவையிரண்டும் எனச் சுட்டப்பட்டவை முற்கூறிய எழுத்தடி யியைபு சொல்லடியியைபு ஆகிய இரண்டும்.
ஆக ஓரடிக்குள் வரும் விகற்பத் தொடை ஆறாதல் காண்க.
.
கட்டளையடிக்கண் உரியசைச்சீர்கள் பிறசீர்ப்படுத்துத் தளைகொள்ளப்படுதலின் அவற்றை அசையெனக் கொள்ளலாகாது.
ஓரடியின் இறுதியில் கடியாறு மழகளிறு என உரியசைகள் வருமிடத்து யாறு, களிறு என்னும் இரண்டு உரியசையும் நிரையசையாக இயற்றப்பட்டன.
ஆயினும், இவை அந்தாதித் தொடையாய் வருமிடத்துப் பிற இயற்கைநிரையசை யொடு தொடுக்கப்படாமல் தம்மொடு தாமே தொடுக்கப்படினே அந்தாதித்தொடையாகும்.
.
நேர்பசைச்சீர் இரண்டாவன வண்டு, மின்னு என்பன.
.
ஓரெழுத்துத்தேமா என்றது, நுந்தை என்னுஞ்சீரினை, வண்டு, மின்னு, நுந்தை இம்மூன்றும் ஆசிரியத்துள் அசையந்தாதியாய் வருதற்கு ஏலாதனவாதலின் இவை விலக்கப்பட்டன.
.
நிரைமுதற்சீருள் கடியாறு, மழகளிறு என்பனவற்றுள் உரியசை யிரண்டும் நிரையசை போன்று இயற்றிக்கொள்ளப்படுதலின் அவைதொடை எண்ணிக்கையில் விலக்கப்பட்டனவெனக்கொள்ளவேண்டியுளது.
என எண்ண வேண்டியுளது.
.
.
செந்தொடை விகாரவகையானன்றி இயல்பாகவே அமைந்ததொடைநலம்.
.
முதலிரு சீர்க்கண்ணும் மோனைமுதலாயினவரத்தொடுப்பது இணையெனப்படும்.
இறுதிச்சீர்க்கண் இன்றி முதல்மூன்றுசீர்க்கண்ணும் தொடுப்பது கூழையெனப்படும், முதலயற்சீர்க்கண் இரண்டாஞ்சீர்க்கண் இன்றி முதற்சீர் மூன்றாஞ்சீர் நான்காஞ்சீர்கள் தொடுப்பது மேற்கதுவாய்.
ஈற்றயற்சீர்க்கண் மூன்றாஞ்சீர்க்கண் இன்றி முதற்சீர் இரண்டாஞ்சீர் நான்காஞ்சீர்க்கண் தொடுப்பது கீழ்க்கதுவாய்.
இவ்வாறெல்லாந் தொடைவிகற்பங்களைப் பகுத்துரைக்கப்புகின் எல்லையின்றிப் பெருகுமாதலின், ஆசிரியர் இவற்றையெல்லாங்கூறாது பாட்டிற்கின்றியமையாத சிறப்பின வாகிய தொடைகளைமட்டுந் தெரிந்தெடுத்துக் கூறினார்.
இவ்வுண்மை தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில வாகும் செய்யுள் எனப் பின்வரும் சூத்திரத்தால் இனிது புலனாம்.
.
சொல்லியற்புலவர் என்பது, இயற்சொற்புலவர் என மொழிமாற்றி யுரைக்கப் பட்டது.
இயற்சொற்புலவர்இயற்கைச் சொல்லாற் செய்யுள் செய்யும் புலவர்.
.
இங்குச் சொல்லப்பட்ட தொடைகள் கட்டளையடிக்கேயன்றிச் சீர்வகையடிக்கும் சிறந்தன என்பதே தொல்காப்பியனார் கருத்தென்பது இருவகையடிகட்கும் பொதுவகையாற் கூறியதனாற் புலனாம்.
.
இவ்வாறு கூறப்பட்ட தொடைப்பகுதியெல்லாம் அவ்வச்சூத்திரங்கள் தோறும் எடுத்தோதாது கட்டளையடிக்கும் அல்லாவடிக்கும் பொதுவகையாற் கூறிவந்தானாசிரியனாயினும் மெய்பெறு மரபிற்றொடைவகை தொல்.
செய் என்னுந்தொகைச்சூத்திரத்திற்கேற்ப நாம் அவற்றை அவ்வச் சூத்திரங்களுட்போலக் கூறி வந்தாமென்பது என இவ்வுரைப்பகுதியமைதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
.
., எனவே, விகாரப்படச் செய்யும் செய்யுட்குச் செந்தொடை தோன்றாதென்றாராயிற்று.
.
செய்யுளடிகளின் அமைந்த எழுத்தமைப்பினால் இங்குப்பகுத்துரைக்கப்படுந் தொடைவகைகள் வடிவுபெற்றுத் தோன்றும் என்பார்.
மெய்பெறுமரபிற் றொடைவகை என்றார்.
மெய்வடிவு.
.
கிளையெழுத்துவருக்க எழுத்து.
ஆய்தத்தையும் கூட்டி ஒற்றுப்பத்தொன்பது என்றார்.
.
புள்ளிபெறுதலும் அரைமாத்திரைத்தாதலும் பற்றி ஆய்தம் ஒற்றெனப்பட்டது .
மகரமும் ழகரமுமொழித்து என முன்னைப்பதிப்புகளில் உள்ள பாடம் பிழை.
.
இவ்வகையினோடித்தொடை என்பது இவ்வகையினோரடித் தொடை என்றிருத்தல் வேண்டும் எனக் கருத வேண்டியுள்ளது.
.
மேற்கூறிய கட்டளையடியொடு பொருந்திய தொடைவகைகள் முற்கூறிய சூத்திரங்களாற் பெறப்பட்டன.
முற்கூறிய அடிகளைத் தொகுத்தோதினாற்போன்று சீரான் வரையறையப்பட்ட தொடைகளையெல்லாந்தொகுத்துக் கூறுவது இச்சூத்திரமாதலின் இது விரித்தது தொகுத்ததாம்.
.
செய்யுளைக்கூறக்கேட்டார்க்கு இதன்கண் அமைந்தது இன்னதொடையெனத் தமது வடிவுபுலப்படுத்துத் தோன்றும் இலக்கணத்தனமேற்கூறிய தொடை வகைகள் என்பார் மெய்பெறுமரபின் தொடைவகை என்றார்.
மெய்வடிவு, .
ஐயீராயிரமும் ஆறைஞ்ஞூறும் என விரிதலின் உம்மைத்தொகையாயிற்று.
ஐயீராயிரம்பத்தாயிரம்.
ஆறுஐஞூறுமூவாயிரம்.
.
தொண்டுஒன்பது.
தலையிட்டதன்னுள் அகப்படுத்திக்கொண்ட.
.
பத்துக்குறை எழுநூற்றொன்பது அறுநூற்றுத்தொண்ணூற்றொன்பது.
ஒன்பதினைக்கூட்டிய அறுநூற்றுத்தொண்ணூற்றொன்பது எனவே எழுநூற்றெட்டாயின.
ஆகவே தொடைப்பகுதி பதின்மூவாயிரத்தெழுறூற்றெட்டு என்றாராயிற்று.
.
.
தொடைபல தொடுப்பினுந் தளைபல விரவினும் முதல்வந் ததனால் மொழிந்திசிற் பெயரே யாப்பருங்கலம் எனவரும் சூத்திரம் இக்கருத்தினைப்புலப்படுத்தல் காணலாம்.
.
பலவுறுப்புக்களால் இயன்றது செய்யுளாதலின் அதன்உறுப்பாகிய தொடை களெல்லாம் தம்மையுணருமளவில் தனித்தனியே வருதல் வேண்டும் என்னும் இலக்கணத்தன அல்ல.
எனவே, செய்யுளின் முதல்வந்த தொடை இன்னது எனத் துணிதல் இயலாது.
எனவே முதற்றொடைகொண்டு பெயர் வழங்குதல் நிரம்பிய இலக்கணமாகாது.
ஆகவே வந்த தொடையெல்லாவற்றானும் விரித்துத் தொடைகூறுதலே அமைவுடையதாகும்.
.
.
ஒன்றும் பொருந்தும்.
.
.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
அவைதாம் பதின்மூவாயிரத்து அறுநாற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது என்பாரும் வரம்பில என்பாரும் என இரு திறத்தார் ஆசிரியர்.
என்னை?
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண்ணூற்று ஒன்பது தொடை ஆமாறும், அவற்றுள் மிக்கு வருமாறும் உபதேச முறையான் உறழ்ந்து கொள்க.
அடியிரண்டு இயைந்த வழித் தொடையாம் என்ப வாகலின் ஐம்பத்தொரு நிலமும் களையப்பட்டன.
என்னை?
என்னை?
இவை.
மோனை இரண்டாவன அடிமோனையும், கிளைமோனையும் என இவை.
இயைபுத் தொடை, கிளை இன்மையின் ஒன்றே.
பொழிப்பாதி ஐந்தாவன பொழிப்பும், ஒரூஉவும், செந்தொடையும், இரட்டைத்தொடையும், நிரனிறையும் என இவை.
குறிப்புத் தொடையாவது, எழுத்து அல்லாத மொழிக்குறிப்பு ஓசை.
அது மாத்திரை குறித்து அலகுபெற வைக்கப்படும் என்று வேண்டினமையான் அதனாலும் தொடை கொள்ளப்படும்.
முன்பக்கத் தொடர்ச்சி இருபத்திரண்டு தொடையாவன அடிமோனை ஏனைக் கிளைமோனை என்று முடியுமாம் மோனைப் பெயர்.
முரண்.
. ?.
பிறதொடை.
நிலம்.
இவற்றால் அடியும், தொடையும் நிலமும் ஆமாறு உரைத்துக்கொள்க.
யாப்பருங்கலம், உறுப்பியல், தொடையோத்து எனவரும் யாப்பருங்கல விருத்தி, இங்கு இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவுக்கு அமைந்த விளக்கமாதல் அறியத்தகுவதாகும்.
.
சீர்வகையடிக்கு என்றிருத்தல் வேண்டும் .
ஐயீராயிரம் ஆறைஞ்ஞூறு ஆக பத்துக்குறை எழுநூறு , அதனுடன் ஒன்பது .
தொண்டு ஒன்பது.
தொண்டு தலையிடுதல் ஆவது ஒன்பதினாற் பெருக்குதல்.
என்னுந் தொகையினை ஒன்பதினாற் பெருக்கிப் பெற்ற பேறு ஆறாயிரத்திருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்றாகும்.
இதனை முற்கூறிய பதின்மூவாயிரத்தொடு கூட்ட பத்தொன்பதினாயிரத்து இருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்று எனக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
.
பல்கும் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டபாடம்.
.
.
கடையிணை முரணாவது அடியின்கடையிலுள்ள நான்காஞ்சீரும் மூன்றாஞ் சீரும் இணைந்து ஒன்றத்தொடுப்பது.
.
நாற்சீரடிக்குக் கூறிய இத்தொடைப்பாகுபாடு நாற்சீரடியல்லாத ஏனையடிகளிலும் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
.
அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியோடு அந்த அந்த அடிகளை இரண்டாமடியாக வைத்துப் பெருக்கிப்பெற்ற தொடை என மேல் வரையறுக்கப்பட்டன.
.
.
.
.
அறுநூற்றிருபத்துநான்கனையும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
பல்குதல் பலவாக எண்ணிறந்து விரிதல்.
.
தொடைவகைநிலையே என்றபாடம் பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் காணப்படுகிறது.
.
ஆங்கு என மொழிபமேற்சொல்லப்பட்ட அவ்வகையின என்று கூறுவர்.
.
தொடைநிலைவகை மேற்சொல்லப்பட்டபாகுபாட்டினையுடையன எனவே, இப்பாகுபாடுகள் மேலும் இத்தொடைகளை வகுத்துணர்த்துவார்க் கெல்லாம் இடந்தரும் என்பதாம்.
.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரம்முதலாக ஆம் சூத்திரமுடியத் தொடை வகை பற்றிய இலக்கணம் கூறப்பட்டது என்பதாம்.
.
பதின்மூவாயிரத்து எழுநூற்றெட்டு என்ற வரையறைகூறிய தொடைப் பகுதிகளே செய்யுளில் தொடுக்கப்படுவன.
வரையறையில்லாதனவாய தொடைகள் செய்யுளில் தொடுக்கப்படாவோ?
எனவினவிய மாணவனை நோக்கி வரையறை யுடையனவும் வரையறையில்லாதனவும் ஆகிய இருவகைத் தொடைகளும் செய்யுளில் தொடுக்கப்படுவனவே.
ஆயினும் இருவகைத் தொடைப்பகுதியுள் வரையறையுடைய தொடைப்பகுதியினைமட்டும் தெரிய விரித்துரைத்தோம்.
.
அவ்விரண்டும் என்றது, வரையறையுடையனவும் வரையறையில்லனவும் ஆகிய இருவகைத் தொடைப்பகுதிகளையும் சுட்டியது.
.
வரையறையுடையன, வரையறையில்லன எனப்பகுத்த இரண்டிடம்.
.
.
தொடைவகைநிலை என்றது, சீர்வகையின் தொடைப் பகுதியினை, ஆங்கு என்றது முற்கூறிய கட்டளையடியினை.
ஆங்கெனவே அக்கட்டளையடிபோல் நின்று தொடை கொள்ளப் பெறும் என்பதாம்.
.
தொடைச்சுவடுபடுதலாவது, செய்யுளிடத்தே இஃது இன்ன தொடை என்பது புலப்படப் பதிந்து தோன்றுதல்.
சீர்வகையடியின் தொடைப் பகுதி இத்துணைய என வரையறைப்படுத்தற்கு அடங்காவாயினும் கட்டளையடியிற் கொள்ளப்படும் தொடை யமைப்பினையே அவை அடியொற்றியமைவன என்பதாம்.
.
அடிநிறைகாறும் என்பது பேராசியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
.
உண்டற்றொழில் என்பதனை உண்ணுதலாகிய தொழில் என விரித்தாற் போன்று நோக்குதற்காரணம் என்பதனை நோக்குதலாகிய காரணம் எனவிரிக்க என்பதாம்.
காரணம்கருவி.
.
அது தன்னையே நோக்கி நிற்கும் நிலைஅத்தொடரையேமீண்டும் மறித்து நோக்கி நிற்கும் நிலை.
.
ஒருநோக்காக ஓடுதலாவது முதலிலிருந்து முடியும்வரைத் தொடர்ப்பொருளை இடையறவின்றி நோக்கியுணரும்படி ஒரே தொடராகச் செல்லுதல்.
பலநோக்காக ஓடுதலாவது, கருதிய பலபொருள்களையும் நோக்கி யுணரும் படி ஒருசெய்யுள் தனித்தனியே பலதொடர்களையுடையதாய் அமைதல்.
இடையிட்டு நோக்குதலாவது, ஒருதொடர், அதன் அயலிற்கிடந்ததனை நோக்காது அடுத்துப் பின்வருந் தொடரை நோக்கிநிற்றல்.
.
அடிநிறைகாறும் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
அடிநிலைகாறும் எனப்பாடங்கொண்டார் இளம்பூரணர் என்பது முன்னர் அடிக் குறிப்பிற் குறிக்கப்பட்டது.
.
காரணம் கருவி.
அவைமுடிகாறும் எனவரும் இவ்வுரைத்தொடரால், அடிநிறைகாறும் என்பதே பேராசிரியர் கொண்ட பாடம் என்பது நன்கு புலனாம்.
.
இத்தொடரை அவர் பிரிந்து சேய்த்தன்மையினென எனத் திருத்துக.
அவர்பிரிந்து காலம் நீட்டிக்காது விரைந்துவந்தனர் என்பதனை வற்புறுத்தும் நிலையில் அமைந்தன.
.
காரணம் கருவி .
நிறைகாறும் நின்று முடியுமளவும்.
.
.
.
பாவுணர்த்திய எழுத்தான் பா என்னும் உறுப்புணர்த்தத் தொடங்கினான்.
.
இச்சூத்திரம் பாவினது பெயர் வேறுபாடும் அது நால்வகைத்து என்பதும் உணர்த்துகின்றது.
.
உறுப்பியாகிய செய்யுளும் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
உறுப்பி உறுப்பினை யுடையது.
.
பாக்களவற்றுவிரி என்னும் உரைத்தொடர் பாக்கூற்றுவிரி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
உறுப்பியாகிய என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
அவற்றுறுப்போதுங்கால் எனத்திருத்திப் பொருள்கொள்க.
.
தூக்கோத்தினுட் கூறினானாகலான் எனத்திருத்திப் பொருளுணர்க.
.
இந்நூலின் வழிநூல்செய்த ஆசிரியர் என்றது, இத்தொல்காப்பியத்தின் வழி யாப்பிலக்கணநூல் செய்த நத்தத்தனார் என்னும் ஆசிரியரை.
நத்தத்தனார் இயற்றிய யாப்பிலக்கணநூற் சூத்திரங்கள் பல யாப்பருங்கலவிருத்தியுள் மேற்கோளாக எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
.
தூக்கு என்னும் உறுப்பினைக்கொண்டே அடிகளைத் துணித்து நிறுத்தி இன்னஅடியான் வந்தது இன்னபா என அறிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
.
ஆசிரியர் இங்கு எண்ணிய முறையில் வஞ்சிப்பாவிற்கு இலக்கணம் முதற்கண் கூறாமையின் இது முந்து மொழிந்ததன் தலைதடுமாற்றம் எனக் கொள்ளுதற்கில்லை.
.
.
சீர்களின் எழுத்தளவு வேறுபடினும் பாவேறுபடுதல் இல்லையென்பதே தொல்காப்பியனார் துணிபாகும்.
.
அவற்றிற்கு அவையுற வுடைய என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
.
அறமுதலாகிய முப்பொருள் என்னாது அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்றார் என்பது இத்தொடர்க்கு இளம்பூரணம் தரும் விளக்கமாகும்.
.
.
அப்பொருட்கண்அறம் பொருள் இன்பம் எனப் பிரிக்கப்படாது முழுமையாய் அறம்பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றனையும் உள்ளடக்கிய பொதுமைப்பொருளின் கண்ணே.
.
அந்நிலை என்றது, மேலைச்சூத்திரத்தில் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட செய்யுளை.
மருங்கு இடம்.
.
பொருளாவன அறம் பொருளின்பமும் அவற்றது நிலையின்மையும், தொல்.
அகத்.
எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரைத்தொடர் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தகுவதாகும்.
.
புறத்தே நிற்றலின் புறப்பாட்டெல்லையாயிற்று.
அதனை மூன்றொடுஞ்சேர்க்க நாற்பொருளாதல் காண்க.
.
உலகிற் பொருள் என மதிக்கத்தக்க எல்லாப்பொருள்களையும் மும்முதற் பொருள் என அடங்கக்கூறினார் தொல்காப்பியனார்.
இவ்விளக்கம், முப்பாலின் நாற்பால் மொழிந்தவர் திருவள்ளுவமாலை எனவரும் கீரந்தையார் வாய்மொழியினை நினைவுபடுத்துவதாகும்.
.
.
அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருளது வகையாகிய.
.
பாவிரிமருங்கு பாவாகிய ஓசை பலபகுதிப்படவிரியும் பக்கம்.
பலவாகிவிரியும் செய்யுளின் ஓசைப்பகுதியாவும் அகவல், செப்பல் என்னும் இரண்டாயடங்கும் என்பதாம்.
.
நடையென்பது, பாக்கள் இயலும் ஓசைத்திறம்.
ஆசிரியப்பாவின் ஓசையினை அடியொற்றி இயல்வது வஞ்சிப்பா, வெண்பாவின் ஓசையினை அடியொற்றி இயல்வது கலிப்பா என்பதாம்.
.
.
வீடுபேறு மிகநினைந்து நீடுநினைந்து நெடிதிருந்து எனவரும் அகவற்சீர்களால்.
வீடுபேறு மிகநினைந்து நீடுநினைந்து நெடிதிருந்து என வஞ்சித்தூக்குப் பிறந்தது.
.
வாமான்றேர் மீதேறி வானோர்கள் வந்தேத்த என வெண்பாவினுட் கலிப்பா பிறந்தது.
.
மேற்குறித்த வண்ணம் இரண்டடிகளும் வஞ்சிப்பாவின் கட்டளையடிகளல்ல.
.
.
.
.
.
ஆசிரியப்பாவல்லாதனவெல்லாம் வெண்பா வென்றமையால், ஏனைமூன்று பாக்களிலுந் துள்ளிய ஓசை இலக்கணக் கலியோசையன்றாயினும் ஒருவகையான் வெண்பா நெறித்தேயாகக் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
.
ஒழிந்தன என்றது, வஞ்சி, கலி என்னும் இரண்டு பாக்களையும்.
.
மூன்றுபாவினுந் துள்ளிய கலியோசையும் இலக்கணக் கலியோசை யன்றாயினும் ஒருவகையான் வெண்பா நடைத்தேயாம் என்பது என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
.
நான்கு பாவினுக்கும் என்பது பொருள்.
நான்குபா வாவன ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலியெனமுற்கூறப்பட்டன.
.
.
அறம் பொருள் இன்பம் எனப்படும் மும்முதற்கண், ஒருசார்ப்பொருள்களை வாழ்த்துதல் என்ற நெறியும் அடங்கும்.
அங்ஙனம் வரும் வாழ்த்தியற் பொருள் நால்வகைப் பாவிற்கும் ஒப்பவுரியதாகும் என இச்சூத்திரம் கூறுகின்றது.
.
வாழ்த்தியலென்னாது வகையென்றதனான்.
இவ்வுரைப் பகுதியினிடையே புள்ளியிட்ட இடத்தில் மேற்கூறிய மும்முதற்பொருளின் அறுவகையும் பெரும்பான்மையெனப்படுமென்பதூஉம் என்ற உரைப்பகுதி காணப்படு கின்றது.
இனி, மும்முதற்பொருளின் அறுவகை, என்றது, அறம்பொருள் இன்பம் என்ற பொருளின்கண்வரும் அறுமுறைவாழ்த்தினையெனக் கொள்வர் சி.
கணேசஐயர்.
.
ஒருவரைவாழ்த்துதல் என்பது, அறத்தின் பாற்பட்டசெயலாதலின் அஃது அறமெனவேயடங்கும்.
வாழ்த்தியல் என வேறாகப்பிரித்துரைத்தல் மிகையென்னும் குற்றத்தின் படுமன்றோ?
என்பது இங்கு எழும் தடையாகும்.
இங்கு வாழ்த்தியல் வகை என்றது, அறமுதலிய மும்முதற்பொருளின் வேறென்ற கருத்திற் கூறப்பட்டதன்று.
இயல்பாக வாழ்த்தும் இவ்வாழ்த்தின் வேறாகச் செயற்கைப்படுத்தி வாழ்த்தும் புறநிலைவாழ்த்து முதலியன உள.
.
வாழ்த்தியற் பொருளில் வஞ்சிப்பா வந்தமைக்குப் பண்டை இலக்கியங்களில் உதாரணம் கிடைக்காமையால், வஞ்சிக்கு உதாரணம் வந்துழிக் காண்க என்றார்.
அங்கண் வானத் என்பது பிற்காலத்தவர் பாடிய வஞ்சிப்பா.
.
.
நால்வகைப்பாக்களுள் கலிநிலைவகையும் வஞ்சியும் ஆகியவிரண்டும் புறநிலை வாழ்த்துக்கு வரப்பெறா.
எனவே, இவையொழிந்த வெண்பாவினும் ஆசிரியப்பாவினும் இவையிரண்டாலும் இயன்ற மருட்பாவினும் புறநிலை வாழ்த்து வரப்பெறும் என்றாராயிற்று.
.
இவ்வுரைத்தொடர் உரை முற்றுப்பெறுதல்வேண்டிப் பின்னுள்ள உரைப்பகுதி யினின்றும் சேர்க்கப்பெற்றது.
.
புறநிலைவாழ்த்து கலிநிலைவகையினும் வஞ்சிப்பாவினும் வாராது.
எனவே, கலிவகைத்தாகிய பரிபாடற்கும் வாராதென்பது தானே பெறப்படும்.
.
முன்னமே கடவுளாற் காக்கப்பட்ட சாத்தன் புறநிலை வாழ்த்தால் வாழ்த்தப்படான் என்பார் சிலர்.
அன்னோர் கடவுள் வாழ்த்து என்பதற்குக் கடவுளால் வாழ்த்தப்பெறுதல் எனப்பொருள் கொண்டனர்போலும்.
.
கலிப்பாவினுள் புறநிலை வாழ்த்து வாராது.
எனவே, கடவுள் முன்னிலையாக வாழ்த்தியற்பகுதி வரும் என்பதாம்.
அங்ஙனம் வருதல் வாழ்த்தியல்வகை என மேலே கூறியதனுள் அடங்கும்.
.
.
புறநிலைவாழ்த்து என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் தந்த விளக்கம்.
இது பேராசிரியரது உரையைத் தழுவியெழுதப்பெற்றதாகும்.
.
செவியறிவு றூஉ வென்றவையும் அன்ன என்பது பேராசிரியருரையிலும் நச்சினார்க்கினியருரையிலும் கண்ட பாடம்.
.
அவையடக்கியல் என்றதொடர், அவையையடக்குதல் என விரிதலின் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையாயிற்று.
.
ஒருசாத்தற்கு என்பது, எவனாயினும் ஒருவனுக்கு, என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
.
பயம் பெறுவானையே நீ இன்ன குணத்தையாவாயென்று புகழ்பட வாழ்த்திச் சொல்லப்படுதல் வேறுபாடுடைமையின் முன்னிலைக்கேயுரித்தாயினும் செவியறிவுறூஉவினை ஈற்றுக்கண் வைத்தானென்பது.
.
இவ்வுறுப்புடைய ஆசிரியப்பா, வெண்பா என்னும் பாவுறுப்புடைய.
.
நால்வகைச்செய்யுள் என்றது புறநிலை, வாயுறை, அவையடக்கியல், செவியறிவுறூஉ என்னும் வாழ்த்தியல்வகை நான்கும் பற்றியமைந்த செய்யுட்களை.
.
.
இவ்வுறுப்பினது இலக்கணமாவது, பாவாகிய இவ்வுறுப்பிற்குக் கூறப்பட்ட இலக்கணம்.
.
வேம்புங்கடுவும்போல வெஞ்சொல் என்றது, வேம்பினையுங் கடுக்காயினையும் போன்று கேட்குங்கால் இன்னாததாய்க், கேட்டொழுகியபின் நலம்விளைக்கும்படி இடித்துரைத்தற்குரிய கடுஞ்சொல்லினை.
வேம்பு கசப்புச் சுவையுடையது.
கடுகடுக்காய் துவர்ப்புச் சுவையுடையது.
தாங்குதல்தடுத்தல் என்றது, வெளிப்படக்கூறாது அடக்குதலை.
தாங்குதலின்றி எனவே அடக்காது வெளிப்படக்கூறி என்பதாம்.
வாயுறை என்பது வாய்மொழியாகிய மருந்து என விரியும்.
உறைமருந்து.
.
இருங்கடற் றானையொடு பெருநிலங் கவைஇ என்பது இளம்பூரணருரைப் பதிப்பிற் கண்ட பாடம்.
.
.
வாயுறை என்பது வாய்மொழியாகிய மருந்தாகலின் அதற்கு ஆசிரியர் வேம்புங்கடுவும் போல என எடுத்துக்காட்டுத்தந்தார் என்பதாம்.
.
இப்பாடல் முழுவதும் இளம்பூரணர் உரையில் உள்ளது.
.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்தது.
.
இப்பாடலை இளம்பூரணருரையிற்காண்க.
.
அரில் தபத் தெரிதல்.குற்றம் அற ஆராய்தல்.
வல்லாஎடுத்துக்கொண்ட பொருளை உள்ளவாறு உணர்த்தவல்ல ஆற்றல் இல்லாத சொற்கள்.
வகுத்தனர் கொள்ளுதலாவது.
சொற்றொடர்களின் மாற்றம் நோக்காது சொல்வாரதுகருத்து நோக்கிப் பொருளை உள்ளவாறு பகுத்துணர்தல்.
அவையின்கண் உள்ளாரில் உயர்ந்தோர் ஒத்தோர் தாழ்ந்தோர் என்னும் வேறுபாடின்றி அவையிலுள்ளார் அனைவர்க்கும் தன் பணிவினைப் புலப்படுத்தலே அவையடக்கியலாம் என்பார்.
எல்லா மாந்தர்க்கும் வழி மொழிந்தன்று என்றார்.
வழிமொழிந்தன்றுவழிமொழிந்தது.
வழிமொழிதல்பணிவினைப்புலப்படுத்தும் மொழியால் தாழ்ந்து கூறுதல்.
.
வல்லுதல் என்பது ஒன்றிற்கற்றுவல்லமையுடையராதல்.
கற்றுவல்லனவற்றை வல்ல என வழங்குவர்.
அங்ஙனம் வல்லன அல்லாதனவற்றை வல்லா என எதிர் மறுத்துரைத்தார்.
.
பூதத்தார் என்றது, பூதத்தாழ்வாரைக்குறித்தது எனக்கொள்ளுதற்கும் இட முண்டு.
.
அரில் தபத் தெரிதல்பிணக்கற ஆராய்தல்.
சீவகசிந்தாமணிமுதலிய தொடர்நிலைச் செய்யுட்களில் அவையடக்கம் கொச்சகவொருபோகிற் பயின்றுள்ளமை காண்க.
.
வல்லா என்றது, தாம் எண்ணியவற்றைப் புலப்படுத்தும் ஆற்றல் வன்மையில்லாத சொற்களை.
.
இதனைப் பேராசிரியர் உரையிற்காண்க.
.
செவியுறை செவிவாயிலாகத் தரப்படும் மருந்து.
பொங்குதல் வெகுளுதல்.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
நாப்பண் நடு.
அவிதல் அடங்கியொழுகுதல்.
செவியுறுத்தன்று செவியறிவுறுத்தியது.
.
ஆம் சூத்திரம் முதல் ஆம் சூத்திரம் முடிய இவ்வளவும் பாக்களில் இடம்பெறுதற்குரிய பொருள்களின் வகை உணர்த்தப்பெற்றது என்பதாம்.
.
பொங்குதல் பெருக்கம் என்றது, தான்பணியவேண்டுமிடத்துப் பணியாது தன்னுயர்வுபுலப்படத் தருக்கிநிற்றல்.
.
புரையோர்.
உயர்ந்தோர்.
நாப்பண்நடு.
செவியுறுத்தன்று செவியறிவுறுத்தியது.
.
செவியறிவுறுத்தவண்ணம் அடங்கியொழுகுவார் புகழுடன் வாழ்வராதலால் செவியறிவுறூஉ வாழ்த்தின்பாற்பட்டது.
.
.
உறைமருந்து.
செவி வாயாக நுகருமருந்தாகலின் செவியுறையென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
.
இங்கு ஒத்தாழிசை என்றது, ஒத்தாழிசைக்கலிப்பாவாகிய பாவினையுணர்த்தாது அப்பாவுக்கு உறுப்பாகிய ஒத்தாழிசையினை யுணர்த்தியது.
.
இங்குக் கூறப்பட்ட நான்கும் நாற்சீரடியால் வருவன என்பார் நேரடிக்கு ஒட்டின என்றார்.
நேரடிநாற்சீரடி.
ஒட்டுதல்பொருந்துதல்.
.
என்று ஐயுற்றார்க்கு அவை நாற்சீரடி யாலல்லது பிறவாற்றால் வருதலில்லை என ஐயமகற்றுதல் வேண்டிஒத்தாழிசையும்.................. நேரடிக்கு ஒட்டின என்றார் ஆசிரியர்.
குட்டம் என்றது ஈண்டுத் தரவினை என்பார் குட்டம் எனினும் தரவெனினும் ஒக்கும், என்றார் இளம்பூரணர்.
.
கலிக்குறுப்பாகிய சின்னங்களாவன இருசீராலும் முச்சீராலும் வரும் எண் அம்போதரங்க உறுப்புக்கள்.
கலியுறப்புகளுள் சின்னமும் தனிச் சொல்லும் நாற்சீரடியிற் குறைந்து வருவனவாதலின், இவற்றைநீக்கி நாற்சீரடியால் ருவனத்தாழிசையும்ட்டமும்னவறுபிரித்தோதவேண்டியதாயிற்றுன்பதுத்து.
.
குட்டம் என்பது, நாற்சீரடியிற்குறைந்து முச்சீரானும் இருசீரானும் வருவது.
.
.
நாற்சீரடியாகிய மண்டிலயாப்புக் கூறாக்கால் இருசீர் முச்சீரடிகளே நேரடிக்குப் பொருந்துவதாவான் செல்லும்.
அங்ஙனம் செல்லாமைப்பொருட்டு அளவடிக்குரிய பாக்களாகிய ஒத்தாழிசையும் மண்டிலயாப்பும் உடன் கூறினார்.
.
மண்டில ஆசிரியப்பா என்பது, எல்லாவடிகளும் நாற்சீரடிகளானியன்றது.
எல்லாவடிகளும் நாற்சீரடிகளால் இயன்ற வெண்பா மண்டில வெண்பா எனப்படும்.
.
இது மண்டில வெண்பாவுக்கு உதாரணம்.
.
தரவு என்னும் உறுப்பின் ஈற்றயலடி முச்சீராய் வருதலும் உண்டு என்பார், குட்டம் எருத்தடியுடைத்துமாகும் என்றார்.
குட்டம்தரவு.
இங்கு எருத்தடி என்பதற்கு முச்சீர்த்தாய் வரும் ஈற்றயலடி எனப்பொருள் கொண்டமைக்குரிய காரணத்தைப் புலப்படுத்தும் நிலையில் அமைந்தது இவ்வுரைத்தொடராகும்.
.
.
எருத்தடிஈற்றயலடி .
குட்டம் ஈற்றயலடிக்கண்வருதலுமுடைத்து என ஈண்டுக்கூறவே, முற்சூத்திரத்திற் கூறியது ஒத்தாழிசைக் கலிக்கட்போல இடையிடை வருதல் என்பது பெறப்படும்.
.
எருத்து அடி குட்டம் உடைத்துமாகும் என இயைத்துப் பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
