வெள்ளிவிழா தமிழ்ப் பேரகராதி முதலாவது பெயரகராதி அ முதல் சே வரை ஆசிரியர் எஸ்.
சங்கரலிங்க முதலியார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா மறுதோன்றி அச்சகம் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராயர்நகர், சென்னை .
முதற் பதிப்பின் நூன்முகம் ஒவ்வொருவருக்கும் இன்றியமையாத கருவி நூல்களுள் முக்கியமாகவுள்ளது அகராதியேயாகும்.
இவ் வகராதி அச்சிடுவிக்கப் பெற்றபொழுது, அது பலவகையான திருத்தங் களுடன் வெளியிடப் பெற்றது.
இதன்கண் நூற்றுக்கணக்கான பதங்கள் புதிதாகச் சேர்க்கப்பட்டன.
இந்த அகராதியையும் பிற நூல்களையுந் துணையாகக் கொண்டே வின்ஸ்லோ முதலானோர் தமிழ்ஆங்கில அகராதிகள் இயற்றினர்.
தமிழ் நாட்டிலே பெரிதும் வழங்கி வந்தது யாழ்ப்பாண அகராதியேயாகும்.
இவ் வகராதியை அவ்வப்போது நூதன பதங்களைச் சேர்த்துப் புதுக்கிப் புலவர்கள் பலர் அச்சியற்றி வெளியிட்டு வந்தனர்.
அவர்களுள் காலஞ்சென்ற வித்துவசிரோமணி நா.கதிர்வேற் பிள்ளை யவர்களே இங்குக் கூறத்தக்கவர்கள்.
இப் பெருங்குறையை ஒருவாறு நிரப்புதற்கு எண்ணி மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தார் தமிழ்ச்சொல் லகராதியொன்று மூன்று தொகுதிகளாக வெளியிட்டனர்.
தமிழ்மொழிப் புலமையிற் சிறந்த வித்துவான் சோ.சங்கரலிங்க முதலியா ரவர்கள் இதனைப் புதுக்கியும் திருத்தியும் விளக்கியும் பார்வையிட்டிருக் கின்றனர்.
சிரமம், செலவு முதலியவற்றைச் சிறிதும் பொருட் படுத்தாது இப்பெரு நூலைச் செவ்விதிற் பதிப்பித்துதவிய பிரசுரகர்த்தர் .
அரங்கசாமி நாயகரவர் களது நன்முயற்சி பெரிதும் பாராட்டத்தக்கது.
சென்னை எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை ... தமிழ்லெக்ஸிகன் பதிப்பாசிரியர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆசிரியரிடம் நேரில் மாணவர் கல்வியின் பயனைப் பெறுவதுபோல அகராதியின் துணையால் அறிவு விளக்கம் பெறலாம்.
இப் படைப்பிற்குச் சதுரகராதி எனப் பெயரிட்டார்.
இப் படைப்பு ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்ற போதிலும் முழுமையாக ஆம் நூற்றாண்டில் ல் தான் அச்சில் வெளிவந்தது.
தமிழ் அகராதி வரலாற்றில் திருப்புமுனைக்கு அடிகோலியவர் வீரமாமுனிவர்.
வெள்ளிவிழா தமிழ்ப் பேரகராதி இதற்குப் பின் பல தமிழ் அகராதிகள் வெளிவந்து தமிழன்னைக்கு ஆரம் சூட்டின.
இவ்வகராதி சதுரகராதியின் அமைப்பை அடியொற்றியும், யாழ்ப்பாண அகராதியின் விரிவையும் பெற்றது.
இவ்வகராதிக்கு முன்வந்த தமிழ்ப் பேரகராதிகளில் உள்ள சொற்கள் இதிலும் உண்டு.
வழக்குச் சொற்களும், மருவுச் சொற்களும், வட்டார வழக்கான பல குறைச்சொற்களும், வேற்று மொழி வழக்குகளும் இதில் கலந்து காணப்படுகிறது.
இது மூன்று பதிப்புகளைப் பெற்றது.
, , இவ்வகராதி வெளிவந்த காலத்தில் மக்கள் செல்வாக்கைப் பெற்றிருந்தது நன்குப் புலப் படுகிறது.
வெள்ளிவிழாத் தமிழ்ப் பேரகராதியை எனக்குக் கொடுத்து உதவியவர் செந்தமிழ் அந்தணர் புலவர் இரா.
இப் பெருமகனாருக்கு எம் நன்றி.
அண்மைக் காலத்தில் தமிழ்ப் பதிப்புலகில் பழந்தமிழ் அகராதிகள் படஅச்சுப் பதிப்பாக பரவலாக வெளிவந்துள்ளன.
இல் வெளிவந்து ஆண்டுகள் இடைவெளிக்குப் பிறகு இல் எம் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.
அஆ அதிசயவிரக்கக்குறிப்பு, விட்டிசை.
அஃக குறைய, சுருங்க, நுண்மையாக.
அஃகம் ஊற்றுநீர், முறைமை, மா,வெள்ளெருக்கு, தானியம்.
அஃகரம் வெள்ளெருக்கு, கிரிகை.
அஃகல் குறைதல், சுருங்கல்.
அஃகாமை சுருங்காமை, குறையாமை.
அஃகான் அ, முதலெழுத்து.
அஃகிய அறிவு சூட்சும அறிவு.
அஃகியஇ குற்றியலிகரம்.
அஃகியஉ குற்றியலுகரம்.
அஃகியஐ ஐகாரக்குறுக்கம்.
அஃகியஒள ஒளகாரக்குறுக்கம்.
அஃகியதனிநிலை ஆய்தக்குறுக்கம்.
அஃகியமஃகான் மகரக்குறுக்கம்.
அஃகியவறிவு கூர்மை, நுண்ணறிவு, விவேகம்.
அஃகு முன்னிலையேவல் வினைப் பகுதி, சுருங்கு.
அஃகுதல் சுருங்குதல், அளவிற் குறைதல், கழிந்துபோதல், குவிதல், நுண்மையாதல், நீர்வற்றல்.
அஃகுல்லி உக்காரி, சிற்றுண்டி, பிட்டு.
அஃகுள் அக்குள்.
அஃகேனம் ஆய்தவெழுத்து, முள்ளில்லாப் பன்றி.
அஃது அது அஃதை ஆதரவற்றவன், ஆதரவற்றவள்.
அஃபோதம் நிலாமுகிப்புள்.
அஃறிணை இழிதிணை, உயர் குலம்அல்லாதது.
அகக்கடவுள் ஆன்மா, உயிர்க்குள்ளிறைவன், மனம்.
அகக்கணு அந்தப்பர்வகம்.
அகக்கண் ஞானக்கண், மனக்கண்.
அகக்காழ் ஆண்மரம், உள்வயிரம், வச்சிரக்கல்.
அகங்கரித்தல் ஆங்காரங்கொள்ளுதல், கர்வங்கொள்ளுதல்.
அகங்கரிப்பு மனவெறுப்பு.
அகங்களித்தல் மனமகிழ்தல், மனமதர்த்தல்.
அகங்களிப்பு மனமகிழ்வு, உண்மகிழ்வு.
அகங்காரக்கிரந்தி ஆணவ மறைப்பு,மாயாபாச மும்மலத் தொடக்கு.
அகங்காரத்திரயம் முக்கிய வகங்காரம் முக்கியாமுக்கியவகங்காரம், அமுக்கியவகங்காரம் என மூன்று.
அகங்காரம் அகந்தை, உட்கரணம்நான்கினொன்று, கருவம், பிறவிக்கு மூலம்.
அகங்காரவிர்த்தி நான் என்னும்ஞானம்.
அகங்காரி அகங்காரமுடையது,அகங்காரமுடையவள், அகங்காரமுடையவன், காவி.
அகங்காழ் அகக்காழ்.
அகங்கை உள்ளங்கை.
அகசன் கேது.
அகசியக்காரன் விதூஷகன்.
அகசியக்கூத்து பகடிக்கூத்து.
அகசியம் ஆசியம், வேடிக்கை.
அகசு பகல், பொழுது.
அகசை பார்வதி.
அகச்சமயம் சைவசமயத்தினுட்சமயம்.
அகச்சுட்டு சொல்லகத்து முதனிலையாயமைந்து நிற்குஞ்சுட்டு.
அகச்சுவை நாடகரசத்தொன்று,ஞானம்.
அகடசக்கரம் உதரபந்தனம் என்னும் மணி.
அகடம் அநீதி, சித்தியாமை, பொல்லாங்கு.
அகடவிகடம் அபாயம், இரண்டகம், தட்டுமாற்று, வஞ்சகம், குறும்பு.
அகடனம் கேடு, செய்யப்படாதது.
அகடன் துஷ்டன்.
அகடிதகடநா மாயகாரியஞ்செய்தல்.
அகடிதகடநாசமர்த்தன் மாயாகாரியஞ்செய்யவல்லவன்.
அகடிதம் நிறைவேற்றற்கரியது.
அகடியம் அநீதி.
அகடு உள், சீர், நடு, பொல்லாங்கு,மேடு, வயிறு.
அகடூரம் கொடுமையின்மை.
அகடூரி பாம்பு.
அகட்டுத்தே விநாயகன்.
அகணம் இலகு.
அகணி உள், கடுக்காய், சுக்கிரப்புரணி, நஞ்சு, தெங்கு, பனை முதலியவற்றின் நார், நஞ்சு, மருதநிலம், வயல்.
அகணித பஞ்சாங்கம் அலகிடாதுசொல்லும் பஞ்சாங்கம்.
அகணித பஞ்சாங்கி கணியாதுபஞ்சாங்கஞ் சொல்வோன்.
அகணிதம் எண்ணிக்கையின்மை,மனக்கணிதம்.
அகண் அருகு.
அகண்டகம் முள்ளில்லாதது.
அகண்டசுருதி விரிவாய்ப் பொரு ளுணர்த்தும் நூல்.
அகண்டஞானம் பரிபூரண அறிவு.
அகண்டத்துவம் எதனாலும் சேதப்படா திருக்குந்தன்மை.
அகண்டபதம் பிரம்மபதம்.அகண்டபரிபூரணம், அகண்ட பூரணம் எங்கும் நிறைந்திருத்தல்.
அகண்டம் மூளை அபின்னம்,எல்லாம், கண்டிக்கப்படாதது, மண் விளக்கு.
அகண்ட வடிவம் பரந்த உருவு.
அகண்டவாக்கியம் விட்டும் விடாத விலக்கணை.
அகண்டன் அருகன், கடவுள், சிவன்,பூரணன், விட்டுணு.
அகண்டாகண்டன் கடவுள்.
அகண்டாகாரஞானம் பரிபூரணஞானம்.
அகண்டாகாரம் விசாலம்.
அகண்டாகாரவிருத்தி அஞ்ஞான நீக்கிச் சீவசாட்சியைத் தோற்று விப்பது.
அகண்டாகார விருத்திஞானம் பேரறிவு.
அகண்டி ஓர் வாச்சியம்.
அகண்டிதம் ஏற்றுக்கொள்ளல், கண்டிப்பில்லாதது, கூறுபடாமை, முழுதும்.
அகண்டிதன் எங்கும் நிறைந்தவன்.
அகதங்காரன் வைத்தியன்.
அகதம் ஓர் குளிகை, சுகம்.
அகதன் பிணியில்லாதவன்.
அகதன்ம நாற்சுரக்கூட்டு, அல்லது நாற்சுரவடுக்கு.
அகதி திக்கற்றவன், தகுதியற்றவன்,தில்லைமரம், போக்கற்றவன்,வறியவன், வேலமரம்.
அகதீதம் ஊடுசெல்லற்கரியது.
அகதேசி உள்ளூர் யாசகி, அரதேசியென மருவியது.
அகதேசு பிணியில்லான்.
அகத்தடியாள் மனையாள்.
அகத்தன் இடத்தன், கருத்தா அல்லாதவன்.
அகத்தார் உள்ளோர், குடும்பசினேகிதரு முறவினரும்.
அகத்தாள் மனைவி ஆத்தாள் தாய்.
அகத்தி ஒரு மரம், இது சாழையகத்தி, சிற்றகத்தி, செவ்வகத்தியெனமூவகை, உள்ளிருப்பவள்.
அகத்திட உள்ளிட.
அகத்திணை உள்ளொழுக்கம்.
அகத்திணைப்புறம் கைக்கிளையும்பெருந்திணையும்.
அகத்திணையியல் களவொழுக்கத்தின் இலக்கணம்.
அகத்தியம் அகத்தியராற் செய்யப்பட்ட இலக்கணநூல், அவசரம்,தேவை.
அகத்தியர்குழம்பு ஓர் மருந்து.
அகத்தியவாசம் பொதியமலை.
அகத்தியா ஆழம், எட்டாமை, கடல்.
அகத்தினள் மனைவி, இல்லக்கிழத்தி.
அகத்தீசரறுகு அகஸ்தீயேசரறுகு, இது சிற்றறுகம்புல், பேரறுகம்புல் என இருவகை.
அகத்தீடு கைக்குள்விட்டணைத்தல்.
அகத்துறுப்பு உள்ளவயவம், உள்ளியல்.
அகத்தை தாய்.
அகநகர் உள்நகர், நகருள்.
அகநகை இகழ்ச்சிநகை.
அகநாடகம் அகக்கூத்து.
அகநாடு உண்ணாடு.
அகநிர்ணயம் ஆசௌச விதிகளைக்கூறும் ஒரு வடமொழி நூல்.
அகநிலை உள்நிலை, கடவுள்.
அகநிலைக்குறிஞ்சி ஒருபண்.
அகநிலைச் செயப்படுபொருள் வினைச்சொல்லினகத்தே செயப்படுவதாக நிற்குஞ்சொல்.
அகநிலைச்செவ்வழி ஒருபண்.
அகநிலைப்பாலை ஒருபண்.
அகநிலைமருதம் ஒருபண்.
அகந்தை ஆங்காரம், செருக்கு.
அகப்பகை உட்பகை.
அகப்பக்கம் உட்பக்கம்.
அகப்படல் அகப்படுதல்.
அகப்படுதல் உட்படுதல், கிடைத்தல்,கிட்டுதல், சிக்குதல், வசப்படுதல்.
அகப்படுத்தல் பிடித்தல், உட்படுத்தல்.
அகப்பட்டி சுருங்கியபட்டி.
அகப்பட்டியாவார் மனம்போல்நடப்பவர்.
அகப்பணி மனத்தொழில், வீட்டுவேலை.
அகப்பத்தியம் மனோவிரதம்.
அகப்பரம் வேதிகை.
அகப்பற்று மனவிருப்பு.
அகப்பா அகழி, மதிலுண்மேடை,மதில்.
அகப்பாடு அகப்படுதல், உண் ணிகழ்ச்சியானது.அகப்பாட்டு அகப்பொருள் பற்றிப்பாடப்படும் பாட்டு, அகநானூற என்னும் நூல்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் முடியாது போன்று முடிவது.
அகப்பு ஆழம், தாழ்வு.
அகப்புறக்கைக்கிளை காமஞ்சாலாவிளமைத் தன்மையுடைய தலைமகள் பக்கத்துத் தலைமகன் குறிப்பினையறியாது அவளோடு மேன் மேலுங் கூறுவது.
அகப்புறத்திணை கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் அகப்புறப்பாட்டு மடலேறுதன் முதலாகத் தபுதாரநிலையீறாகச சொல்லப்பட்ட வியற்பெயர்க் கோடாமையாம்.
அகப்புறப்பெருந்திணை அகன்றுழிக்கலங்கன் முதலாகத் தலைவியுந்தானும் வனமடைந்து நோற்றலீறாகச் சொல்லப்பட்டனவும்பிறவும் கூறுதலாம்.
அகப்புறப்பொருள் கைக்கிளையும்பெருந்திணையும்.
அகப்புறமுழவு எழுவகை முழவுகளுளொன்று.
அகப்புறம் கைக்கிளையும் பெருந் திணையும் அவை அகாந்தள்,வள்ளி, சுரநடை, முதுபாலை,தாபதம், தபுதாரம், குற்றிசை,குறுங்கலி, இல்லாண்முல்லை,பாசறைமுல்லை என்னும் பத்துஅநுபவங்கள்.
அகப்பேய்சித்தன் ஓர் கவி, பதினெண் சித்தரில் ஒருவன்.
அகப்பை சட்டுவம், இது தட்டகப்பை, சாந்தகப்பை, சிற்றகப்பைஎன மூன்றுவிதம்.
அகப்பொருட்கோவை ஓர் பிரபந்தம்.
அகப்பொருட்டுறை அகப்பாட்டுறுப்புக்கள் பன்னிரண்டனுள் ஒன்று.
அது உரைப்போரும் கேட் போருமின்றிக் கவிக்கூற்றாகச் சொல்லப்படுவது.
அகப்பொருள் உட்பொருள், வீட்டிலுள்ள பொருள், ஓரிலக்கணம்,அஃது உண்ணிகழ்ச்சியான சிற்றின்பத்திற்குரிய வெழுதிணையைக் கூறும்.
அகமகிழ்ச்சி ஆனந்தம், மன மகிழ்ச்சி.
அகமமரம் வெள்வேலமரம்.
அகமம் மரப்பொது, மலை.
அகமருஷணம், அகமருடணம் நீர்க்குணின்று செய்யுமோர் செபம் .
அகமருடண தீர்த்தம் ஷ செபம்சொல்லிச் செய்யும் ஸ்நானம்.
அகமலர்ச்சி அகமகிழ்ச்சி.
அகமாட்சி இல்லறத்திற்குரிய நற்குண நற்செய்கைகள்.
அகமார்க்கம் அருமையிற்பாடல்,உள்வழி, மந்திரக்கிரமம்.
அகமிதம் நான் இது என்பது.
அகமுகம் உண்முகம், அந்தர்முகம்.
அகமுடையாள் வீட்டுக்காரி.
அகமுடையான் வீட்டுக்காரன்.
அகமுழவு எழுவகை முழவுகளிலொன்று.
அது உத்தம கருவியானஇடக்கை, கரடிகை, குடமுழா, அல்லிகை, படகம், பேரிகை, மத்தளம் எனப் பலவகைப்படும்.
அகம்படித்தொண்டு அந்தர்முகமாக நின்று செய்யுந் தொண்டு.
அகம்படிமை உள்தொண்டு.
அகம்படியார் உள்வேலைக்காரர், ஓர் சாதியார்.
அகம்பாவம் உட்செருக்கு, நான் என்னும் கர்வம்.
அகம்பிரமம் ஆங்காரம், நானே பிரமமெனல்.
அகம்மதி அறியாமை, தற்பிரியம்.
அகம்மியம் பத்திலட்சங் கோடி கோடி, கோடாகோடி, ஓரெண்.
அகம்மியை பொதுமகள்.
அகரம் இரதம், எழுத்தின்சாரியை,ஓரெழுத்து, பார்ப்பனச்சேரி, மருதநிலத்தூர், வீடு.
அகராதி அகரமுத லெழுத்துக்களாற் றொடங்குஞ் சொற் கோவை.
அகரிஷணம் துக்கம், வெறுப்பு.
அகரு அகில்.
அகருதம் வீற்றிருத்தல்.
அகர்த்தத்துவம் அழிக்குந்தத்துவம்.
அகர்த்தனன் குள்ளன்.
அகர்த்தா செயற்கையற்றவன், பஞ்ச கோசங்கட்கன்னியன்.
அகர்த்தியம் கிருத்துவம்.
அகர்ப்பதி சூரியன்.அகர்மகர்த்தரிப்பிரயோகம், அகர் மகர்த்துருப்பிரயோகம் செயப்படுபொருள் குன்றிய வினை.
அகர்முகம் உதையகாலம், வைகறை.
அகர்ம்மணி, அகர்ம்முகம் உதையகாலம், வைகறை.
அகலக்கட்டை அகலமற்றது.
அகலம் தரவை, மார்பு, விசாலம்,விரிவு.
அகலர் சண்டாளர்.
அகலல் நீங்கல், விரிதல், விருத்தித்தல்.
அகலவுரை விரித்துரை, அஃது இலக்கணமும் இலக்கியமு மெடுத்துக் காட்டிப் பொருள் விரித்துரைக்கும் விரித்துறை.
அகலறை பாசறை, மலைப்பக்கம்.
அகலிடம் பூமி.
அகலியம் ஓர்மரம், மரப்பொது.
அகலுதல் அகன்றுபோதல், நீங்குதல், விரிதல்.
அகலுள் அகலம், ஊர், நாடு,பெருமை.
அகல் அல்குல், சட்டி, தகழி, நீங்கல், நீங்கென்னேவல், பிரிதல், பெரு மரம், விசாலித்தல், வெள் வேல மரம்.
அகல்கை அகலல்.
அகல்வு அகலம், அகலல்.
அகல்வோர் ஈனர்.
அகல்வோர் நீங்கிப் போவோர்.
அகல ஒலியாநிற்க.
அகவடி உள்ளங்கால்.
அகவர் அழைத்துப்போவோர், சூதர்.
அகவலிசை அகவலோசை.
அகவலுரிச்சீர் ஈரசைச்சீர்.
அகவலோசை ஆசிரியப்பாவிற்குரிய வோசை.
அகவல் அழைத்தல், ஆசிரியப்பா, ஆடல், ஒருசந்தம், மயிற்குரல்.
அகவற்சீர் அகவலுரிச்சீர்.
அகவற்சுரிதகம் ஆசிரியச்சுரிதகம்.
அகவற்றாழிசை ஆசிரியப்பாவினத்துளொன்று.
அகவற்றுறை ஆசிரியப்பா வினத்துளொன்று.
அகவற்றுள்ளல் வெண்டளையுங்கலித்தளையும் விரவிவருவது.
அகவற்றூங்கல் ஒன்றாத வஞ்சித்தளையான் வருவது.
அகவாட்டி மனையாள்.
அகவாளன் மனையான்.
அகவிதழ் உள்ளிதழ்.
அகவிலை தானியவிலை.
அகவு அமுக்கறா.
அகவுதல் அழைத்தல், ஆடல்.
அகவேற்றம் தானியவிலையேற்றம்.
அகவை உட்பொருள், வயது.
அகழல் தோண்டல், அகழ்தல்.
அகழானெடுத்தல் தோண்டுதல்,எலிகளைப்போல வளையுண் டாக்கி மணலைப் புறம்பே தள்ளுகிறது.
அகழான் ஓரெலி, வயலெலி.
அகழி அகழ், மதில்சூழ்கிடங்கு.
அகழுதல் தோண்டல்.
அகழெலி அகழான்.
அகழ் அகழி, தோண்டென்னேவல்.
அகழ்தல் உழுதல், தோண்டல்.
அகளங்கமூர்த்தி கடவுள், புத்தன்.
அகளங்கம் சீதாங்கபாஷாணம்,சுத்தம்.
அகளங்கன் ஓர் சீமான், கடவுள்,புத்தன், மாசிலான்.
அகளம், அகளி தாழி, நீர்ச்சால்,மிடா.
அகளர் நிஷ்களர்.
அகவல் அகவல், அகலுதல், கடத்தல்.
அகற்சி பிரிவு, அகலம், நீக்கம்.
அகற்றுதல் அகலப்பண்ணுதல்,துரத்துதல், விரித்தல்.
அகனம் கனமில்லாதது, பெருமையின்மை.
அகன் அகன்ற அகாசுரன், உள் வினை முதற்பொருள் விகுதி உ ம்நாயகன்.
அகன்பணை அகன்ற மருதநிலம்.
அகன்மகதாது செயப்படு பொருளில் வந்த வினைப்பகுதி உம் நட.
அகன்மக்கத்திருப்பிரயோகம் செயப் படுபொருளிலாவினை உம் நடந்தான்.
அகன்மணி தெய்வமணி.
அகன்றில் ஆணன்றில்.
அகன்னம் செவிடு.
அகஸ்மாத்து தற்செயல், காரணமில்லாமை.
அகாசரம் அறியாமை.
அகாடி புரவி, முன்னங்காற் கயிறு,முன்.
அகாண்டபாதசாதம் சாதமரணம்.
அகாண்டம் அகாலம்.
அகாதத்துவம் ஆழம்.
அகாதப்படுஞ்சமயம் பிரமாதமாகுஞ் சமயம்.
அகாதம் ஆழம், தொளை, நீந்து புனல், நீர், பள்ளம், முந்து, வஞ்சகம்.
அகாதன் வஞ்சகன்.
அகாதீதம் பட்சித்தல்.
அகாத்தியம் பொல்லாங்கு, வஞ்சனை.
அகாத்திரம் இன்றியமையாதது, கவனமின்மை.
அகாயம் தேகமற்றது.
அகாலமரணம் யுக்த வயதில்லாகாலத்து மரணம்.
அகாத்துமசை பார்வதி.
அகாந்தம் தான்றி.
அகாயு கத்தி, காகம், பாம்பு, பாபி.
அகாரஉப்பு கல்லுப்பு.
அகாரணம் காரணமின்மை, தற்செயல்.
அகாரணன் ஏதுவில்லான், கடவுள்.
அகாரத்திரவியத்தை பஞ்சாக்கரவித்தைகளினொன்று.
அகாரம் ஓரெழுத்து, வீடு.
அகாரி இடி, இந்திரன், கடவுள்.
அகாரியம் காரியமற்றது, துற்செய்கை.
அகாலமிருத்து அநியாயமரணம்.
அகாலம் அவகாலம், நியமமல்லாத காலம், பஞ்சகாலம்.
அகி இராகு, இரும்பு, ஈயம், ஓர் வகை மரம், ஓர்வான்மீன், சூரியன், பகைவன், பாம்பு, பிரயாணி,வச்சிராயுதம், விருத்திராசுரன்.
அகிகாந்தம் காற்று.
அகிகை இலவு, பட்டுப்பருத்தி.
அகிஞன் தரித்திரன்.
அகிஞ்சனன் தரித்திரன், பரமலோபி.
அகிஞ்சை கொல்லாமை, துன்பம்செய்யாமை.
அகிதமிட்டிரன் ஒரு இராக்கதன்.
அகிதம் இதமின்மை, உரிமையின்மை, தியானம், தீமை, பகை, போசனம்.
அகிதர் பகைவர்.
அகிதலம் பாதாளம்.
அகிதன் விரோதி, இதம் செய்யாதவன்.
அகிதுண்டிகன் பிடாரன், பாம்பு பிடித்தாட்டுபவன்.
அகிபதி ஆதிசேடன், சேடன்.
அகிபத்திரம் கரும்பு.
அகிபுஜம் கலுழன், மயில்.
அகிபுக்கு கருடன், கீரி, மயில்.
அகிபேனம் அவின், பாம்பினஞ்சு.
அகிமரால் வெள்வேல்.
அகிப்பிரத்தினன் சிவபெருமான்,ஓருருத்திரன்.
அகிம்சை, அஹிம்சை கொல்லாமை, மனோ வாக்குக்காயங்களால் தீங்கு செய்யாமை.
அகிரன் சூரியன், தீ.
அகிரிபு தேவேந்திரன், கருடன், கிருட்டினன், கீரி, மயில்.
அகிருத இருநூற்றிருபத்து நான்கு புவனங்களிலொன்று.
அகிருதகம் செய்யப்படாதது.
அகிருதம் முற்றாவேலை.
அகிருதர் கிரியை செய்யாதவர்.
அகிருதித்துவம் அந்தக்கேடு.
அகிருத்தியம் அக்கிரமம், தப்பானசெய்கை.
அகிர் அசர், தலைச்சுண்டு.
அகிர்ப்புத்திநி உத்திரட்டாதி நக்ஷத்திரம்.
அகிலகாரணன் உலோககாரணன், பரமசிவன்.
அகிலகாரணி உலகமாதா, பரசிவை.
அகிலநாயகன் கடவுள்.
அகிலபோகம் சகலவனுபவம், உலகவாழ்வு.
அகிலம் சர்வலோகம், எல்லாம்,பூமி.
அகிலரூபன் எல்லாமானோன்,கடவுள்.
அகிலலோகம் எல்லாவுலகம்.
அகிலாங்கம் சதுரவடிவம்.
அகிலாண்டகோடி கணக்கற்றலோகம்.
அகிலாண்டம் சர்வாண்டம், பூவண்டம்.
அகிலாண்டவல்லி பார்வதி.
அகிலேசர் விசுவேசர்.
அகில் அகரு, ஓர் மரம், பஞ்சவிரையினொன்று.
அகிவைரி கருடன், மயில்.
அகிற்குடம் அகிற்குகைக்கும்பம்.
அகிற்குறடு அகிற்கட்டை.
அகிற்கூட்டு ஏலம், கருப்பூரம்,காசுக்கட்டி, சந்தனம், தேன்சேர்ந்த கூட்டு.
அகிற்புகை அகிற்கட்டையிலுண்டான புகை.
அகினசன் தரித்திரன்.
அகீசன் அகிபதி.
அகீர்த்தி துற்கீர்த்தி.
அகீனகு சூரியவம்ச அரசன்.
அகீனம் குறைவின்மை, பல நாளாகச்செய்யப்படும் ஓர் யாகம்.
அகீனன் பெரியோன்.
அகுசலம் சாமர்த்தியமின்மை,துக்கம், அதிட்டஈனம்.
அகுசலவேதனை துக்கவறிவு.
அகுடம் கடுகுரோகிணி.
அகுட்டம் மிளகு.
அகுணத்துவம் குணமின்மை.
அகுணம் இலட்சணமின்மை, குணமின்மை, குறைவு, துற்குணம்.
அகுணன் குணமில்லாதவன்.
அகுணி குணமில்லாதவன், முடவன்.
அகுதம் அழைக்கப்படாமை, ஐவகையாகத்துள் ஒன்றாகிய தியானம்,யாகஞ் செய்யப் படாமை, வேதமோதல்.
அகுதி அகதி.
அகுப்பியம் பொன், வெள்ளி.
அகும்பை கவிழ்தும்பை.
அகுரு வெற்றிவேர், அகிலமரம், இலகுவானது, ஈனமில்லாதது.
அகுருத்துவம் கனமின்மை.
அகுலி நறுவிலி.
அகுலீனம் குலவீனம்.
அகுலீனன் இழிகுலத்தவன்.
அகுவைக்கட்டி அரையாப்புக்கட்டி.
அகுளுதி வேம்பு.
அகூடகந்தம் பெருங்காயம்.
அகூபாரம் ஆமை, கடல், கன்மலை.
அகூபாரன் சூரியன், ஆதிகூர்மம்.
அகேசன் மொட்டையன்.
அகேது முகாந்தரமின்மை.
அகை அகையென்னேவல், தெரிநிலை வினைப்பகுதி, எரிதல், கூறுபாடு.
அகைதல் எரிதல்.
அகைத்தல் அடித்தல், அறுத்தல், உயர்த்தல், எழுச்சி, ஒடித்தல், செலுத்தல், முறித்தல், வருத்துதல்.
அகைப்பு அடி, அறுத்தல், எழுச்சி.
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத்தொழுகும் வண்ணம்.
அகையகாதுரம் த்ருதசேகரம்.
அகைமம் புல்லுருவி, குருவிச்சை.
அகையம் விராமம், அனுத்ருதம்.
அகோசரம் அறியொணாமை, காணப்படாமை.
அகோடம் கழுகு.
அகோதாரை மிகப்பொழிதல்.
அகோத்திரம் குலமின்மை, கோத்திர மின்மை.
அகோபிலம் கடப்பை ஜில்லாவில் விஷ்ணுவாலயங்களில் பேர் போன ஓர் ஸ்தலம்.
அகோரசிவாசாரியார் பதினெண் பத்திக்காரருள் ஒருவர்.
அகோரமுகம் சிவபெருமான் ஐந்து முகங்களிலொன்று.
அகோரம் உக்கிரகம், உட்டணம், கொடுமை, சிவனைம்முகத்தொன்று, நரி.
அகோரலிங்கம் பஞ்ச லிங்கங்களில் ஒன்று.
அகோராத்திரம் பகலிரா, பகலுமிரவும்.
அகோரை உட்டணநாள்.
அக்ககனனம் அட்சகிரகை.
அக்கசாலை அணிகலன் செய்யு மிடம், கம்பட்டசாலை, கம்மாலை.
அக்கசாலையர் கம்மாளர், தட்டார்.
அக்கட அவ்விடம்.
அக்கடி அலைவு, இடைஞ்சல்,வருத்தம்.
அக்கணம் அந்தட்சணம், பொரிகாரம், வெண்காயம்.
அக்கணா தான்றிமரம்.
அக்கண்டே அக்காளே.
அக்கதம் அட்சதை, பங்கப்படா தது,பழுதின்மை.
அக்கதயோனி கன்னி.
அக்கதாரி பரமசிவன், சிவனடியான்.
அக்கதூர்த்தன் அத்தநாசஞ் செய்வோன்.
அக்கதேவி சோனைப்புல்லு.
அக்கதை மங்களகரமான அரிசி,அட்சதை.
அக்கந்தம் தான்றிமரம்.
அக்கந்து நெற்குவைப்புறத்து விலக்கியபதர், புறக்கந்து.
அக்கபாடகன் நியாயாதிபதி.
அக்கபாடம் திரைப்புடவை, மற்களரி.
அக்கப்பாடு நிலையழிவு, மரக்கலச்சேதம், மோசம்.
அக்கபாதன் நையாயிகன்.
அக்கப்பிரம் மாமரம்.
அக்கமணி உருத்திராட்சம்.
அக்கமம் பொறாமை.
அக்கமாலை உருத்திராட்சமாலை.
அக்கமுன்றி கண்.
அக்கமை வலிவின்மை, பொறுமையின்மை, பொறாமை, இயலாமை.
அக்கயம் அழிவின்மை.
அக்கரச்சுதகம் ஓர்மிறைக்கவி.
அக்கரத்தான் தான்றி.
அக்கரம்மா வெள்ளெருக்கு.
அக்கரவிலக்கணம் எழுத்தியல்பு,கலைஞானமறுபத்து நான்கி னொன்று.
அக்கரன் சிவன், திருமால், பிரமம்.
அக்கராகாரம் ஓர் பூண்டு.
அக்கராந்தம் எழுத்தொலி.
அக்கராரம்பம் எழுத்துப்பயில வைத்தல்.
அக்கரை அவசியம், காரியம், குற்றம்.
அக்கவடம் உருத்திராக்கமாலை.
அக்கவாடம் சூதாடுமிடம், மற்களரி.
அக்களித்தல் மனமகிழ்தல்.
அக்களிப்பு மனமகிழ்ச்சி.
அக்கறை கவனம், காரியம்,தொடர்பு.
அக்கன் கருடன், குருடன், நாய்.
அக்கா தாய், முன்பிறந்தாள்.
அக்காகிரம் பண்டியச்சு, பண்டியின் முற்பக்கம்.
அக்காடிதம் கௌரிபாஷாணம்.
அக்காதேவி மூதேவி.
அக்காத்தான் தான்றி.
அக்காரக்கனிநச்சுமனார் கடைச்சங்கப் புலவர் நாற்பத்தொன் பதின்மருள் ஒருவர்.
அக்காரம் வெள்ளெருக்கு, கருப்புக் கட்டி, கரும்பு, சருக்கரை, சீலை, மாமரம்.
அக்காளன் வனப்புல்.
அக்காள் தமக்கை.
அக்கி அக்கினிகரப்பான், அக்கி புறப்பட்டவன், உட்டணம், ஓர் நோய், ஓர் பூச்சி, கண்.
அக்கிக்கல் ஓரிரத்தினம்.
அக்கிச்சூர் கண்ணோவு.
அக்கிதாரை கண்மணி.
அக்கிநாயி திரேதாயுகம், அக்கினிதேவன் மனைவியாகிய சுவாகா தேவி.
அக்கிபடலம் கண்ணோயுளொன்று.
அக்கியம் பகலிற் பதினான்காவ தாக நிகழும் உத்தரமென்னுமுகூர்த்தம்.
அக்கியாதம் மறைவு.
அக்கியாதவாசம் மறைந்திருத்தல்.
அக்கியாதி துற்கீர்த்தி, நுனிக்கை.
அக்கியானம் அறிவின்மை, ஞானமின்மை.
அக்கியானி அறிவீனன், ஞானமில்லாதவன்.
அக்கிரகண்ணியன் சபையில் முதல்வனாக மதிக்கப்படத் தக்கவன்.
அக்கிரசத்தம் முதன்மை, கைந்நுதி,வலக்கை, யானைக்கைந்நுதி.
அக்கிரகம் முன்போதல்.
அக்கிரகரம் நுனிக்கை, வலக்கை.
அக்கிரகன் முதன்மை யுடையவன்,முன்னேபோகிறவன்.
அக்கிரகாரம் தலைச்சேரி, பிராமணவீதி.
அக்கிரசங்கை முன்றொடை, அதாவது ஒரு கூட்டத்தாரில் தலைவனுக்குச் செய்யும் மரியாதை.
அக்கிரசந்தானி நமன் கணக்கு.
அக்கிரசம்பாவனை முதன் மரியாதை.
அக்கிரசரம், அக்கிரசரை முன்னேபோதல்.
அக்கிரசர்மம் நுனித்தோல்.
அக்கிரசன் தமையன், பிராமணன்,மூத்தோன்.
அக்கிரசன்மன் அண்ணன், பிரமன்,பிராமணன்.
அக்கிரசாதகன், அக்கிரசாதி பார்ப்பான்.
அக்கிரசை தமக்கை, மூத்தாள்.
அக்கிரச்சா, அக்கிரச்சியை கிரகங்கிழக்கு, மேற்கு வீதியகறலில் வருஞ்சா.
அக்கிரணி தலைவன் முதன்மை யானவன்.
அக்கிரதாம்பூலம் முதற்றாம்பூலம்.
அக்கிரநிரூபணம் முன்னிரூபித்தது.
அக்கிரபாகம் நுனி, முதற்பங்கு,முன்பக்கம்.
அக்கிரபாணி கைநுனி, வலக்கை.
அக்கிரபூசனை பிரயோசன காலத்தில் கடவுளுக்குச் செய்யும் பூசை.
அக்கிரபூசை முதன்மைப்பூசை, முதன்மை யுபசாரம்.
அக்கிரபூமி இலக்குக் குறிக்கப்பட்ட இடம்.
அக்கிரமம் அநீதம், ஒழுங்கின்மை,கெடுமை.
அக்கிரமாமிசம் இரத்தாசயம்.
அக்கிரமி கொடியவன்.
அக்கிரவருணம் உயர்ந்தசாதி.
அக்கிரன் தமையன்.
அக்கிராகரம் அக்கிரகாரம்.
அக்கிராகாரம் தோஷஹரத் திரவியம், இது வடஆபிரிகா தேசத்திலுற்பத்தியாம்.அக்கிராசியம் தள்ளத்தக்கது, தீர்க்கப்பட்டது, கிரகிக்கப்பட்டது,சம்பந்தம் பெறாதது.
அக்கிராதம் கோபமின்மை.
அக்கிராத்தம் கை நுனி, வலக்கை.
அக்கிராந்தம் வெல்லப்படாதது,கடக்கப்படாதது, சேம்பு.
அக்கிராரம் அக்கிரகாரம், விளைநிலம்.
அக்கிரியம் ஆதியிலுண்டானது,தொழிலற்றது.
அக்கிரியன் தமையன்.
அக்கிரு விரல்.
அக்கிருதன் யோகாட்டகரில் ஒருவன்.
அக்கிரரேவனம் காட்டோரம்.
அக்கிலீபதை வீரத்தன்மை.
அக்கிலு நெருஞ்சில்.
அக்கிள் கைக்குழி.
அக்கினிகணம் தீப்பொறி, நிரைநேர்,நிரைக்கணம்.
அக்கினிகண்டம் மூலம், சுவா திட்டான மென்னும் இரண்டா தாரங்களின் இடையாகிய கண்டம்.
அக்கினிகர்ப்பம் நெருப்பைத் தன்னுள் அடக்கிய பொருள், தீக்கடைக் கோல், சூரிய காந்தக்கல்.
அக்கினிகர்ப்பை சாமைப்பயிர்,பூமி.
அக்கினிக்கயம் கடல்நுரை.
அக்கினிகருப்பம் கடனுரை, சூரியகாந்தம், பொறி.
அக்கினிகருப்பன் குமரன்.
அக்கினிகலை சுவாசம்.
அக்கினிகாதலன் திட்டத்துய்மன்.
அக்கினிகிரியை பிரேததகனம்.
அக்கினிகீடம் புழுவர்க்கத்தில் ஒன்று.
அக்கினிகுமாரன் குமரவேள்.
அக்கினிகுமாரி துரோபதை.
அக்கினிகேது தூமம்.
அக்கினிகோணம் தென்கீழ்.
அக்கினிகோத்திரம் தீ, நெய், யாக மிருபத்தொன்றினொன்று.
அக்கினிகோத்திரி வேள்வித்தீ நித்தியம் வளர்த்திருப்போன்.
அக்கினிக்கட்டு அக்கினித்தம்பனம்.
அக்கினிக்கபம் கடல் நுரை.
அக்கினிக்கர்ப்பம் அக்கினிக் கருப்பம்.
அக்கினிக்கண்ணன் ஈசுவரன், பயங்கர ரூபன்.
அக்கினிக்குமரம் குளிர்மை, மந்தம் முதலாகிய நோய்கட்குக் கொடுக் கப்படு மருந்து.
அக்கினிக்குமரன் ஓர்வகை மாத்திரை, சுப்பிரமணியன்.
அக்கினிசகன் காற்று.
அக்கினிசகாயன் வாயுபகவன்.
அக்கினிசயனம் ஓமத்தீவளர்த்தல்.
அக்கினிசன் குமரன்.
அக்கினிசன்மன் குமரன்.
அக்கினிசாந்தி ஓமம்.
அக்கினிசாலம் ஓர்பூடு, நெருப்புச்சாலம்.
அக்கினிசாவர்ணி பதினான்குமனுக்களில் ஒருவன்.
அக்கினிசிகம் அம்பு, வாணம்,விளக்கு.
அக்கினிசேகரம் மஞ்சள்.
அக்கினிச்சிரம் குப்பைமேனி.
அக்கினிச்சிலம் கார்த்திகைக்கிழங்கு.
அக்கினிச்சிவம் குப்பைமேனி.
அக்கினிச்சுவத்தார் தேவப்பிதிரர்.
அக்கினிச்சுவாலை தீக்கொழுந்து.
அக்கினிச்சேர்வை புண்ணாக்கும்பிளாஸ்திரி.
அக்கினிட்டுது ஒரு நாளில் முடிக்கப்படும் ஒரு யாகம்.
அக்கினிட்டோமம், அக்கினிஷ்டோமம் சோம யாகம்.
அக்கினிதம் தீயூட்டல், சீரணிக்கச்செய்யும் மருந்துகளில் ஒன்று,வீடெரித்தல்.
அக்கினிதன் தீயெரித்தவன் வீடெரித்தவன்.
அக்கினிதாரணம் ஓமாக்கினிவளர்த்தல்.
அக்கினிதேவன் தீக்கடவுள்.
அக்கினித்தம்பம், அக்கினிஸ்தம்பம் ஓர்வித்தை, கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, நெருப்புத்தூண்.
அக்கினித்தம்பன் சிவன்.
அக்கினித்தம்பனம் நெருப்புச் சுடா மற் செய்யும் வித்தை.
அக்கினித்திரயம் காருகபத்தியம், தக்கிணம், ஆகவனீயம் என்னும் மூவகை நெருப்பு.
அக்கினித்திராவகம் ஓர் திராவகநீர்.
அக்கினித்திரேதை திரியாக்கினி.
அக்கினித்தூண் தீப்பிழம்பு.
அக்கினிநட்சத்திரம் கொடியநட்சத்திரம்.
அக்கினிநாள் கொடியநாள்.
அக்கினிபஞ்சகம் அக்கினியபாயம்.
அக்கினிபதச்சிலந்தி சிலந்தி வகையுள் ஒன்று.
அக்கினிபம் பொன்.
அக்கினிபரிசதம் ஓமோபகரணம்.
அக்கினிபரீட்சை மழுவேந்தன்முதலிய வித்தை.
அக்கினிபீசம் பொன்.
அக்கினிபு குமாரக்கடவுள்.
அக்கினிபுக்கு ஒரு முனிவன்.
அக்கினிபுராணம் பதினெண் புராணங்களிலொன்று, ஆக்கிநேயம்.
அக்கினிபூ அக்கிசன்மன்.
அக்கினிபோஷணம் வைசுவ தேவபூசை.
அக்கினிப்பிரத்தரம் தீக்கல்.
அக்கினிப்பிரவேசம், அக்கினிப் பிரவேசனம் தீயிலிறங்குதல்.
அக்கினிப்பிழம்பு நெருப்புச்சுவாலை.
அக்கினிப்பிளப்பு எரிமலை.
அக்கினிமணி சூரியகாந்தம்.
அக்கினிமண்டலம் மும்மண்டலத்தொன்று, அதுமூலாதார முதனாபிக் கமலமளவும், அடிவயிறு.
அக்கினிமந்தசுரம் சுரநோய்களிலொன்று.
அக்கினிமந்தம் கோங்கமரம், சீரணமாகாமை.
அக்கினிமந்தனம் தேய்த்தலால்கோல்களினின்று நெருப்பை யுண்டாக்கல்.
அக்கினிமாந்தம் ஓர்நோய்.
அக்கினிமாந்தியம் அசீரணம், செரியாமை.
அக்கினிமாருதி அகத்தியன்.
அக்கினிமுகச்சிலந்தி ஒருவகைச்சிலந்திப்பூச்சி.
அக்கினிமுகம் சேங்கொட்டை.
அக்கினிமுகன் சூரபன்மன் புதல்வன்.
அக்கினிமுகன் பிராமணன், தீ, தேவன்.
அக்கினிமூலம் சேங்கொட்டை.
அக்கினிமூலை தென்கிழக்கு மூலை.
அக்கினியத்திரம் அக்கினி மயமான வம்பு, வாள்கொள்ளி விழுகின்ற நக்ஷத்திரம்.
அக்கினியாகாரம் ஓமபாலை.
அக்கினியாதானம் ஓமாக்கினி வளர்த்தல்.
அக்கினியாதேயம் நித்திய தீ வளர்த்தல், யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
அக்கினியாலயம் அக்கினியாகாரம்.
அக்கினியின் குணம் ஆலசியம், தாகம், நித்திரை, பசி, மைதுனம்.
அக்கினியின் கோபம் பித்தம்.
அக்கினியுற்பாதம் விண்வீழ்கொள்ளி.
அக்கினியெழுநா அக்கினி தேவனுக்குள்ள ஏழு நாக்குக்கள், கராளி,காளி, சுதூம்பரவருணை, சுலோ கிதை, புலிங்கினி, மனோசவை, விஸ்வரூபி என்னும் ஏழுமாம்.
அக்கினியோகம் அக்கினிக்குரிய யோகம், தக்கயோகம்.
அக்கினிலிங்கம் புகை.
அக்கினில் நெருஞ்சில்.
அக்கினிவகை கமலாக்கினி,காடாக்கினி, தீபாக்கினி, சாட ராக்கினி, சடராக்கினி, தாபாக்கினி, உஷ்ணம், காங்கை.
அக்கினிவமிசக்ஷத்திரியர் வன்னியர்.
அக்கினிவருத்தனம் தீவளர்த்தல்.
அக்கினிவல்லபம் கீல்.
அக்கினிவாகம், அக்கினிவாகு புகை.
அக்கினிவிசர்ப்பம் விரணக்கொதி.
அக்கினிவீசம், அக்கினிவீரியன் பொன்.
அக்கு அகில், கண், எட்டி, எருத்துத்திமில், எலும்பு, சங்கு, சங்கு மணி,பலகறை, உகாக்காய்.
அக்குத்து சந்தேகம், பொருத்தம்,மையம்.
அக்குமணி பலகாரை, காய், சங்கு.
அக்குரன் இடையெழுவள்ளலிலொருவன்.
அக்குருக்கி சயரோகம்.
அக்குரூரன் கஞ்சன் முதன்மந்திரி.
அக்குல்லி உக்காரி, சிற்றுண்டி,பிட்டு.
அக்குள் கைம்மூலம், கக்கம்.
அக்குறோணி படையிலோர் தொகை, அஃது அனிகமூன்று கொண்டது.
அக்கை அன்னை, முன்பிறந்தாள்.
அக்கோ அதிசயச்சொல், இரக்கச்சொல்.
அக்கோடகம், அக்கோடம் கடுக்காய்.
அக்கோபம் உறுதி, யானைகட்டுந் தூண்.
அக்கோலம் தேற்றாங்கொட்டை,தேற்றாமரம்.
அக்கௌகிணி அக்கோணி.
அக்ரகாரம் அக்கிரகாரம்.
அக்ரபூசனை முதற்பூசனை, முன்மரியாதை.
அங்ககம் அங்கம்.
அங்ககாரம் அங்கசேட்டை, அபிநயம்.
அங்ககீனம் உறுப்புக்குறைவு.
அங்ககீனன் உறுப்புக்குறைந்தவன்.
அங்கக்கிரகம் ஒருவகைச் சரீரவலி,கெண்டைவாங்கல்.
அங்கசங்கம் புணர்ச்சி.
அங்கசம் உதிரம், உரோமம், காமம்,நோய்.
அங்கசவேள் மன்மதன்.
அங்கசன் மகன், மன்மதன்.
அங்கசா சோதிடவுறுப்புகளிலொன்று.
அங்கசாதனம் ஓர் குறி.
அங்கசாரி சிவன்.
அங்கசாலைக்காரன் கிராமப்பணிசெய்வோன்.
அங்கசிவயோகம் அஷ்டாங்க சிவயோகம்.
அங்கசுபாதி சிறுபுள்ளடி என்னும்ஒரு பூண்டு.
அங்கசேட்டை உடம்பினது சலனம்,கை மெய்க்காட்டு.
அங்கசை மகள்.
அங்கச்சனி ஒருவன் பிறக்கும் போது அவனுடைய தேக உறுப் பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும் சனி.
அங்கச்செவ்வாய் ஒருவன் பிறக்கும்போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும்செவ்வாய்.
அங்கசோமன் ஒருவன் பிறக்கும்போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும்சந்திரன்.
அங்கணம் ஆகாசம், சலதாரை,சேறு, பொரிகாரம், மதகு, முற்றம், வெண்காரம், பத்து முழத்தளவு, கடுக்காய்மரம், இரண்டுதூணுக்கும் நடுவிலுள்ள விடம்.
அங்கணர் சிவன்.
அங்கணன் அருகன், சிவன், மிருதபாஷாணம், விட்டுணு.
அங்கணாளர் சிவன்.
அங்கணி கற்றாழை, காளி, பார்ப்பதி.
அங்கண் அவ்விடம்.
அங்கதச் செய்யுள் வசைகவி.
அங்கதப்பாட்டு அங்கதச் செய்யுள்.
அங்கதம் தோளணி, பழிச்சொல்,பாம்பு, பொய், மார்பு, யானையுணவு.
அங்கதர் வசைச்செய்யுள் பாடுவோர்.
அங்கதம் ஷட்ஸ்ருதிரிஷபம்.
அங்கதன் பரதன்மகன், வாலிமகன்.
அங்கதாரி சிவன், சீவன், தேகம்.
அங்கதாளம் பரதநாட்டிய நூலில்கூறப்பட்ட தாளப்பிரமாணங்கள் பத்துள் ஒன்று, அது அனுதுரிதம், துரிதம், இலகு, குரு,புலுதம், காகபதம் என அறுவகைப்படும்.
அங்கத்தி பண்டாரங்களை மரியாதையாகக் கூப்பிடும் தாங்களென்னுமர்த்தத்தை யுடைய ஓர்சொல்.
அங்கத்தீ உதராக்கினி.
அங்கத்தை அவ்விடத்திருக்கும்பெரியவர்.
அங்கநட்சத்திரம் ஒருவன் பிறக்கும்போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும்நட்சத்திரம்.
அங்கநம் அசைதல், போதல்,முற்றம், அரசர்மனையின் முற்றம்.
அங்கநாகனம் மாதர் கூட்டம்.
அங்கநியாசம் அநுட்டான முறையி லொன்று, அது, உடம்பின், ஒவ் வொரு பாகத்தையும் தொட்டு மந்திரம் சொல்லுதல்.
அங்க நூல் வேதாங்க நூல்.
அங்கபங்கம் தேக உறுப்புக்களின்சோர்வு, சோர்வாதம்.
அங்கபடி அங்கவடி, கவணை,குதிரையங்கபடி.
அங்கபாலி, அங்கபாலிகை கட்டித்தழுவுதல்.
அங்கபுதன் ஒருவன் பிறக்கும்போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும் புதன்.
அங்கப்பிரதக்கணம், அங்கப் பிரதட்சணம் சரீரத்தாலுருண்டு வலம்வருகை.
அங்கமாலை ஓர்பிரபந்தம், இது ஸ்திரீகளின்முகம், கண், ஸ்தன முதலியவற்றையும், புருஷரின் தோள் மார்பு முதலியவற்றையும் வர்ணிக்கும் நூல்.
அங்கமைந்து வாரம், திதி, நக்ஷத்திரம், யோகம், கரண மென்ற பஞ்ச உறுப்புக்கள்.
அங்கம்பயந்தோன் அருகக் கடவுள்.
அங்கயற்கணம்மை மீனாட்சி.
அங்கயோகம் யோகமெட்டிலொன்று.
அங்கரக்கா மெய்ச்சட்டை.
அங்கரங்கம் உலகவின்பம்.
அங்கரட்சணி யுத்தகவசம்.
அங்கரட்சா அங்கரக்கா.
அங்கரத்தான் தான்றி.
அங்கரமாதி கௌரிபாஷாணம்.
அங்கரவல்லி குறிஞ்சா.
அங்கராகம் பூசும்பரிமளம்.
அங்கராயன், அங்கராசன் கன்னன் அங்கதேசத்து அரசன்.
அங்கரூகம் உரோமம்.
அங்கர் அங்கதேசத்தார்.
அங்கர்கோமான் அங்கதேசத் தரசன், கன்னன்.
அங்கலக்கணம் சாமுத்திரிகாலக்கணம்.
அங்கலாய்த்தல் இச்சித்தல், துக்கித்தல்.
அங்கலாய்ப்பு துக்கம், பேராசை.
அங்கலி ஐவிரலிகொவ்வை.
அங்கவடி அங்கபடி.
அங்கவம் பழவற்றல்.
அங்கவன் மிருதபாஷாணம்.
அங்கவிட்சேபம் அபிநயம்.
அங்கவித்திசை கணிதம்.
அங்கவியல் இராசரீக முறைமை.
அங்கவியாழன் ஒருவன் பிறக்கும் போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும்வியாழன் என்னும் கிரகம்.
அங்கவீனன் குரூபி.
அங்கவெள்ளி ஒருவன் பிறக்கும் போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும் வெள்ளி என்னும் கிரகம்.
அங்களி கற்றாழை.
அங்கனம் கடுக்காய்மரம், வெங்காரம்.
அங்கனாகணம் மாதர் கூட்டம்.
அங்கனை ஓரிராசி, பெண், வடதிசை யானைக்குப் பெண் யானை.
அங்கனையர் அழகுள்ள பெண்கள்.
அங்கன் சுவாயம்பு மனுவின் சந்ததியிலே தோன்றிய உரு என்பவனுடைய பத்துப் புத்திரருள் ஒருவன், யயாதியினது நான்காம் புத்திரனாகிய அணுவமிசத்துப்பலிபுத்திரன்.
அங்கா வாய்திறத்தல்.
அங்காகமம் ஆருகத ஆகமங்கள் மூன்றனுள் ஒன்று, உபாகமத்துள் ஒன்று.
அங்காங்கம் உபாங்கம்.
அங்காங்கபாவம் அவயவங்களின்சம்பந்தம்.
அங்காடி கடைவீதி.
அங்காடிக்கூடை கடைவீதியில் பண்டங்கள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் கூடை.
அங்காதித்தன் ஒருவன் பிறக்கும் போது அவனுடைய தேக உறுப்பில் நிற்பதாகக் கணிக்கப்படும் ஆதித்தன் என்னும் கிரகம்.
அங்காதிபன் கன்னன்.
அங்காதிபாதம் ஓர் வைத்திய நூல்,முழுவுடம்பு.
அங்காத்தல் கொட்டாவி விடல்,வாய் திறத்தல்.
அங்காப்பு அண்ணாத்தல், வாய்திறத்தல்.
அங்காமி அநித்தியம், மிச்சம்.
அங்காரகமணி பவளரத்தினம்.
அங்காரகம் அங்காரம்.
அங்காரகன் செவ்வாய், நெருப்பு.
அங்காரதாரை ஓரரக்கி.
அங்காரதானிகை சூட்டடுப்பு, தீச்சட்டி.
அங்காரபரிபாசிதம் பொரிக்கறி.
அங்காரமாதி சோகை பாஷாணம்.
அங்காரம் கரி, தீ பூசும் பரிமளம்.
அங்காரம் மஞ்சள் முதலியவற்றினிருந்து வடிக்குந் தைலம்.
அங்காரவல்லி குறிஞ்சா, சிறுதேக்கு.
அங்காரன் அங்காரகன்.
அங்காரி சிறு நெருப்புச்சட்டி, வெங்காரம்.
அங்காரிகை கரும்பு, நன்னாரி.
அங்காவணம் பஞ்சதருவின் பந்தர்.
அங்காளகை கரும்பு.
அங்காளி அங்காளம்மை.
அங்கி அக்கினிதேவன், அங்கத்தை யுடையது, அத்தநாள், கார்த்திகை நட்சத்திரம், சடராக்கினி, சட்டை, தீ, ஜாதிலிங்கம்.
அங்கிகரித்தல் ஏற்றுக்கொள்ளுதல், தழுவிக்கொள்ளுதல்.
அங்கிகரு சாதிலிங்கம்.
அங்கிகாரம் அங்கிகரித்தல்.
அங்கிகை இரவிக்கை, கஞ்சுகம்.
அங்கிசகன் சுற்றத்தவன்.
அங்கிசம் உபநிடத முப்பத்திரண்டி னொன்று, கூறு, பங்கு, வமிசம், ஒரு வகைத் துறவு, தாயபாகம், தோட்பட்டை, தோள், பின்னம்.
அங்கிஷபாதி சிறுபுள்ளடி.
அங்கிஷம் வமிசம், வாழை.
அங்கிசை அம்சை.
அங்கிசன் அதிதிபிள்ளைகளில் ஒருவன்.
அங்கிசு அனு, அலங்காரம், கிரணம், சூரியகிரணம், சூரியன், தும்பு, வேகம்.
அங்கிஞானம் அவயவியறிவு.
அங்கிடுதத்தி நாடோடி, நிலை கெட்டவன்.
அங்கிடுதுடுப்பன் நாடோடி.
அங்கிட்டோமம் கோமேதகம்.
அங்கிதம் உடற்றழும்பு, பாட்டுடைத் தலைவன்.
அங்கிதாரணை அக்கினிதாரணம்.
அங்கிதீரன் சம்புத்தீபம், புரந்தவன் பெயர்.
அங்கிநாள் அத்தநாள், கார்த்திகை நாள்.
அங்கிரகம் சரீரநோ.
அங்கிரசு அக்கினி, பிரம்மாவிடம் பிறந்த ஏழு முனிவருள் ஒருவர்.
அங்கிரன் ஆங்கீரசன், சப்தரிஷிகளி லொருவன்.
அங்கிரர் சப்தரிஷிகளி லொருவர்.
அங்கிரி கால், மரமூலம், மூன்று காலிருடி.
அங்கிரிநாமகம் மரமூலம்.
அங்கிரிபம் மரம்.
அங்கிலேசன் ஒரு முனிவன்.
அங்கிளி கற்றாழை.
அங்கினி ஓர்விதக் கற்றாழை.
அங்கீகரணம், அங்கீகரித்தல் உடன்பாடு, சம்மதித்தல்.
அங்கீகாரம் சம்மதி, வாக்குத்தத்தம்.
அங்கீகாரியம் அங்கீகரிக்கத்தக்கது.
அங்கீகிருதம் அங்கீகரிக்கப்பட் டது.
அங்கீயம் அங்கத்திற்குரியது.
அங்கு அவ்விடம், ஓரசைநிலை.
அங்குசகிரகன் யானைப்பாகன்.
அங்குசதாரி அரதாரம், தாளகம், யானைப்பாகன், விநாயகன்.
அங்குசபாசதரன், அங்குசபாசமேந்தி விநாயகன்.
அங்குசபாணி காளி, விநாயகன்,வீரபத்திரன்.
அங்குசபாதி சிறுபுள்ளடி.
அங்குசபிசாரி கொள்ளு.
அங்குசம் தோட்டி, யானைத்தோட்டி, வாழை.
அங்குசரோசனம் கூகைநீறு.
அங்குசவி கொள்.
அங்குசன் காந்தம், சரகாண்டபாஷாணம்.
அங்குசோலி அறுகு.
அங்குடம் திறவுகோல், துறப்பு.
அங்குட்டமாத்திரன் வித்தியா தத்து வத்திலிருக்கும் ஒரு சூத்திரன்.
அங்குஷ்டம் அங்குட்டம், பாண்டுவியாதி.
அங்குட்டம் குறளுரு, பெருவிரல்.
அங்குஷ்டான், அங்குட்டான் விரலுறை.
அங்குஸ்தான் தையற்காரர் விரலிலே அணியும் கூடு, பெருந்தாரா.
அங்குணகம் கூடு.
அங்குணம் பூண்டின்முனை, குப்பை மேனி, வெங்காரம்.
அங்குரம் உரோமம், குப்பைமேனி, தளிர், நங்கூரம், நீர், பூண்டின் முளை, முளை.
அங்குரார்ப்பணம் முளையிடுதல்.
அங்குரி விரல்.
அங்குரிதம் தளிர்த்தது, முளைத்தது.
அங்குரித்தல் முளைத்தல்.
அங்குரீயம் அங்குலியம்.
அங்குலம் பெருவிரல், விரல், விரற்கடை.
அங்குலி ஐவிரலிச்செடி, துதிக்க நுனி, யானைக்குக்கட்டும் மணி,விரல்.
அங்குலிகம் அங்குலியம்.
அங்குலிசந்தேசம் விரனொடித்தல்.
அங்குலிதோரணம் திரிபுண்டரம்.
அங்குலித்திரம், அங்குலித்திராணம் விரற்புட்டில்.
அங்குலிபஞ்சகம் ஐந்துவிரல்.
அங்குலிமுகம் விரனுனி.
அங்குலிமுத்திரை முத்திரை மோதிரம்.
அங்குலிமோடனம் விரலாற்றெரித்தல், விரனொடித்தல்.
அங்குலியம் மோதிரம்.
அங்குலீ அங்குலி.
அங்குலீகம், அங்குலீயகம் மோதிரம்.
அங்குலீபஞ்சகம் விரல்கள் ஐந்தின்கூட்டம்.
அங்கூசம் அங்குசம்.
அங்கூடம் அம்பு, கீரி.
அங்கூரம் தளிர், முளை.
அங்கை உள்ளங்கை.
அங்கோடம், அங்கோலம், அங்கோலவைரவன் அழிஞ்சில்.
அங்கோலை அழிஞ்சிற்பட்டை.
அங்ஙனம், அங்ஙன் அவ்விடம், அவ்விதம்.
அச நிவிர்த்திகலையிலிருக்கும் உருத்திர புவனங்கள் நூற்றெட்டில் ஒன்று.
அசகசாந்தர நியாயம் ஆட்டுக்கும் முள்ள பேதம் போலும் என்னும் நியாயம்.
அசகசாந்தரம் ஆட்டுக்கும் யானைக் குமுள்ள பேதம்.
அசகண்டர் வேளை, தைவேளை.
அசகத்து விடாதது.
அசகந்தை தைவேளைப்பூண்டு.
அசகம் வரையாடு, மலையாடு.
அசகரம் பெரும்பாம்பு.
அசகலக்கணை விடாதலக்கணை, தன் பொருளை விடாது அத னோடு சம்பந்தமுள்ள வேறு பொருளைத் தருவதுவாம்.
அசகவம் சிவன்வில், அஃது இரு தலை திருமாலும் நடுப் பிரமனு மாயிருப்பது.
அசகளன் சைன சமயத்திற் சொல்லப்பட்டஇருபத்துநான்கு தீர்த்தக்காரருள் ஒருவன்.
அசகன் சுமந்து புத்திரன்.
அசகாயசூரன் வேறொருவரது உதவியில்லாமற் பகைவரைவெல்லும் பலமுள்ளவன்.
அசகாயம் சிறுகாயம்.
அசகி விரோதி.
அசகோத்திரம் வேற்றுக்கோத்திரம்.
அசகியம் அருவருப்பு அசக்கல் கட்டல்.
அசக்கியம் செய்யக்கூடாது, இயலாமை, துத்தநாக மணல், நாகமணல்.
அசக்கியன் தகுதியற்றவன்.
அசக்கீரம் ஆட்டுப்பால்.
அசங்கச்சித்தன் அஞ்ஞானமனத்தன்.
அசங்கதம் ஒழுங்கின்மை, பொய்,வெறுப்பு.
அசங்கதி இணக்கமின்மை, ஒவ்வாமை.
அசங்கதியலங்காரம் தொடர்பின்மையணி.
அசங்கமம் அசட்டை, இகழ்ச்சி,பவித்திரமின்மை, புலவி.
அசங்கம் தனிமை, நிச்சயம், பயமின்மை, விரோதம்.
அசங்கற்பம் உண்மை, முன்னி தானிப்பின்மை.
அசங்கன் அக்குரூரனது தம்பியருள்ஒருவன், அஞ்ஞானன், ஒட்டாதவன்.
அசங்கியம் அசங்கமம், அருவருப்பு.
அசங்குதல் அசைதல்.
அசங்கை சங்கையீனம், மதிப்பின்மை.
அசங்கோசம் அடக்கமின்மை.
அசசீவிகன் ஆட்டுக்காரன்.
அசசுரம் நெருஞ்சில், முருங்கைமரம்.
அசமஞ்சன் சகரன் மகன்.
அசஞ்சலம் ஐயம், திடாரிக்கம்.
அசஞ்சிதன் முத்தன்.
அசடர் கீழ்மக்கள்.
அசடு இசடு, இரும்பு முதலியவற்றிற்பெயருமசடு, கீழ்மை, குற்றம்.
அசட்டி அசமதாகம்.
அசட்டை பராமுகம், மதியாமை.
அசதாசாரம் துன்னடை.
அசதி அயர்ச்சி, சடுதி, சிரித்துப்பேசல், மறதி, வசவி, ஒளவையார்கோவை பாடப்பெற்றவன்.அசதிக்கோவை ஒளவையார் அசதியென்னுமிடையன் பேரில் பாடினநானூறு பாட்டுள்ள பிரபந்தம்.
அசதிசன்னி ஓர் நோய்.
அசதிசுதன் சோரபுத்திரன்.
அசதியாடல் நகல்.
அசத்தம் சத்தமின்மை.
அசத்தி பலவீனம்.
அசத்தியம் பொய்.
அசத்திலட்சணம் அசம்பவம்.
அசத்து உண்மையல்லாதது, தீமை.
அசத்துரு சந்திரன், மித்துரு.
அசத்துவம் வலியின்மை.
அசத்தை சூனியம், பிரபஞ்சம்,பொய்.
அசந்தம் உயிரெழுத்தில் முடியுஞ்சொல், சந்தமின்மை.
அசந்தர்ப்பம் சமயமின்மை, சரிப்படாமை.
அசந்தானம் சந்தானமின்மை,பிரிவினை.
அசந்தி சந்தியின்மை.
அசந்துஷ்டி திருத்தியின்மை.
அசந்தோஷம், அசந்தோடம் வெறுப்பு.
அசபம் அசவை.
அசபன் இடையன், பிரதிவாதி.
அசபை அசபம்.
அசப்பியம் அதப்பியம், சபைக்கடாத சொல்.
அசமஞ்சசம் வித்தியாசம்.
அசமதாகம் ஓமம்.
அசமந்தம் மந்தகுணம், மலையத்தி,மலையாமை.
அசமந்தன் சோம்பேறி.
அசமந்திபம் மலையத்தி.
அசமபாதை சேனை நடக்கும் வழி.
அசமருதம் அத்தி.
அசமயம் ஒவ்வாச்சமயம்.
அசமன் சமனின்மை.
அசமானம் உவமையின்மை.
அசமுசாரி சுத்தசைதன்னியன்,பிரமசாரி.
அசமோதகம், அசமோதம் மூவருடநெல், ஓமம்.
அசம் ஆடு, ஆட்டுக்கடா, ஆன்மா,ஈரவுள்ளி, உள்ளி, சந்தனம், நெல்,மூ வருட நெல்.
அசம்பவம் அதிசயம், சூனியம்,மாறு கொளக்கூறல், அது நூற்குற்றம் பத்தினொன்று.
அசம்பாவனை அறியக்கூடாமை.
அசம்பாவிதம் சம்பவிக்கக் கூடாதது.
அசம்பி தோட்பை.
அசம்பிரேட்சிய காரித்துவம் ஆராயாது செய்தல், அது பஞ்ச தந்திரத்தொன்று.
அசம்பிரேட்சியம் ஆராய்வின்மை.
அசம்போகம் அனுபவமின்மை.
அசம்பை அசம்பி.
அசம்மதம் சம்மதமின்மை.
அசம்மானம் அசங்கை.
அசயம் அகத்தி, கோரைப்புல்,ஈசுரப்புல்.
அசரம் அசைவில்லாதது, இருவகைத் தோற்றத்தினொன்று,அது நடையில்லது.
அசராது கொன்றை.
அசரியம் அழிவின்மை, சினேகம்.
அசரீரன் காமன்.
அசரீரி அரூபி, ஆகாயவாணி, சரீரமற்றது.
அசருதல் அயருதல்.
அசரை ஓர் சிறியமீன்.
அசர் அகிர், தலைச்சுண்டு, பொடுகு.
அசலகீர்த்தி கனகமாலையின்சகோதரருளொருவன்.
அசலக்கால் தென்றல்.
அசலம் அசையாநிலை, அம்பு,இரும்பு, கற்பாஷாணம், படைக்கலம், பூமி, மலை.
அசலனம் அசைவின்மை.
அசலன் புத்திசேனன் பிதா, பசுவயிற்றிற் பிறந்த ஒரு பௌத்தமுனிவன், அசைவற்றிருப்பவன், கடவுள்.
அசலாதிபன் பூவரசன், மலையரசன்.
அசலை பூமி, மலை, ஒருவகைக் கிழங்கு.
அசல் வெல்வேல், அருகாண்மை,உயர்ந்தது, கொசுகு, சீலை, பூமி,முதற்பிரதி.
அசல்பேரீஜ் ஆதிவரி.
அசவல் அசறு, கொசுகு, சேறு.
அசவாகனம் அன்னப்பறவை.
அசவாகனன் அக்கினி, பிரமன்,முருகன்.
அசவை ஓர் மந்திரம், பெருவிரலடி.
அசளபன்னி சிற்றகத்தி.
அசறம் வெள்ளுள்ளி.
அசறு சிறுபூச்சி, சேறு, சொறி,தலைச்சுண்டு, புண்ணிலசடு, புழு.
அசறுக்கம் தூம்பிரவருணம்.
அசறை அசரை.
அசற்பதம் ஆகாதவழி, துன்னடை.
அசற்பிரதி சுத்தமானபிரதி.
அசனபன்னி சிற்றகத்தி.
அசனம் கற்பாஷாணம், சோறு, போசனம், வெள்ளுள்ளி, வேங்கைமரம்.
அசனாத் அதிகாரப்பத்திரிகை, ஆதாரம், உத்தரவு.
அசனி அனிச்சமரம், இடி, உயிர்வேதனையினொன்று, வச்சிராயுதம்.
அசனை பலியின் மனைவி, வாணாசுரன் தாய்.
அசன் சிவன், தசரதன்றந்தை,பிரமன், பிறப்பில்லாதவன், மன்மதன், விட்டுணு.
அசன்மானம் அசங்கை.
அசன்றிகா வேளை, தைவேளை.
அசன்னிதி தூரம், நம்பிக்கை.
அசன்னியம் சகுனம்.
அசா தளர்ச்சி.
அசாகசம் அமைதி, பொய்.
அசாகை களி, சாகையின்மை, புற்கை.
அசாக்கிரதை சோம்பல், மறவி,விழிப்பின்மை.
அசாசருமம் ஆட்டுத்தோல்.
அசாசனம் அரசாட்சியின்மை,ஆளுகையின்மை.
அசாசீவி ஆட்டுவாணிகன்.
அசாணிமூலி உத்தமதாளி, வேலிப்பருத்தி.
அசாதனம் நிலைநிறுத்தாமை.
அசாதாரணம் பொதுவின்மை.
அசாதுரியம் சொற்றிறமின்மை.
அசாத்தியம் சந்தேகம், பெருவழக்கற்றது, முடிக்கக் கூடாதது.
அசாபல்லியம் உறுதி, திடம்.
அசாபாலகன் ஆட்டுவாணிகன்.
அசாரது கொன்றை.
அசாரம் ஆமணக்கு, பிரயோசனமின்மை.
அசாவாமை தளராமை.
அசாவேரி ஓரிராகம்.
அசி ஒரு நதி, அவமதிச்சிரிப்பு, ஆயுதப் பொது, யுத்தம், வாள்.
அசிக்கல் அரும்பொருள் சிக்கலின்மை.
அசிக்கினி தக்கனின் இரண்டாவதுமனைவி.
அசிதம் அமரபக்கம், அறிவின்மை,கருமை, சனி, சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று.
அசிதன் சிவன், திருமால், புத்தன்.
அசிதாம்புருகம், அசிதாம்புரூகம் நீலோற்பலம்.
அசிதை அவுரி.
அசிதோற்பலம் நீலோற்பலம்.
அசித்தல் அழித்தல், நகைத்தல்.
அசித்தி அத்தாட்சி அற்றது, சித்தியின்மை, தவறு.
அசித்திரன் கள்வன்.
அசித்து சடம்.
அசிந்தம் பத்திலட்சங்கோடி,கோடாகோடி, மரணம்.
அசிந்தியம் ஓரெண், சிந்தைக்கெட்டாமை.
அசிந்தை நிர்ச்சிந்தை, புலனின்மை.
அசிபத்திரகம் கரும்பு.
அசிபத்திரம் கரும்பு, படையுறை,வாளலகு.
அசிபத்திரவனம் ஓர் நரகம்.
அசிரப்பிரபை மின்னல்.
அசிரம் உடல், காற்று, தவளை,முன்றில், விடயம், வெள்ளை,வெட்டிவேர்.
அசிரவணம் செவிடு.
அசிரன் சூரியன், தீ.
அசிராபை மின்னல்.
அசிருபாடம் உதிரப்பெருக்கு.
அசினபத்திரிகை வெளவால்.
அசினம் தோல், தோலாசனம்.
அசினயோனி மான்.
அசீதகரன் சூரியன்.
அசீதளம் கருப்பூரம்.
அசீரணபேதி ஓர் பேதி.
அசீரணம் செரியாமை, பசியின்மை,யௌவனம்.
அசீரணவாயு ஓர் வாயு.
அசீர் ஆயத்தம், தளபாடம்.
அசீவம் சூனியம், மரணம்.
அசீவனி சூனியம்.
அசு பிராணவாயு.
அசுகம் காற்று, துக்கம்.
அசுகுசுப்பு அருவருப்பு, சந்தேகம்.
அசுகுணி ஓர் பூச்சி, ஓர்வகைக் கரப்பன், காதிற்படரும் ஓர் நோய்.
அசுகை எழில், ஐயம்.
அசுசமன் அன்பன், கணவன்.
அசுசி அபகீர்த்தி, அருவருப்பு,சுசியின்மை.
அசுணமா கேகயப்புள்.
அசுணம் வெள்வெங்காயம், கேகயப்புள்.
அசுதந்தரம் சுதந்தரமில்லாமை.
அசுதாரணன் சிவன்.
அசுதை விடம்.
அசுத்தம் சுத்தமின்மை, வேசிமார்க்கம்.
அசுத்தாவி சுத்தமில்லாவரூபி,பசாசு.
அசுநாதி இரசம்.
அசுந்தரம் அடாமை, அவலட்சணம்.
அசுபதம்பவாதம் ஓர் நோய்.
அசுபதி தங்கம், ஓர் நாள்.
அசுபம் அமங்கலம், அமுக்குறா,பாவம்.
அசுப்பு சடுதி.
அசுமகன் இக்ஷ்வாகுவமிசத்துதித்தகன்மாட பரதன் மகன்.
அசுமாற்றம் அசுகை, ஐயம், சயிக்கினை, சிலமன்.
அசுமானகிரி மேற்கட்டி.
அசும்பு கிணறு, பொல்லாநிலம்,வழுக்கு நிலம்.
அசுயம் குதிரை பற்பாஷாணம்.
அசுரகுரு சுக்கிரன்.
அசுரகெந்தி அமுக்கிறா.
அசுரசந்தி இரணியவேளை.
அசுரநாள் மூலநாள்.
அசுரமணம் எண்வகைமணத்தொன்று, அது பெண்ணுக்குப்பொன்பூட்டிப் பெண்ணின் சுற் றத்திற்குப் பொன் வேண்டுவனகொடுத்துக் கொள்வது.
அசுரமந்திரி சுக்கிரன்.
அசுரரிபு விட்டுணு.
அசுரர் பதினெண்கணத்தவருளொருவர், அவுணர்.
அசுரேசன் காசிபர் பெற்ற அறுபத்தாறு கோடி அவுணர்க்கரசன்.
அசுரேந்திரன் தாரகாசுரன் புத்திரன்.
அசுரை இராசி, இருள், வேசி.
அசுவகந்தி அமுக்கிறா.
அசுவகினி அச்சுவினி.
அசுவகெந்தி அமுக்குரவு.
அசுவசட்டிரம் நெருஞ்சில்.
அசுவசாத்திரம் அசுவபரீட்சைநூல்.
அசுவசாந்தி ஓரியாகம்.
அசுவசாபம் குதிரைக்குட்டி.
அசுவசாரத்தியம் குதிரைச் சாரதித்துவம்.
அசுவசாலை குதிரைப்பந்தி.
அசுவசேனன் தக்ஷகன்மகன்.
அசுவதாட்டி குதிரையின்வேகம்.
அசுவதி அச்சுவினி, முதனாள்.
அசுவத்தம் அத்திமரம், அரசமரம்.
அசுவத்தாமன் சிரஞ்சீவியரேழ்வரிலொருவன், அவன் துரோணன் மகன்.
அசுவந்தம் அடுப்பு, மரணம்,முடிவு, வயல்.
அசுவபதி மத்திரதேயத்தரசன்.
அசுவபரி அலரி.
அசுவபரிட்சை, அசுவபரீட்சை கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, அது குதிரையைப் பற்றியது.
அசுவமியம் குதிரைப்பாஷாணம்.
அசுவமேதபருவம் பாகவதத்திலோர்பிரிவு.
அசுவமேதம் ஓர் யாகம்.
அசுவமேதிகம், அசுவமேதியம் அசுவமேத யாகத்திற்குப்பக்குவமானகுதிரை.
அசுவம் அமுக்கிறாக்கிழங்கு, குதிரை,குதிரைப்பற்பாஷாணம்.
அசுவலாபன் குதிரைப்பாகன்.
அசுவாபரி அலரி.
அசுவாமணக்கு சிறுபூளை.
அசுவினி அச்சுவினிநாள்.
அசுவை அச்சுவினிநாள், அத்தாட்சியற்றது.
அசுழம் நாய்.
அசூசம், அசூசி ஆசூசம், சூதகம்.
அசூதி பிறப்பின்மை, மலடி.
அசூயனம் அசூயை, அவதூறு.
அசூயை அவதூறு, பொறாமை.
அசூரி பாமரன், வீரமில்லாதவன்,வைசூரி.
அசூர் ஜில்லா உத்தியோகஸ்தர்,சமுகம்.
அசூர்க்கச்சேரி கலெக்டர்கச்சேரி.
அசேஷம் முழுதும்.
அசேதனம் அறிவின்மை.
அசேவனம் அசட்டைபண்ணல்கீழ்ப்படியாமை, விலகுதல்.
அசேவை அசங்கை, விலகல்.
அசைஇ இருந்து, இளைத்து,இளைப்பாறி, வருந்தி.
அசைஇய ஓய்ந்த.
அசைஇயது கிடந்தது.
அசைகபாதன் பதினோருருத்திரரிலொருவன்.
அசைகை அசைவு, ஐயம்.
அசைச்சீர் தளைகொளற்கிடனாகிஓரசையே சீராயுநிற்பது.
அசைச்சொல் அசை நிறைக்குஞ்சொல்.
அசைதல் ஆடுதல், இருத்தல், உலா வல், கலங்குதல், சோம்பல், தங்கல்,துவளல், பயப்படுதல்.
அசைதன்னியம் அறியாமை, சடத்துவம், ஞானக்குருடு.
அசைத்த கட்டிய.
அசைத்தல் ஆட்டல், ஓசையெடுத்தல், கட்டல்.
அசைநிலை அசைச்சொல்.
அசைநிலையோகாரம் ஈற்றசையோகாரம் உம் கேண்மினோ.
அசைபோடல் இரைமீட்டல்.
அசைப்பருங்கல் மலை.
அசைப்பு அசைதல், இறுமாப்பு,சொல், சொல்லுதல்.
அசையடி அம்போதரங்கம்.
அசையந்தாதி அடி ஈற்றசை வருமடி முதலசையாகத் தொடுத்திருப்பது.
அசையாமணி ஆராய்ச்சிமணி.
அசையிடல் அசைபோடல்.
அசையு அமுக்கிறா.
அசைவாடுதல் அசைதல், உலாவுதல்.
அசைவு ஆட்டம், ஓர்வகைத் தூக்கு, சலனம், சோர்வு, பெயர்ச்சி.
அசைவெட்டுதல் இரை மீட்டல்.
அசோகதளிர்மணி சௌந்திகப்பதுமராகமணி.
அசோகம் ஒருமரம், சோக மின்மை,மன்மதன்கணை, மருது, வரிலோத்திரம், வாழை.
அசோகவர்த்தனன் சந்திரகுப்தன்பௌத்திரன்.
அசோகவனம் வாழைவனம்.
அசோகன் அருகன், சோக மற்றவன், மன்மதன்.
அசோகு அசோகமரம், மருது, வரிலோத்திரம், வாழை.
அசோசம் கவலையின்மை.
அசோணம், அசோண்டி குறட்டை, சவரி, சவரிலோத்திரம்.அசெக்கியஸ்தானம் பனிரெண்டாமிடம்.
அசௌசம் ஆசூசம், சுத்தமின்மை,சூதகம்.
அசௌரியம் வீரமின்மை.
அச்சகம் நீர்முள்ளி.
அச்சகாரம் முன்பணம்.
அச்சக்குறிப்பு பயப்பாட்டுக்குறி.
அச்சடியன் ஓர்வகைச்சாயப் புடவை.
அச்சடை கீழ்காய்நெல்லி.
அச்சணம் அக்கணம்.
அச்சத்தி கத்தரி.
அச்சபரம் நாணற்புல்.
அச்சபல்லம் கரடி.
அச்சமம் அளத்துப்புல், முசுறுப்புல்.
அச்சமுள்ளோன் பயமுடையோன்.
அச்சயன் கடவுள்.
அச்சரம் உதட்டிலுண்டாகுமோர்நோய்.
அச்சலிப்பு அச்சம் அச்சல் ஆச்சல், தரம்.
அச்சவாரம் உறுதிப்பணம்.
அச்சருக்கை எச்சரிக்கை, பத்திரம்.
அச்சன் தந்தை.
அச்சாணி அச்சுருவாணி.
அச்சாணிமூலி வேலிப்பருத்தி.
அச்சாரம் அச்சவாரம், ஆய்த்தப்பணம்.
அச்சி ஓர் தேயம், தாசி.
அச்சித்தினை ஓர் புல், தினை.
அச்சிநறுவிலி நறுவிலி, இம்மரத்துப் பட்டையிலிருந் துரித்தநாரால் மைசூர் தேசத்தில் கயிறுதிரிக்கப்படுகிறது.
அச்சு அடையாளம், உடல், உயிரெழுத்து, எழுத்து, கட்டளைக்கருவி, தேகம், நெய்வோர் கருவியினொன்று, பண்டியச்சு, யுகம்.
அச்சுக்கட்டு நெற்பயிரிடும் படியானநிலம்.
அச்சுக்கம்பி அச்சுக்கம்பு.
அச்சுக்கம்பு துப்பாக்கியில் மருந்துகெட்டிக்கும் கோல்.
அச்சுதம் அறுகும் வெள்ளரிசியுங் கூட்டி யணிவது, கெடுதலின்மை.
அச்சுதன் அழியாமையுள்ளோன், கடவுள், மூத்தோன், விட்டுணு.
அச்சுதன்முன்வந்தோன் பல பத்திரன்.
அச்சுப்பலகை நெய்வோர் கருவியினொன்று.
அச்சுரம் நெருஞ்சில், முருங்கை, நீர்முள்ளி.
அச்சுருவாணி தேரகத்திற்செறி கதிர்.
அச்சுலக்கை துலாவினடுவச்சுமரம்.
அச்சுவத்தம் அரசமரம்.
அச்சுவமுகாதனம் கால்மடித்து இரண்டு முழந்தாளினும் முழங்கைகளை யூன்றி இரண்டுள்ளங் கைகளையுங் கன்னத்திலே வைத்திருப்பது.
அச்சுவம் குதிரை.
அச்சுவினி அசுபதி.
அச்சவினிநாள் அசுபதி.
அச்சுறல் பயப்படுதல்.
அச்சுறுத்தல் பயமுறுத்தல்.
அச்சுறை உடம்பு.
அச்சோ அதிசயச்சொல், இரக்கச்சொல்.
அஸ்தமனம் அத்தமனம்.
அஸ்தம் அஸ்தமிக்கை, ஒரு நட்சத்திரம்.
அஸ்தாந்தரம் பொக்கிஷம்.
அஸ்திசாரபேதி அதிசாரபேதி.
அஸ்திசுரம் எலும்புருக்கிச்சுரம்.
அஸ்திபாரம் அத்திவாரம்.
அஸ்திரி உள்வஸ்திரம்.
அஞர் அறிவிலர், துன்பம், வருத்தம்.
அஞலம், அஞல கொசுகு.
அஞ்சகம் உருண்டை அஞ்சணங்கம் பஞ்சவிலக்கணம்.
அஞ்சணங்கியம் பஞ்சவிலக்கியம்.
அஞ்சதி காற்று.
அஞ்சபாதம் ஓர்புள்ளடி.
அஞ்சம் அன்னப்புள்.
அஞ்சலம் சீலைத்தொங்கல், வாளுறை.
அஞ்சலி ஆடுதின்னாப்பாளை,கும்பிடல், சங்கங்குப்பி, நான்குபவம், பேதை, மாவிலிங்கு, வண்டு கொல்லி, வந்தனை, வறட்சுண்டில், வெளவால்.
அஞ்சலிகாரிகை ஓர் பூடு, சித்திரப்பாவை.
அஞ்சலிகை வெளவால்.
அஞ்சலிவந்தனம் கும்பிட்டு வணங்கல்.
அஞ்சல் தரங்கல், தரிப்பினெல்லை,தோல்வி, பயப்படுதல், வியங்கோண்முற்று.
அஞ்சற்குழைச்சி குங்கும பாஷாணம்.
அஞ்சற்குளச்சி குங்குமபாஷாணம்.
அஞ்சனகிரி சேமலை.
அஞ்சனக்கல் கருநிமிளை.
அஞ்சனக்காரன் மந்திரக்காரன்.
அஞ்சனக்கோல் அஞ்சனந் தீட்டுங்கோல்.
அஞ்சனத்திரயம் மூவிதாஞ்சனம், அது சோராஞ்சனம், பாதாளாஞ்சனம், பூ தாஞ்சனம்.
அஞ்சனபாஷாணம் கல்லீயம்,விளைவு பாஷாண முப்பத் திரண்டினொன்று.
அஞ்சனம் இருள், கறுப்பு, மேற்றிசை யானை, மை.
அஞ்சனவண்ணம் கருநிறம்.
அஞ்சனவண்ணன் திருமால், கரு நிறத்தையுடையவன்.
அஞ்சனன் இந்திரன், சனி, விட்டுணு.
அஞ்சனாதேவி அனுமன்றாய்.
அஞ்சனாலா கருங்காக்கணம், நீலோற்பலம்.
அஞ்சனாவதி வடகீழ்த்திசை யானைக்குப் பெண்யானை, வாயுதேவன் மனைவி.
அஞ்சனி காயா, நாணற்புல்.
அஞ்சனை அனுமன்றாய், வடதிசை யானைக்குப் பெண்யானை.
அஞ்சாணிமூலி அச்சாணிமூலி.
அஞ்சாப்பட்டயம் இரட்சண்ணிய பத்திரிகை.
அஞ்சார இடையர் ஓர்வகை யிடையர், இவர்கள் ஸ்திரீகள் கலியாணத்தில் ஐந்தாலி யென்னும் கழுத்தணியணிவது வழக்கம்.
அஞ்சாரப்பெட்டி அஞ்சறைப்பெட்டி.
அஞ்சாலி இடையர் அஞ்சார இடையர்.
அஞ்சாவிரா பெருங்குமிழ்.
அஞ்சானனம் சிங்கம், சிங்கவிராசி,ஐந்து முகம்.
அஞ்சானனன் சிவன், ஐந்துமுகமுள்ளவன்.
அஞ்சி எசமானன்.
அஞ்சிகம் கண்.
அஞ்சிக்கை அச்சம்.
அஞ்சிட்டன் சூரியன்.
அஞ்சிதமுகம் வருத்தமாற்றா திருதோண்மேற்றலை சாய்த்தல்.
அஞ்சிதம் உண்டாதல், தலையசைத்தல், நல்லறிவு, பூசித்தல், பொருந்தல், வணக்கம்.
அஞ்சிதவணி தற்குறிப்பலங்காரம்.
அஞ்சீரம் அத்தி, அத்திப்பழம்.
அஞ்சு ஐந்து.
அஞ்சுகம் கிளி.
அஞ்சுதல் பயப்படுதல்.
அஞ்சுமான் சூரியன், சிவகாமமிருபத்தெட்டினொன்று, துவாத சாதித்தரிலொருவன்.
அஞ்சுருவாணி அச்சுருவாணி.
அஞ்சுவர்ணத்தோன் துத்தநாகம், நெய்த்துக்காரன்.
அஞ்சுவனத்தார் நெய்வாரினோர் பேதம்.
அஞ்செலி தாழை.
அஞ்செவி வறட்சுண்டி.
அஞ்சோலம் எருக்கு.
அஞ்ஞத்துவம் அஞ்ஞானம்.
அஞ்ஞன் அறிவிலான்.
அஞ்ஞாதம் அக்கியாதம்.
அஞ்ஞாதவாசம் அக்கியாதவாசம், கரந்துறைதல்.
அஞ்ஞானம் ஞானமின்மை, தெய்வ அறிவின்மை.
அஞ்ஞை அறிவிலான், இலாடத்தானம் தாய்.
அடகாம்பரி பதினெட்டாவதுமேளகர்த்தா.
அடகு இலைக்கறி, கடன் கோடற்கீடு வைத்தல்.
அடக்கம் அடங்கிய காரியம்,அடங்கிய பொருள், உயிரொடுங்கியிருத்தல், ஒடுக்கம், ஒருவகைத்தோள், கருத்து, கருவி, மனவமைதி.
அடக்கம்பண்ணுதல் சேமஞ்செய்தல், பிரேத முதலியவற்றைப் புதைத்தல்.
அடக்கல் ஒடுக்கல், கீழ்ப்படியப்பண்ணல்.
அடக்காப்புல் பீசைப்புல்.
அடக்காய் கடுகு.
அடங்கம் கடுகுரோகிணி.
அடங்கலர் பகைவர்.
அடங்கல் அடக்கம், அமைதல், எல்லாம், குத்தகை, சுருங்கல், சுற்றுவட்டம், வியங்கோண்முற்று.
அடங்கன் முறை கோவிற்பதிகம்,அதாவது சைவசமயாசாரியர் மூவரும் திருவாய் மலர்ந்தருளிய தேவாரப்பதிகங்களடங்கிய திருமுறை.
அடங்காப்பற்று அடங்காதவர் களிருக்குமூர்.
அடங்காவாரிதி ஒலிமாறாச் சமுத்திரம், கடலுப்பு, மூத்திரம்.
அடசல் அடைசுதல்.
அடதாளம் சத்தாளத்தொன்று.
அடத்தி வாசி.
அடநி வின்னுனி.
அடந்தை ஓர் தாளம்.
அடப்பம் சாமான் பை.
அடப்பனார் நெய்தற்றலைவன் பட்டப்பெயர்.
அடப்பன் அடப்பனார், கடப்பமரம்.
அடப்பான் கோழிக் குஞ்சைப் பற்றித்தின்னும் ஒரு பறவை.
அடம் ஈனம், சஞ்சாரம், பிடிவாதம்,பொல்லாங்கு, போகுதல்.
அடம்பக்கொடி அடப்பாங்கொடி,குதிரைக் குளம்பு இலை.
அடம்பாரம் இடம்பம், பரப்பம்,பிரபல்லியம், முழுதும்.
அடம்பு அடம்பங்கொடி, அடப்பம்,ஆட்டுக்காலடம்பு, மான் குளம்படம்பு.
அடயம் துடப்பம்.
அடரடிபடரடி முற்றுமழிக்கை.
அடரார் பகைவர்.
அடர் அடரென்னேவல், செறிவு,தகடு, நெருக்குகை.
அடர்ச்சி நெருக்கம்.
அடர்தல் நெருங்கல், பொருதல்.
அடர்த்தல் நெருக்கல், பொருதல்.
அடர்த்தி நெருக்கம்.
அடர்ந்தேற்றம் கொடுமை, நெருக்கிடை.
அடர்ந்தேற்றி இட்டேற்றம், நெருக்கம்.
அடர்பு செறிவு, நெருக்கம், வினையெச்சம்.
அடர்ப்பம் நெருக்கம்.
அடர்ப்பு நெருக்கம், போர்.
அடர்வு அடர்பு.
அடலம் மாறாமை.
அடலார் பகைவர், போர்வீரர்.
அடலி வெள்ளாட்டி.
அடலை சாம்பல், போர்க்களம்,மாறாமை.
அடலைமுடலை வீண்வார்த்தை.
அடல் கொல்லுதல், சமைத்தல்,பொருதல், வலி, வியங்கோண்முற்று, வெற்றி.
அடவாதி பிடிவாதக்காரன்.
அடவி காடு, கூட்டம், சோலை.
அடவிகன் வனவாசி.
அடவிச்சொல் கோரோசனை.
அடவியில் திருடி சதுரக்கள்ளி.
அடனம் அலைந்துதிரிதல், போகுதல்.
அடா ஓரதிசயக்கிளவி, கீழ்மகனைவிளிக்குஞ்சொல்.
அடாசனி ஆரை, புளியாரை.
அடாசு மட்கிச்செத்தது.
அடாசுதல் திணித்தல், விலகுதல்.
அடாணா ஓரிராகம்.
அடாதது தகாதது.
அடாத்தியம் அடாதது.
அடாத்து தகாதது, பொருந்தாதது, முறைகேடானது.
அடாவந்தி அநியாயம், இட்டேற்றம், துன்பம்.
அடிகள் கடவுள், குரு, தலைவன், தலைவி, முனிவர், மூத்தோன்.
அடிகொள்ள தொடங்க.
அடிகோல அஸ்திவாரம் போட,முயல.
அடிக்கீழ்ப்படுத்தல் அடக்கி நடத்தல், ஆண்டுகொள்ளல்.
அடிக்கானகன்னி பவளப்புற்று,பாஷாணம்.
அடிக்குடில் அடிச்சேரி.
அடிக்குள் உடனே.
அடிக்கொள்ளுதல் தொடக்கம்பண்ணுதல்.
அடிக்கோலுதல் இடம்பிடித்தல்.
அடிசில் சோறு.
அடிச்சுவடு காற்சுவடு.
அடிச்சேரி அடிக்குடில், கிராமம்.
அடிதரிகம் அமுக்கிறா.
அடிதலை அடிமுடி, ஆதியந்தம்,வரலாறு.
அடிதல் அடிபடுதல்.
அடித்தலம் அத்திவாரம், கால்.
அடித்தல் அதுக்கல், அறைதல்.
அடித்தழும்பு காற்சுவடு.
அடித்தளம் அத்திவாரம், வீட்டினிற் பரப்பு.
அடித்திகம் அமுக்கறா, அக்கிறா.
அடிநா நாவினடி.
அடிபணிதல் நமஸ்காரஞ்செய்தல்.
அடிபார்த்தல் ஏதுபார்த்தல்.
அடிபிடித்தல் ஏதுபிடித்தல், கறி முதலிய சுண்டல், முதற் பிடித்தல்.
அடிபெயர்தல் விலகுதல்.
அடிப்படுதல் அமைதல்.
அடிப்படுத்தல் கீழ்ப்படுத்தல்.
அடிப்பட்டகாந்தி தீ முறுகற்பாஷாணம்.
அடிப்பதறல் கால்நடுங்கல்.
அடிப்பந்தி முதற்பந்தி.
அடிப்பலம் முதற்பலன், மூலபலம்.
அடிப்பற்று சோறு முதலிய பாண்டத்திற்பற்றுகை, பாறையுப்பு.
அடிப்பற்றுதல் கறிமுதலிய சுண்டுதல்.
அடிப்பாடு பழக்கம், வழி.
அடிப்பாய்தல் ஓர் விளையாட்டு,தாண்டுதல்.
அடிப்பார்த்தல் நிழலளந்து பொழுதுகுறித்தல், யோசித்தல்.
அடிப்பினை வங்கமணல், வங்கம்.
அடிப்போடுதல் இடம் பண்ணுதல்,தொடங்குதல்.
அடிமடக்கு சித்திரக்கவியிலொன்று,பாதமடக்கு.
அடிமடி உள்மடி.
அடிமடை உள்மடை.
அடிமயக்கு பாதமயக்கு.
அடிமுகனை துவக்கம்.
அடிமுடி ஆதியந்தம், காலுந்தலையும், கீழ்மேல், வரலாறு.
அடிமுரண்டொடை அடிதோறுமுதற்கட் சொல்லேனும் பொருளேனு மறுதலைப்பட்டு வருவதுஉம் இருள் பரந்தன்னமா நீர்மருங்கி னிலவுக்குவித்தன்ன.
அடிமோனைத்தொடை அடிகடோறுமுதலெழுத்தொன்றி வருவது.
அடிமை சிறை, தொண்டானவன்,தொண்டு.
அடிம்பு சிவதை.
அடியடியாக தலைமுறை தலைமுறையாக.
அடியந்தாதி நின்ற பாட்டினீற்றட வரும் பாட்டின் முதலடியாகப்பாடல்.
அடியல் சொரிதல், உ ம் கதிரடிந்தது, தொடர்.
அடியளபெடைத்தொடை அடிதோறுமுதன்மொழிக்கண் அளபெடுத்து வருவது.
அடியறுக்கி மட்கலமறுக்குங்கருவி.
அடியனாதி தொன்று தொட்டுள்ளது.
அடியார் அடிமைகள், தொண்டர்.
அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர்.
அடியாறு தொன்றுதொட்டவரலாறு.
அடியிடுதல் தொடங்குதல்.
அடியியைபுத்தொடை அடியினிறுதி தோறுநின்ற வெழுத்தேனுஞ் சொல்லேனுமொன்றி வருவது.
அடியீடு ஆரம்பம்.
அடியீரல் மண்ணீரல்.
அடியுண்ணல் அடிபடுதல், திரிதல்.
அடியுப்பு கல்லுப்பு.
அடியுரம் அடிப்பலம், அத்திபாரம்.
அடியெதுகைத் தொடை அடிதோறு மிரண்டாமெழுத்தொன்றி வருவது.
அடியேன் தொண்டனாகிய நான்.
அடியோட்டி யுத்த கருவியிலொன்று.
அடில ஓடாகம் அதில ஓடாகம்.
அடிவயிறு கீழ்வயிறு.
அடிவரலாறு காரணம், தொடக்கம்,வமிசவரலாறு.
அடிவருடல் கால் பிடித்தல்.
அடிவரையறை அடியாறு.
அடிவாரம் சாரல்.
அடிவாறு அடியாறு.
அடிவானம் திகாந்தம்.
அடிவிடுதல் பாண்டங்களினடிப்பொருத்துவிடுதல்.
அடிவிரிதல், அடிவிள்ளல் அளவிடுதல்.
அடிவெண்குருத்து முருந்து.
அடிவைத்தல் ஆரம்பித்தல், தலையிடல், நடக்கத்தொடங்கல்.
அடு போரிடு, சமை, நெருங்கு.
அடுகளம் போர்க்களம்.
அடுகிடை எழும்பாதகிடை, பிரியாதடுத்துக் கொள்ளுதல், உண்ணாநோன்பு.
அடுக்கணி ஓரலங்காரம், அது சொல்லும் பொருளு மடுக்கி வருவது.
அடுக்கம் பக்கமலை, மலைப்பக்கம்.
அடுக்கலிடல் நெல்லை யிரண்டாமுறை குற்றல்.
அடுக்கல் ஒன்றன்மேலொன்றுவைத்தல், குவித்தல், தொடுத்தல்,மலை, வியங்கோண்முற்று.
அடுக்களை மடைப்பள்ளி.
அடுக்காலாத்தி அடுக்குத் தீபம்.
அடுக்கானகன்னி சரியானவள்,பவளப் புற்றுப் பாஷாணம்.
அடுக்கு அடுக்கப்பட்டது, அணியம், ஒழுங்கு, சிரேணி, சேர்மானம்,பத்தி, பலவின் கூட்டம்.
அடுக்குதல் ஒன்றன்மேலொன்றுவைத்தல்.
அடுக்குத் தீபம் அடுக்குவிளக்கு.
அடுக்குப்பார்த்தல் ஒத்திக்கைப்பார்த்தல்.
அடுக்குமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
அடுக்குமுள்ளி ஓர்பூண்டு, முள்ளி.
அடுக்கூமத்தை ஓர் ஊமத்தை.
அடுசிலைக்காரம் செந்நாயுருவி.
அடுதல் உண்டுபண்ணுதல், கொல்லல், சமைத்தல், மேற் கொள்ளல்.
அடுத்த சரியான, நெருங்கின.
அடுத்தல் கிட்டல், சம்பவித்தல்,சார்தல், சேர்த்தல்.
அடுத்தார் சேர்ந்தார்.
அடுத்தி வட்டி, வாசி.
அடுப்பு அச்சம், சேர்க்கை, தீவாய்த் தானம், பரணிநாள்.
அடுவல் வரகும் நெல்லுங்கலப்பு.
அடைகட்டி அடைமண்.
அடைகலம் சேமக்கலம்.
அடைகல் கம்மப்பட்டடை, மதகடைக்குங் கல்.
அடைகாத்தல் அடைகிடத்தல்.
அடைகாய் ஊறுகாய், வெற்றிலைப்பாக்கு.
அடைகிடத்தல் குஞ்சு பிறப்பிக்கமுட்டையைக்காத்தல், நீங்காதிருத்தல்.
அடைகுளம் வாய்க்காலில்லாக்குளம்.
அடைகுறடு பட்டடை.
அடைகோட்டை வெளிபோகப்பெறாத தடை.
அடைகை நெருங்குகை, பெறுகை.
அடைகோழி அவயக்கோழி.
அடைக்கத்து அடைகிடக்குங்கோழியிடுஞ் சத்தம்.
அடைக்கலக்குருவி ஊர்க்குருவி.
அடைக்கலம் அடைச்கலப் பொருள், அபயம், சரண்புகல், புகலிடம்.
அடைக்கலாங்குருவி ஊர்க்குருவி.
அடைக்காய் தாம்பூலம், பாக்கு.
அடைசல் அடைசுதல், நெருக்கம்.
அடைசீலை காரச்சீலை, பாழ்ச்சீலை.
அடைசுதல் ஒதுக்குதல், கதுப்புக்குள் வைத்துக் கொள்ளுதல், செருகுதல், நெருக்குதல், நெருங்குதல்.
அடைசுபலகை செருகி வெளியடைக்கும் பலகை.
அடைசுவலை ஓர்வித வலை.
அடைசொல் அடைமொழி, விசேடணமொழி.
அடைச்சி உடுத்து.
அடைச்சீட்டு கிஸ்தி ரசீது.
அடைச்சுதல் மலர்சூட்டல்.
அடைதல் அடங்குதல், ஒதுங்குதல்,கூடுதல், சேருதல், பெறுதல்.
அடைத்தல் காப்புச்செய்தல், சேர்த்தல், தடுத்தல், பூட்டல், மழைவிடாது பெய்தல், மறியற் படுத் தல், வெளியை மறைத்தல், வேலியடைத்தல்.
அடைநெடுங்கல்லியார் புறநானூற்றில் இருசெய்யுட்களியற்றியவர்.
அடைந்தார் அடைக்கலம் புகுந்தோர், மித்திரர்.
அடைந்தோர் உறவோர்.
அடைப்பம் அம்பட்டனாயுத உறை,சாமான் பை, வெற்றிலைப்பை.
அடைப்பன் ஓர் வியாதி, மாடுகளுக்குத் தொண்டையிலுண்டாவது.
அடைப்பு அடைக்கப்பட்டது, அடைத்தற்றன்மை, அடைத்தற் றொழில், கதவு, சரளி முதலிய வற்றினடைப்பு, வேலி.
அடைப்பை வெற்றிலைப்பை.
அடைப்பைக்காரன் பிளவு சுருளெடுத்துக் கொடுப்போன்.
அடைமண் கலப்பையிலடைந்தமண்.
அடைமழை விடாமழை.
அடைமாங்காய் மாங்காய் ஊறுகாய்.
அடைமானம் உவமை, ஈடு, பிரதி,வழி வகை.
அடைமொழி விசேடணமொழி.
அடைய எல்லாம்.
அடையடுத்தவாகுபெயர் ஒரு பொருள் தன்புறத்துப் பண்பாய் நின்ற வடையோடு கூடியாகு பெயராய் வழங்குவது, உம் புகையிலைநட்டான்.
அடையலர், அடையலார் பகைவர்.
அடையல் அடைகுதல், அடைந்து வருவது, எல்லாம், வியங்கோண்முற்று.
அடையாளம் அறிகுறி, குறிப்பு,சின்னம், மாதிரி.
அடைவிகச்சேலம் கஸ்தூரி மஞ்சள்.
அடைவு ஈடு, உபமானம், எல்லாம்,முறை, விதம்.
அட்ககன்னம் நேர்முக்கோணத்தினெடு வரி.
அட்சுசூலை ஓர் வியாதி.
அட்சதை மங்கலவரிசி, பொரியரிசி.
அட்சபாகை நேர்முக்கோணத்தினளவு.
அட்சபாடனம் திரைப்படல்.
அட்சபாதன் கௌதம ரிஷி, நியாயவழியோன்.
அட்சமணி அக்கமணி, உருத்திராட்சம்.
அட்சமாலை அக்கமாலை.
அட்சம் அக்கம், உருத்திராட்சம், கண், தான்றிக்காய், வெங்காயம்.
அட்சய ஓர் வருடம்.
அட்சயதூணி அருச்சுனனம்புக்கூடு.
அட்சயபாத்திரம் பாண்டவருக்குச்சூரியன் கொடுத்த பாத்திரம், வைணவர்கள் ஐயமேற்கும்பாத்திரம்.
அட்சயம் கேடின்மை.
அட்சரசஞ்சன், அட்சரசணன், அட்சரசனன் எழுத்துக்காரன்.
அட்சரசன்னி இலேகிணி.
அட்சரசீவிகன் எழுத்துக்காரன்.
அட்சரசுதகம் அக்கரசுதகம்.
அட்சரசுத்தி உச்சரிப்புத் திருத்தம், எழுத்துத் திருத்தம்.
அட்சரதூலிகை இலேகிணி.
அட்சரப்புல் பீனசப்புல்.
அட்சரமுகன் மாணாக்கன்.
அட்சரம் எழுத்து, ஓர் நோய், தர்மம்,தவம், பிரகிருதி, பிரணவம், முத்தி, வேதப்பொருள்.
அட்சரலட்சணம் அக்கரவிலக்கணம்.
அட்சரவினியாசம் எழுத்து, வேதம்.
அட்சராரம்பம் அக்கராரம்பம்.
அட்சி கண், சேர் என்னு மளவை.
அட்சீபம் ஓர் வகை மாமரம், முருங்கை மரம்.
அட்டகசம் ஆடாதொடை.
அட்டகணிதம் எண்கணிதம், அவை கன மூலம், கனம், குணனம், சங்க லிதம், பாகாரம், வருக்க மூலம், வருக்கம், விபகலிதம்.
அட்டகம் அயமலாதி எட்டின் கூட்டம், வசம்பு, வடமொழியி னோர்பிரபந்தம்.
அட்டகருமம் ஆகருடணம், உச்சா டனம், தம்பனம், பேதனம், மார ணம், மோகனம், வசியம், வித்து வேடணம் ஆகிய எண்வித்தை.
அட்டகாசம் ஆடாதோடை, பெரு நகை.
அட்டகிரி அட்டகுலமலை, அவை இமயம், ஏமகூடம், கந்தமாதனம், கைலை, நிடதம், நீலகிரி, மந்தரம், விந்தம்.
அட்டகுலபருவதம் அட்டகிரி.
அட்டகுலயானை அட்டதிக்கயம்.
அட்டகுற்றம் மலசகிதர்க்குரிய குணம் எட்டு, அவை அந்தராயம், ஆயு, கோத்திரம், ஞானாவப ரணீயம், தரிசினாவரயம், நாமம், மோகநீயம், வேதநீயம்.
அட்டகுன்மம் எண்வகைக் குன்மநோய், அவை எரி, சத்தி, சன்னி,சிலோத்துமம், சூலை, பித்தம்,வலி, வாதம்.
அட்டகை அட்டமி, பிதிர் வணக்கம், யாகமிருபத்தொன்றி னொன்று.
அட்டகோளம் அட்டதிக்கு.
அட்டசித்தி யோகசித்தர்க்குரியஎண்சித்தி, அஃது அணிமா,மகிமா, கரிமா, இலகிமா, பிராத்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம்.
அட்டசுபம் எண்வகைமங்கலம், அவை இணைக்கயல், கண்ணாடி, சாமரம், கொடி, தோட்டி, நிறை குடம், முரசு, விளக்கு.
அட்டசூரணம் சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி,ஓமம், சீரகம், கருஞ்சீரகம், காயம், இந்துப்பு.
அட்டணை குறுக்கே.
அட்டணைக்கால் மடித்தகால்.
அட்டதாது எண்வகைலோகம், அவை பொன், வெள்ளி, செம்பு, இரும்பு, வெண்கலம், தரா, வங்கம், துத்தநாகம்.
அட்டதானபரீட்சை வைத்தியரறி குறியெட்டு, அவை, நாடி, முகம், மலம், அமுரி, கண், நா, சரீரம், தொனி.
அட்டதிக்கயம் அட்டகுலயானை, அவை கிழக்காதிமுறையே ஐரா வதம், புண்டரீகம், வாமனம், குமுதம், அஞ்சனம், புட்பதந்தம், சாருவபூமம், சுப்பிர தீபம்.
அட்டதிக்கு எட்டுத்திசை, அவைகிழக்கு, தென்கீழ், தெற்கு, தென்மேல், மேற்கு, வடமேல், வடக்கு,வடகீழ்.
அட்டதிக்குப் பாலகர் திக்குக்காவலர், அவர் கிழக்காதி முறையே இந்திரன், அக்கினி, இயமன்,நிருதி, வருணன், வாயு, குபேரன், ஈசானன்.
அட்டதிசம் எருக்கு.
அட்டதிசையானை அட்டதிக்கயம்.
அட்டநாகம் எண்வகைநாகம், அவை அனந்தன், கார்க்கோடகன், குளிகன், சங்கபாலன், தக்கன், பதுமன், மகாபதுமன், வாசுகி.
அட்டபரிசம் எண்வகையூறு, அவை ஊன்றல், கட்டல், குத்தல், தடவல், தட்டல், தீண்டல், பற்றல், வெட்டல்.
அட்டபாலகர் அட்டதிக்குப்பாலகர்.
அட்டபாலகர்குறி திக்குப்பால கரடையாளம், அவை இந்திராதி முறையே இடி, புகை, சீயம், ஞாளி, இடபம், கழுதை, யானை, காகம்.
அட்டபுகைசொல் கோரோசனை.
அட்டபோகம் எண்போகம், அவை அணிகலன், ஆடை, தாம்பூலம், பரிமளம், சங்கீதம், பூவமளி, பெண், போசனம்.
அட்டபிரமாணம் அளவை யெட்டு, அவை அனுமானம், அபாவம், அருத்தாபத்தி, ஆகமம், உவ மானம், ஐதிகம், சம்பவம், பிரத்தியட்சம்.
அட்டமங்கலம் அட்டசுபம், ஓர் பிரபந்தம்.
அட்டமணம் எண்வகை மணம், அவை ஆசுரம், ஆரிடம், இராக்கதம், காந்தருவம், தெய்வம், பிரசா பத்தியம், பிரமம், பைசாசம்.
அட்டமம் உதயலக்கினத்திற்கு எட்டாமிடம்.
அட்டமாசித்தி அட்டசித்தி.
அட்டமாநாகம் அட்டநாகம்.
அட்டமாந்தம் கணமாந்தம், சுழிமாந்தம், செரியாமாந்தம், பெரு மாந்தம், போர் மாந்தம், மலடிமாந்தம், வலிமாந்தம், வாதமாந்தம் என மாந்தநோய் எட்டு.
அட்டமி எட்டாந்திதி.
அட்டமூர்த்தம் ஈசுரன் வடிவமெட்டு, அவை இயமானன், கால், சந்திரன்,சூரியன், தீ, நிலம், நீர், வெளி.
அட்டமூர்த்தி, அட்டமூர்த்திதரன் சிவன்.
அட்டமூலம் அரத்தை, கண்டு பரங்கி, காஞ்சொரிவேர், கோரைக் கிழங்கு, சித்திரமூலம், சுக்கு, செவ் வியம், நன்னாரிவேர்.
அட்டம், அஷ்டம் அண்ணம், அருகிடம், எட்டு, ஜாதிக்காய், மேல் வீடு, வினைமுற்று, குறுக்கு.
அட்டம்பாரித்தல் பக்கலில் விசாலித்தல்.
அட்டயோகம் அட்டாங்கயோகம்.
அட்டயோசம் அரப்பொடி.
அட்டலட்சணம் அட்டகுணம்.
அட்டலோகம் அட்டதாது.
அட்டவசுக்கள் எண்வகைவசுக்கள்,அவர் அனலன், அணிலன், ஆபச்சைவன், சோமன், தரன், துருவன், பிரத்தி யூசன், பிரபாசன்.
அட்டவணை சேர்க்கப்பட்டது, சொல்லப்பட்ட காரியத்தி னொழுங்கு, வரிசைக் குறிப்பு.
அட்டவருக்கம் இந்துப்பு, ஓமம், கருஞ்சீரகம், சீரகம், சுக்கு, திப்பிலி,பெருங்காயம், மிளகு கூடிய எட்டு மருந்து சரக்குகள்.
அட்டவிகாரம் மனிதர்க்குரிய எட்டுவிகாரம், அவை காமம், குரோதம்,உலோபம், மோகம், மதம், மாற் சரியம் முதலியன.
அட்டவூறு எண்வகையூறு, அவை சருச்சரை, சீர்மை, தன்மை, திண்மை, நொய்மை, மேன்மை, வண்மை, வெம்மை.
அட்டவைசுவரியம் எண்வகைச் செல்வம், அஃது அடிமை, இரா சாங்கம், சுற்றம், நெல், பொன், மக்கள், மணி, வாகனம்.
அட்டனம் சக்கராயுதம்.
அட்டாங்கநமஸ்காரம் எட்டுறுப்பு நிலந்தோயவணங்கல்.
அட்டாங்கயோகம் யோகமுறை யெட்டு, அவை ஆதனம், இயமம், சமாதி, தாரணை, தியானம், நியமம், பிரத்தியாகாரம், பிராணாயாமம்.
அட்டாங்கவந்தனம் எண்வகை யுறுப்பு நிலந்தோய வணங்கல், அஃது இருகால், இருகை, இரு தோள், நெற்றி, மார்பு.
அட்டாதுட்டம், அட்டாதுட்டி அடர்ந் தேற்றம், தாறுமாறு.
அட்டாபதபத்திரம் பொற்றகடு.
அட்டாபதம் எண்காற்புள், கதவின்றாள், பொன், வன்னப் புடவை.
அட்டாபந்தனம் திக்குப்பந்தனம்.
அட்டாலம் அட்டாலை, மேன்மாடம்.
அட்டாலிகாகாரன் கற்சிற்பன்.
அட்டாலை அட்டாளை.
அட்டாலைமரம் ஓர்மரம்.
அட்டாவதானம் ஒரேசமயத்தில்எட்டுக் காரியத்தைச் சிந்தித்தல்.
அட்டாளகம், அட்டாளம் மேல்வீடு.
அட்டாளிகை மேன்மாடம்.
அட்டாளை ஓர்மரம், சிறாம்பி.
அட்டி அதிமதுரம், இட்டு, இருப்பை, எட்டி, செஞ்சந்தனம், தடை, பருப்பு, மிகவிட்டு.
அட்டிகம் சாதிக்காய்.
அட்டிகை உட்கட்டு, ஓர் ஆபரணம், ஓர் வகைக் கழுத்தணி.
அட்டிமதுரம் அதிமதுரம்.
அட்டிமை ஓமம், சீரகம்.
அட்டியம் அதிமதுரம்.
அட்டியல் அட்டிகை, ஒழுங்குற அடுக்குதல்.
அட்டில் அடுக்களை.
அட்டிவெள்ளை அதிமதுரம்.
அட்டினம் சீரகம்.
அட்டு அணை, சமைக்கப்பட்டது, செய்தது, பனாட்டு மதிப்பு, வியங் கோள் விகுதி, வினை யெச்சம்.
அட்டுதல் வார்த்தல்.
அட்டுப்பு காய்ச்சியவுப்பு.
அட்டை செருப்பினடி, நீரில்வாழுமோர் செந்து, செவ்வட்டை,நீரட்டை, மரவட்டை என மூன்று விதம், வினைமுற்று.
அட்டோலகம் ஆடம்பரம், ஒட்டோலகம்.
அட்டோலிங்கம் ஆடம்பரம், ஆரவாரம், மகிழ்ச்சி.
அணகதாரம் சுத்தநிஷாதம்.
அணங்கம் இலட்சணம்.
அணங்காட்டு சன்னதம், வெறியாட்டு.
அணங்கிய பின்னிவளர்ந்த.
அணங்குதல் அஞ்சல், கொல்லுதல்,வருந்துதல், விரும்புதல்.
அணத்தல் தலையெடுத்தல்.
அணந்த மேனோக்கி நின்று வருந்தின.
அணம் கீழ்வாய்ப்புறம், மேல்வாய்.
அணரி அணம்.
அணல் கீழ்வாய், மிடறு, கழுத்து,தாடி.
அணவல் கிட்டல், பொருந்தல்.
அணவு அணவென்னேவல், நடு.
அணவுதல் கிட்டல், புணர்ச்சி.
அணாப்புதல் ஏய்த்தல்.
அணிகம் சிவிகை, சுந்தகாந்தாரம்.
அணிகலச்செப்பு ஆபரணடப்பி.
அணிகலம் ஆபரணம், கம்மாளர் கருவி, பணிமுட்டு.
அணிகலன் ஆபரணம்.
அணிச்சை நாகமல்லிகை.
அணிஞ்சில் அழிஞ்சல், கொடி வேலி,சிற்றாமுட்டி, நொச்சி, முள்ளி.
அணிதல் அணிந்துநிற்றல், அலங்கரித்தல், தரித்தல், படை வகுத்தல், பூணல்.
அணித்து சமீபித்தது.
அணிநுணா அன்னவன்னா, ஆத்தா,சீத்தா.
அணிநுசை மண்ணிலா, ஆச்சா.
அணிந்தம் கோபுரவாசலின் மேடை.
அணிந்து அழகுபெற்று, தரித்தென்னும் வினையெச்சம்.
அணிந்துரை பாயிரம்.
அணிப்படுத்தல் அணியப்படுத்துதல், சிங்காரித்தல்.
அணிமா அட்டசித்தியினொன்று, அஃது ஆன்மாப்போலாதல்.
அணிமுலை பூசனிக்கொடி.
அணிமை சமீபம், நுட்பம்.
அணியம் கப்பலின் முற்பக்கம்,படைவகுப்பு.
அணியல் அணிதல், ஆயத்தம், தளபாடம், படவின் முன்பக்கம்,மாலை.
அணியிலக்கணம் பஞ்ச விலக்கணத்தொன்று.
அணிலன் அட்டவசுக்களி லொருவன்.
அணில் அணிற்பிள்ளை, வெளில்.
அணில் வரிக்காய் வெள்வரிக்காய்.
அணில்வரியன் ஓர்நிறப்பசு, ஓர் வகைப்பட்டு, ஓர்வகைப் பலாப் பழம், ஓர் வகை வெள்ளரி.
அணில்வாற்றினை ஓர்வகைத்தினை.
அணிவகுத்தல் படைவகுத்தல்.
அணிவகுப்பு படைவகுப்பு.
அணிவடம் மாதர்கழுத்தணியினொன்று.
அணிவிரல் மோதிரவிரல்.
அணிவேர் குருவேர்.
அணு இனம், உயிர், சிறுமை,நுண்மை, பரமாணு.
அணுகலர் அயலார், பகைவர்.
அணுகல் கிட்டல்.
அணுகன் சமர்த்தன், விப்பிராஜன்புத்திரன்.
அணுகார் பகைவர்.
அணுகுபு அண்ணிதாகநின்று.
அணுக்கம் சந்தனம்.
அணுக்கர் சிநேகர்.
அணுக்களைந்து உயிரணு, நிலவணு,நீரணு, தீயணு, காற்றணு வென்பன.
அணுச்சைவம் சைவம் பதினாறினொன்று.
அணுபை மின்னல்.
அணுமை சமீபம்.
அணுரூபம் மிகச்சிற்றுரு.
அணுரூபி ஆன்மா, கடவுள்.
அணுரேணு சிறு தூளி.
அணுவெழுத்து இனவெழுத்து.
அணை அணையென்னேவல், உதவி,கரைப்பொது, செய்கரை, படுக்கை,புணர்ச்சி, மெத்தை, வரம்பு.
அணைகயிறு ஏணைக்கயிறு, பால் கறக்கக் கட்டுங் கயிறு.
அணைசல் ஒதுங்கல், விலகல்.
அணைசொல் அசைச்சொல்,துணைச்சொல்.
அணைதல் அவிதல், சேர்தல், அணைதறி யானை கட்டுங் கயிறு.
அணைதுகில் ஏணையாடை.
அணைத்தல் அடுத்துக் கொள்ளுதல், அவித்தல், சேர்த்தல், தழுவுதல்.
அணையாடை ஏணைத்துகில்,சாணைச்சீலை.
அணோக்கம் அனோக்கம், மரப்பொது, மரம், மேனோக்கம்.
அண் அண்ணென்னேவல், தடியில்வெட்டியவரை, மேல், வேட்டைநாயினுருவுகயிறு.
அண்டகடாகம் அண்டகோளவோடு.
அண்டகம் குப்பைமேனி, பீசம்.
அண்டகன் அண்ணகன்.
அண்டகை அப்பவருக்கம்.
அண்டகோசம் அண்டசொரூபசாத்திரம், எல்லை, பழத்தோல் பழம், பீசம்.
அண்டகோளகை கடாகம், கூடம்.
அண்டகோளம் அண்ட உண்டை.
அண்டங்காக்கை ஓர்வகைக் காகம்.
அண்டசம் முட்டையிற் பிறப்பன, அவை அரணை, ஆமை, இப்பி,உடும்பு, ஓணான், தவளை, நண்டு,பல்லி, பறவை, பாம்பு, மீன்,முதலை.
அண்டச்சுவர் பித்திகை.
அண்டத்தைலம் முட்டைத் தைலம்.
அண்டப்பார்த்தல் பொருந்தப்பார்த்தல்.
அண்டமுகடு மூதண்டம்.
அண்டம் ஆகாயம், உலகம், தலையோடு, பீசம், முட்டை, விதை.
அண்டயோனி அண்டசம், சூரியன்.
அண்டரண்டப்பட்சி பெரும்பறவை.
அண்டரண்டம் தேவரண்டம்.
அண்டரசம் சுத்தரசம்.
அண்டர் இடையர், பகைவர்,வானோர்.
அண்டர்நிலை பொன்னாங்காணி.
அண்டர்மகன் குறவழுதி புறநானூறபாடிய புலவர்களுள் ஒருவர்.
அண்டலர் பகைவர்.
அண்டல் அண்டுதல், அழுந்தல்,கிட்டுதல், சேர்தல்.
அண்டவாதம் அந்திரவாயு, வளி,விரைவாதம்.
அண்டவாணர் ஆகாயவாசிகள்,தேவர்.
அண்டவாயு அண்டவாதம், ஓர்நோய்.
அண்டா பெருஞ்சட்டி, பெரும்பாத்திரம்.
அண்டார் பகைவர்.
அண்டி ஒருநோய் குடல்காய்கீழிறங்குதல்.
அண்டிகம் செந்நாய், நா.
அண்டிரன் மனுஷன்.
அண்டிரல் மாடு முதலியவற்றின் கண்ணிற்பற்றும் பூச்சி.
அண்டுகை அண்டுதல்.
அண்டுதல் நெருங்கல்.
அண்டை அயல், அருகிடம், ஒட்டு, பீறலடைக்குந் துண்டு, முட்டு,வரம்பு.
அண்டைத்தோல் முட்டையோடு.
அண்டைபோடல் ஒட்டுப்போடுதல்.
அண்டையர் அயலார்.
அண்ணகன் கோசா, பீசம்வாங்கப்பட்டவன்.
அண்ணந்தாள் அண்ணாந்தாள்.
அண்ணம் உண்ணா, கீழ்வாய்ப்புறம், மேல்வாய்.
அண்ணல் அரசன், அருகன், சார்தல், சிவன், தமையன், தலைமை,புத்தன், பெருமை, பெருமையிற்சிறந்தோன், முல்லைநிலத் தலைவன்.
அண்ணன் முன்பிறந்தான்.
அண்ணா உண்ணா, உண்ணாக்கு.
அண்ணாக்கயிறு அரைஞாண்.
அண்ணாக்கு உண்ணாக்கு.
அண்ணாத்தல் அங்காத்தல்,மேனோக்கல்.
அண்ணாந்தாள் தலைநிமிர்ந்திருக்கப் பூட்டுங்கயிறு.
அண்ணாமலை அருணாசலம்.
அண்ணாவி உவாத்தி, புலவன்,மூத்தோன்.
அண்ணி தமையன் மனைவி.
அண்ணிசு அணுமை.
அண்ணிது அண்ணிசு.
அண்ணுதல் சார்தல்.
அண்ணெரிஞ்சான் பூண்டு அன்றெரிந்தான்பூண்டு.
அண்முதல் கிட்டுதல்.
அண்மை அணுமை.
அண்மைச்சுட்டு சமீபத்திலிருக்கும் பொருளைச் சுட்டிக்காட்டல்.
அண்மைவிளி சமீபத்தி லிருப்பவரையழைத்தல்.
அதகடி அதட்டு.
அதகணம் நாசகணம்.
அதகம் சுக்கு, பெருமருந்து, மருந்து.
அதக்காழ் ஆண்மரம்.
அதக்குதல் இளக்குதல், கசக்குதல்,குதப்புதல், தேய்த்தல், அழுத்துதல்.
அதங்கம் ஈயம்.
அதங்கோட்டாசான் அகத்தியர் மாணாக்கர் பன்னிருவருள் ஒருவர்.
அதசம் ஆன்மா, காற்று, மரவுரி.
அதசு கேள்வி, நாசம்.
அதட்டம் செங்குத்து, அரவுயிர்ப்பு, அரவினச்சுப்பல்லு.
அதட்டல் அதட்டல், உரப்புதல்,உறுக்குதல்.
அதப்பியம் அசப்பியம்.
அதமசரீரம் கற்பகதரு.
அதமதானம் முத்தானத்தொன்று.
அதமபிரதகன் காக்காரன்.
அதமம் கடைத்தரம், நீதித்தப்பு.
அதமவிமிசதி அதமவருட மிருபஃது.
அதமன் கடையானவன்.
அதமாங்கம் கால்.
அதம் அத்தி, சங்காரம், தாழ்வு,தொலை, பள்ளம், பின்பு.
அதம்பம் கற்பறிபாஷாணம்.
அதம்பல் அதட்டல்.
அதரபானம், அதரமதம் இதழூறல்.
அதரம் உதடு, கீழுதடு, நிதம்பம்.
அதராமிர்தம் அதரபானநீர்.
அதராவலோகம் இதழதுக்கல்.
அதரிகொள்ளுதல் கடாவிடுதல்.
அதரிசனம் காணப்படாமை, குருடு,மறைதல்.
அதரிசனன், அதரிசி கடவுள்,குருடன்.
அதரித்திரன் கன்னன், தரித்திர மில்லான்.
அதருமம் நீதிக்கேடு, பாவமான செய்கை.
அதருமாத்திகாயம் யாதனாசரீரம்.
அதர் நீளக்கிடங்கு, நுண்மணல், புழுதி, வழி, விலங்குசெல்வழி, ஈர்.
அதர்கொளல் வழிப்பறித்தல்.
அதர்கோள் வழிப்பறி.
அதர்க்கம் குதர்க்கம்.
அதர்பறித்தல் குழிவெட்டல்.
அதர்மாசாரி துராசாரி.
அதர்மாத்திகாயம் காரணகாரியத்தொன்று.
அதர்வச்சிரம் உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று.
அதர்வணம் நான்காம்வேதம்.
அதர்வம் அதர்வச்சிரம்.
அதலகுதலம் கலகம்.
அதலமூலி ஆடுதின்னாப்பாளை.
அதலம் கீழேழுலகினொன்று.
அதவம் அத்திமரம், பள்ளம், பின்பு.
அதவா அல்லாமல்.
அதவாபட்சம் அல்லாதபட்சம்.
அதவிடம் அதிவிடயம்.
அதவு அத்தி, நெய், பள்ளம்.
அதழ் பூவிதழ்.
அதளி அமளி.
அதளை அடைநிலப்பீர்க்கு, புளியதளை, வயல் வெளியில் கட்டுங்காவற்குடிசை.
அதள் களகம்பளம், தோல், பட்டை.
அதள் புனையரணம் தோற்கைத்தளமென்னுங் கருவி.
அதறுதல் உதிர்த்தல், பதறுதல்.
அதனப்பிரசங்கி அகங்காரி.
அதனம் மிகுதி.
அதனு மிகுதி.
அதன்மம் நீதிக்கேடு.
அதாசலம் காட்டுமல்லிகை.
அதாதிரு உலோபி.
அதாலத்து நியாயத்தீர்ப்புஸ்தானம்.
அதாவரிசி வெட்பாலையரிசி.
அதி அதிதி, மிகுதிப்பொருளைக்காட்டுமசைச்சொல்.
அதிகசிதம் பெருநகை.
அதிகடம் யானை.
அதிகண்டம் நித்தியயோகத் தொன்று, அது சந்திரனைப் பற்றியது.மரணாவஸ்தை.
அதிகதம் சென்றது, வாயு.
அதிகதை பயனில்பேச்சு.
அதிகநாரி கொடிவேலி.
அதிகந்தம் ஓர்வாசனைப்புல், கெந்தகம், சண்பகப்பூ.
அதிகப்ரசங்கம் அதிகப்படப் பேசுதல், தன் மேம்பாட்டுரை.
அதிகமாதம் ஆறு வருஷத்துக் கொருதரம், ஒருவருஷத்தில், அதிகமாகும் மாதம்.
அதிகமான் ஒளவைசகோதரருள்ஒருவன்.
அதிகம் அடையாளம், இலாபம், உதாரணங்களைப் பலவாறாகப் பிரயோகித்தல், குருக்கத்தி, தோல்வித்தான மிருபத்திதிரண்டி னொன்று, படைபொலிவு, மிகுதி.
அதிகரணம் இடம், உரித்து, ஏழனுருபு, கேள்வி, மேன்மை.
அதிகரித்தல் அதிகப்படுதல், விசேடித்தல்.
அதிகரிப்பு அதிகரித்தல்.
அதிகல் காட்டுமல்லிகை.
அதிகற்றாதி கொடிவேலி.
அதிகன் ஆதிக்கன், ஓர்வள்ளல்,இவன் தனக்குக் கிடைத்த அமிழ்துவிளையும் கருநெல்லிக் கனியைத்தானுண்டு உடம்பு பெறாதேஒளவைக்குக் கொடுத் தோன்,சிவன்.
அதிகாசம் பெருநகை.
அதிகாந்தம் ஓர்கல், செவ்வானம்,மிகுவழகு.
அதிகாயன் இராவணன் மக்களிலொருவன்.
அதிகாரத்தலைவன் அதிகாரி.
அதிகாரப்புறனடை அதிகாரத்துளெஞ்சியதற்கோர் விதியாய் நிற்பது.
அதிகாரம் அதிகரித்தல், உத்தியோகம், உரித்து, ஒழுங்கு, சிலாக்கியம், தத்துவம், நூலுரை பதினான்கினொன்று, நூற் கூறுபாடு, பண்பு.
அதிகாரவுரை நூலுரை பதினான்கினொன்று.
அதிகாரி அதிபதி, நூல்கேட்டற் குரியோன், நூல் செய்வித்தோன்,பாட்டுடைத் தலைவன், கொடிவேலி.
அதிகாலம் அதிகாலை.
அதிகிரமம் அசட்டை, அதிகப்படல், எதிர், மீறுதல்.
அதிகிருச்சிரம் ஓர்விரதம், அஃதுஆறு நாள் ஒவ்வோர் பிடி யன்னமுண்டு மேன் மூன்றுநாளு பவாசித்திருப்பது.
அதிகுணன் கடவுள், நற்குணன்.
அதிகும்பை பொற்றலைக் கையாந்தகரை, பொற்றாது.
அதிகோவம் அதிகோலம், அழிஞ்சில்.
அதிக்கண்ணி வெறுகு.
அதிக்கிரமம் அக்கிரமம்.
அதிக்கிராந்த பிந்து ஈசுரன் நவபேதத்திலொன்றாகிய ஆண் தத்துவம், ஓர் ரூபமான பெரியோர்.
அதிக்குதி ஒவ்வாதநடை, கொடு மையானநடை.
அதிங்கம் அதிமதுரம்.
அதிசங்கலிதம் சங்கலிதசங்கலிதம்.
அதிசஞ்சயம் திரவியக்குவியல்.
அதிசத்திரகம், அதிசத்திரம் காளான்.
அதிசந்தானம் பொய்.
அதிசயச்சொல் வியப்புமொழி.
அதிசயம் அதிரேகம், அற்புதம், ஓரலங்காரம், நூதனம், புதுமை,மாயை, யாக்கைக்குரிய பதினெண் குற்றத்தொன்று.
அதிசயவிரக்கச்சொல் இரக்கத்தோடு கூடிய வியப்புமொழி.
அதிசயன் அருகன்.
அதிசயோத்தி மிகக்கூறல்.
அதிசரம் நெட்டுயிர்ப்பு.
அதிசரித்தல் தூரமாய்ப்போதல்,மிகுகதியாய் நடத்தல்.
அதிசருச்சனம் கொடுத்தல்,கொடை, கொலை.
அதிசனசி கொடிவேலி.
அதிசாமியை வெண்குன்றிச்செடி.
அதிசாரணம் மாவிலங்கு.
அதிசாரம் ஓர் பேதிநோய், சுரத்தோடு கூடிய ஓர்வகைப் பேதி,அது சிலேத்மம், திரிதோஷம்,பித்தம், வாதம் என நான்கு, கிரகநடை.
அதிசாரவக்கிரம் கிரகவக்கிரத்தொன்று.
அதிசித்திரம் மார்க்கசடப் பிரமாணத்தொன்று, அது கால் மாத்திரையோர் களையாகக் கொண்டது.
அதிசீக்கிரம் மிகுசுறுக்கு.
அதிசூரன் சிங்கமுகாசுரன் புத்திரன்.
அதிசௌரபம் தேமா.
அதிச்சத்திரகம், அதிச்சத்திரம் காளான்.
அதிட்சேபம் அனுப்புதல், நிந்தைப்படுத்தல்.
அதிட்டச்செல்லி இந்திர பாஷாணம்.
அதிட்டம் நல்லனுபோகம், நல்வினைப்பயன், மிளகு.
அதிட்டானசை தன்னியம் பிரமம்.
அதிட்டானம் இடம், காரியத்திற்குக்காரணம், சில்லு, நிலை, பட்டினம்.
அதிட்டித்தல் நிலைப்படுத்தல்,விதித்தல்.
அதிதலசிலேட்டுமம் சிலேஷ்மம்.
அதிதனு பொன்.
அதிதாதிரு ஈகையாளன்.
அதிதாரம் இலந்தை.
அதிதானம் கொடை.
அதிதி காசிபப்பிரம்மாவின் மனைவிகளிலொருத்தி, சத்த பிதிர்களிலொருவர், சிராத்தத்திற் கொவ்வாததிதி, தேவரையீன்றாள், பரதேசி,புதியவன், பூமி, விருந்தன்.
அதிதிகிரியை விருந்தோம்பல்.
அதிதிசேவை விருந்துபசாரம்.
அதிதிநாள் புநர்பூசநாள்.
அதிதிபூசை பரதேசிக்கன்னமிடல்.
அதிதிப்பம் பசியின்மை.
அதிதூதர் அதிகப்பிரதான விசேடங்களை யறிவிக்க உலகத்துக்கனுப்பப்படுவோர்.
அதிதேவதை அதிகாரதேவதை.
அதிதேவன் கடவுள்.
அதிநரம் மதுரம்.
அதிநாரம் இலந்தை.
அதிபசமி கொன்றை.
அதிபதி இராசா, சண்பகம், தலைவன்.
அதிபதிச்சங்கம் அதிபறிச்சம், வாலுழுவை.
அதிபதுங்கி கொடிவேலி.
அதிபரன் சத்துருவை வென்றவன்.
அதிபலம் நேர்வாளம், மிகுபலன்.
அதிபலை பேராமுட்டி.
அதிபறிச்சம் வாலுழுவையரிசி.
அதிபன் இராசன், எசமான், எப்பொருட்குமிறைவன்.
அதிபாதகம் மிகுபாதகம்.
அதிபாதம் எதிரிடை, மீறுதல்.
அதிபாரகம் கோவேறுகழுதை.
அதிபாரகன் மிகுநிபுணன்.
அதிபாரம் மிகுபாரம்.
அதிபானம் மதுபானம்.
அதிபூதம் பிரகிருதிமாயை.
அதிமதுரம் ஓர்சரக்கு, குன்றிவேர்,மிகுமதுரம், வெண்குன்றி.
அதிமலம் மாவிலங்கு.
அதிமாத்திரம் உயர்வு, மிகுதி.
அதிமாயம் மாயையின்மை.
அதிமானுடன் உத்தமபுருடன்,சிரஞ்சீவி.
அதிமிதி அதிக்குதி.
அதிமித்திரன் கணவன், மிகுநேசன்.
அதிமிருத்தியாதி மாத்திரை கோரோசனை மாத்திரை.
அதிமுத்தம் குருக்கத்தி.
அதிமோகம் அனேகம், ஒருதலைக்காமம்.
அதியட்சன் கண்காணி.
அதியம் அதிகம், ஓர் மருந்து.
அதியமான் அதியர், அதியன்.
அதியாமம் அறுகம்புல், முயற்புல்.
அதிரசம் இரசம், உப்பு, ஓர்பண்ணிகாரம், ஓர்பானம்.
அதிரதம் ஓர்பண்ணிகாரம், ஓர் பானம், நால்வகைத்தேரி னொன்று.
அதிரதர் முழுத்தேரரசர்.
அதிரதன் கன்னனை வளர்த்தவன்.
அதிரதி அதிரதன்.
அதிரல் அதிர்தல், புனலிப்பூ, மோசி மல்லிகை, விரிதூறு.
அதிராகம் கந்தகம்.
அதிராத்திரம் யாக மிருபத்தொன்றினொன்று.
அதிராம்பை பொற்றலைத்தகரை.
அதிராயம் அதிசயம்.
அதிரிசம் கடவுள் காணப்படாத தன்மை, குருடு.
அதிரிசயம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
அதிரிசனம் அதரிசனம்.
அதிரிசன் கடவுள், குருடன்.
அதிரிசியம் அதிரிசம்.
அதிருசியந்தி அருந்ததி.
அதிருஷ்டம் பார்வைக் கெட்டாதது.
அதிருத்தி திருத்தியின்மை.
அதிரேகம் அதிசயம், மிகுதிமேற்பட்டது.
அதிரோகணி ஏணி.
அதிரோகம் ஓர்காசம்.
அதிரோகிதம் அடுத்திருத்தல்.
அதிர் அதிரென்னேவல், ஒலி, நடுக்கம், பயம்.
அதிர்ச்சி அதிகப்படுதல், ஆரவாரம்,குமுறல், பயம்.
அதிர்தல் குமுறல், நடுங்கல்.
அதிர்த்தல் அதட்டல், குமுறல்,சொல்லுதல்.
அதிர்ப்பு அச்சம், அதிரல், ஆரவா ரம்,நடுக்கம்.
அதிர்வு யாழ்நரம்பைச் சிதறவுந்தல்.
அதிர்வெடி, அதிர்வேட்டு ஓர்வெடி.
அதிலஓடாகம் அடிலஓடாகம், ஓர்பூண்டு.
அதிலோகம் உலகம், ரசகற்பூரம்.
அதிவசனம் பேர்.
அதிவாசம் அயல், இடம், உபவாசத்திற்கு முதனாள், கிருத்தியாரம்பச்சடங்கினொன்று, மிகுமணம்,வீடு.
அதிவாசனம் வாசனாபிஷேகம்.
அதிவாதம் பெருங்காற்று.
அதிவாலகன் குழந்தை.
அதிவிடம் அதிவிடயம்.
அதிவிடயம் அத்தம், அவிருகம், ஓர்மருந்து.
அதிவியதை மிகுவேதனை.
அதிவியாத்தி அருத்தாபத்தி, மிகக் கூறல், மிகவியாபித்தல்.
அதிவிருஷ்டி கனமழை.
அதிவீரன் யாளிமுகன் மகன்.
அதிவெள்ளைச்சிந்தூரம் சவ்வீரம்பறங்கிப் பாஷாணம்.
அதிவேகம் மிகுகதி.
அதிவேதனம் மனைவியைவிடவேறொருத்தியை விவாகம் பண்ணுதல், மிகக் கூலி.
அதீசன் எஜமான்.
அதீசாரம் அதிசாரம்.
அதீச்சுரபதவி நவவிலாச சபைக்குரிய வதிகாரம்.
அதீச்சுரன், அதீச்சுவரன் அரசன்,கடவுள்.
அதீட்சணதை மழுங்கல்.
அதீதப்பிரமம் கடவுள்.
அதீதம் எட்டாதது, கடந்தது, குரல்முன்னுந் தாளம் பின்னுமாய்வருவது, பொன், மேற்பட்டது.
அதீதர் வானோர், முனிவர்,மேலோர்.
அதீதவேதன் வேதநிபுணன்.
அதீதாவஸ்தை துரியாதீதம்.
அதீதியம் ஆசையின்மை.
அதீந்திரியம் காணப்படாதது, புலனுக்கெட்டாதது.
அதீரம் கரையின்மை, தைரியமின்மை.
அதீரை அமையாதவள், மின்னல்.
அதீனத்துவம் இட்டம்.
அதீனன் உரித்து.
அதீனம் சகாதேவன் புத்திரன்.
அது அஃது, ஆறாவதனொருமையுருபு.
அதுக்கம் அடிப்பு, ஒதுக்கம், குழிவு.
அதுக்கல் அடித்தல், அடைசுதல்.
அதுங்கல் ஒதுங்கல், குழிதல்.
அதுலம் உவமையின்மை, ஓரெண்.
அதுலன் ஒப்பிலி, கடவுள்.
அதுலிதம் அசைவின்மை.
அதுல்லியம் ஒப்பின்மை.
அதெந்து பயப்படாதே, யதெந்து.
அதைத்தல் தாக்கிமீளல், வீங்கல்.
அதைப்பு தாக்கியெழுதல், வீக்கம்.
அதைரியம் தைரியமின்மை.
அதொன்மையம் நூதனம்.
அதோ கீழ், படர்க்கைச்சுட்டு.
அதோகதி இறங்குதல், நரகம், பள்ளம், பாதலம்.
அதோங்கம் குதம், யோனி.
அதோசாதி கீழ்ச்சாதி.
அதோபாகம் கீழ்ப்பக்கம்.
அதோபுவனம் கீழுலகம்.
அதோமாயை ஓர் மாயை.
அதோமுகம் ஆற்றுநீர்க்கழிமுகம், கீழ் நோக்கியமுகம்.
அதோமுகி கவிழ்தும்பை.
அதோலம்பம் செங்குத்து, தூங்குதல், நிறுத்திட்டவரி.
அதோலோகம் கீழுலகம்.
அதோவதனம் அதோமுகம்.
அதோவாயு அபானவாயு.
அத் ஒன்று, பாதி.
அத்தகடகம் கைவளை.
அத்தகண்டாதனம் ஒருகால் மேனீட்டி, ஒருகைகொண்டு நீட்டின காலைக்கட்டி மற்றைக் கையை நிலத்தூன்றியிருப்பது.
அத்தகம் ஆமணக்கு, கருஞ்சீரகம்.
அத்தகோரம் நெல்லி.
அத்தசகாயம் பொருளுதவி.
அத்தசதம் ஐம்பது, நூறாண்டு.
அத்தசந்திரன் வாலசந்திரன்.
அத்தசாமம் நடுச்சாமம்.
அத்தசித்திரம் மார்க்கசடப் பிர மாணத்தொன்று, அஃது அரை மாத்திரை யோர்களையாகக் கொண்டது.
அத்தடி அடிக்கெடுதல், அந்தரிப்பு.
அத்தநாசம் பொருளழிவு.
அத்தநாரீசுரன் சிவன், பாதி ஸ்த்ரீயாக விருப்பவன்.
அத்தபாகம் பாதி, பொருட்பாகம்.
அத்தப்பிரசுரம் நாலேகானாழிகைகொண்டது.
அத்தப்பிரகரன் கரந்துறைக் கோள்களினொன்று.
அத்தமண்டபம் கருப்பக் கிரக மண்டபம், கோவிலினடு மண்டபம்.
அஸ்தமம், அத்தமம் அஸ்தமிக்கை, அத்தகிரி.
அஸ்தமனம், அத்தமனம் அத்தமனகாலம், அத்தமித்தல்.
அத்மதசம் வெண்காரம்.
அத்மானம் ஆமணக்கு.
அத்தமானியம் கண்டதிற்பாதியிறைதருதல்.
அஸ்தமிக்கை படுகை.
அஸ்தமித்தல் அற்றுப்போதல்,உட்குதல், படுதல், மறைதல்.
அத்தமிப்பு படுகை.
அத்தமேற்காலாதனம் இருகாலுமேலுற மடக்கி யக்காலிரண்டையுங் கையாற் பற்றிக்கிடப்பது.
அஸ்தம், அத்தம் அஸ்தமிக்கை, அத்தகிரி, ஓர் நட்சத்திரம், கை.
அத்தரசிதம் மடல்துத்தம்.
அத்தர் முனிவர், தேவர், வனவாசர்,வாசனைப் பண்டம்.
அத்தலைப்பொருந்தி ஓர் பூடு.
அத்தவாரணம் போதுமெனல்.
அத்தவாளம் உல்லாசம், காடு,போர்வை, வடகம்.
அத்தவேடணை பொருளிச்சை.
அத்தனை அவ்வளவு.
அத்தன் உதயலக்கினத்திற்குப் பதினோராமிடம், ஒன்பதாம் இடத்திற்கும் பொதுப்பெயர், அருகன்,கடவுள், கடுக்காய், குரு, சிவன்,பிதா, மூத்தோன், வெள்ளீயம்.
அத்தன்மை அம்மாதிரி.
அத்தாட்சி ஒப்பனை, திட்டாந்தம்.
அத்தாணி அரசிருக்கை.
அத்தாதிக்கம் பாதிக்கதிகப்பட்டது.
அத்தாதுரம் பொருளாசை.
அத்தாபித்தல் உரப்பிநெருக்கல்.
அத்தாயம் அந்தரம், கடைச்சற்சக்கரத்தின் மிதிதடி.
அத்தாரம் மரமஞ்சள்.
அத்தார்ச்சனை திரவியசம் பாத்தியம்.
அத்தார்த்தம் அரைவருடம்,பொருணிமித்தம்.
அத்தானம் ஆஸ்தாநம்.
அத்தான் அக்காள் கணவன், மைத்துனன்.
அத்திகை அக்காள், அத்தன்மையளதுகை.
அத்திகோபம் ஓர்நயனரோகம்.
அத்திகோலம் அழிஞ்சில்.
அத்திக்கன்னி கரிசிலாங்கண்ணி,வெருகமரம்.
அத்திசம் நீர்முள்ளி.
அத்திசயனன், அத்திசயன் பாற்கடலிற் றுயின்றோன், விட்டுணு.
அத்திசுரம் எலும்பைப்பற்றின சுரம், ஓர்நோய்.
அத்திதந்தம் முள்ளங்கி.
அத்தித்தல் பாதிசெய்தல்.
அத்தித்திப்பிலி யானைத்திப்பிலி.
அத்திநந்தனி பார்வதி.
அத்திநவநீதகம் சந்திரன்.
அத்திபஞ்சரம் என்புக்கூடு, முழுவென்பு.
அஸ்திபாரம், அத்திபாரம் அடிப்படை.
அத்திபுரசாதனி அவுரி.
அத்திபேதி ஓர் மருந்து.
அத்திமண்டூகி முத்துச்சிப்பி.
அத்திமல்லிகை பத்திராக்ஷி.
அத்தியக்கினி சீதனம், வடவாமுகாக்கினி.
அத்தியக்கினிட்டோமம் யாக மிருபத்தொன்றி னொன்று.
அத்தியசனம் ஏகோத்திட்டவூண்.
அத்தியட்சரம் பிரணவம் அத்தியட்சன் அதிகாரி.
அத்தியந்தகோபம் மிகுகோபம்.
அத்தியந்தம் ஓரெண், மட்டற்றது,மிகுதி.
அத்தியந்தபாவம் முழுதுமின்மை.
அத்தியயநம் வேதமோதல்.
அத்தியயனம் படித்தல், வேதமோதல்.
அத்தியவசயித்தல் ஒரு பொருளின் கணியல்பாய் நிகழுந் தன்மையை யொழித்துத் தானெடுத்த பொருண்மேலேற்றிச் சொல்லல், தற்குறிப்புச் செய்தல்.
அத்தியவசாயம், அத்தியவசாயிதம் தானெடுத்துக் கொண்டது,முயற்சி.
அத்தியாகரணம் தொக்கு நின்றதை நிரப்புதல், வாதுபேசுகை, வேத மோதல்.
அத்தியாகாரம் அவமானம், குற்றம், மிகுபோசனம், வருவித்தசொல்.
அத்தியாசநம் ஏகோதிட்டம்.
அத்தியாசம் சாட்டுதல், வித்தியாசம், வீற்றிருத்தல்.
அத்தியாசனம் அபரக்கிரியையினோர் பகுதி, ஏகோதிட்டம்.
அத்தியாசாரம் முறைவழு.
அத்தியாதாநம் கிரமத்தினின்று மாறுபடுதல்.
அத்தியாத்துமா ஆன்மாகடவுள்.
அத்தியாத்துமிகநூல் அத்தியான்மிக நூல்.
அத்தியாத்துமிகம் கடவுட் கடுத்தது, தன்னால் வருந் துன்பம்.
அத்தியாபகன் வேத மோதுவிப்போன், உபாத்தியாயன்.
அத்தியாபநம், அத்தியாபனம் ஓதுவித்தல், வேதமோதுவித்தல்.
அத்தியாயநம் வேதமோதல்.
அத்தியாயம் இலக்கியச் செய்யுட்பகுதி, காண்டம், சருக்கம், படலம்,பரிச்சேதம், வேதநூலை விரித்தவிலக்கியத்தின் கூறுபாடு, வேதம்.
அத்தியாரோகணம், அத்தியாரோகம் ஏறுதல்.
அத்தியாரோபம், அத்தியாரோபணம் ஒன்றை யொன்றிலேற்றல்.
அத்தியாவாகனிகம் சீதனம்.
அத்தியான்மிகம் அத்தியாத்துமிகம்.
அத்தியான்மிக நூல் பதிநூல், அது சாங்கியம் பதஞ்சலியம் வேதாந் தம் எனப்படும்.
அத்தியான்மீகநூல் மூவகைச் சாத்திரம்.
அத்தியூடன் சிவன்.
அத்திரசந்தானம் அம்பின்தொடர்ச்சி.
அத்திரசத்திரம் அம்பும் வாளும்.
அத்திரசாஸ்திரம் வில்வித்தை.
அத்திரதர் காற்றேரரசர்.
அத்திரதேவர் ஆயுததேவர்.
அத்திரபரீட்சை கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, வில் வித்தை கற்கை.
அத்திரம் குறிஞ்சில், இஞ்சி, அம்பு, இலந்தை, கடுக்காய்ப்பூ, கழுதை, குதிரை, கைவிடுபடை, நிலையின்மை, மலை, முன் விடுமம்பு.
அத்திரா அரசு.
அத்திராசம் பயமின்மை.
அத்திராதரம், அத்திராதாரம் அம்புக்கூடு, அம்புறை, தூணி.
அத்திரி உலைத்துருத்தி, ஒட்டகம், ஓரிருடி, அவர் அத்திரிமாமுனி, கணை, கழுதை, குதிரை, சூரியன், தருமநூல் பதினெட்டினொன்று, மலை, விண்.
அத்திரிகீலை பூமி.
அத்திரிசாதன் சந்திரன், முதன் மூன்று வருணத்தான்.
அத்திரிசாரம் இரும்பு.
அத்திரிசிருங்கம் சிகரம்.
அத்திரீசன் இமையம், சிவன்.
அத்திரு அரசமரம்.
அத்திரோகம் மெத்தெனவு.
அத்திலை செருப்படை.
அத்திவாரம் அடி, அடியுரம்.
அத்தினி நால்வகைப் பெண்களி னொருத்தி, பெண் யானை.
அஸ்து அப்படியாக.
அத்து அசைச்சொல், அரைநாண், அரைப்பட்டிகை, இசைப்பு, சாரியை, சிவப்பு, செவ்வை, தைப்பு.
அத்து, ஹத்து தெலுங்கிலுந் துலுக்கிலும் எல்லை.
அத்துகமானி அரசு.
அத்துகம் ஆமணக்கு.
அத்துச்சம் கிரகநிற்கு நல்லுச்சம்,சரியுச்சம்.
அத்துணை அவ்வளவு.
அத்துதல் இசைத்தல், பொருத்தல்.
அத்துமம் அரத்தை.
அத்துமானி அரசு.
அத்துருக்கம் அகழ்சூழ்ந்த கோட்டை.
அத்துலாக்கி கருஞ்சீரகம்.
அத்துவகமனம் பிரயாணம் பண்ணல்.
அத்துவசோதனை பிரமசோதனைசெய்தல்.
அத்துவம் இரண்டொன்றா யிருத்தல், ஒன்றிப்பு, சிவப்பு, வழி.
அத்துவர் பிரமஞானிகள்.
அத்துவர்க்கயம் கருஞ்சீரகம்.
அத்துவர்க்காயம் கருஞ்சீரகம்,சீரகம்.
அத்துவா இரண்டொன்றாயிருப்பது.
அத்துவாக்காயம் கருஞ்சீரகம்.
அத்துவாசைவம் ஓர்சைவம்.
அத்துவாந்தம் காலைமாலைவெளிச்சம்.
அத்துவாமூர்த்தி பிரபஞ்சத்திற் கலந்து நின்று சேட்டிப்போன்.
அத்துவானம் கட்டம், செவ்வானம், பாழ்ங்காடு.
அத்துவிதம் அத்துவைதம், ஒன்றிப்பு.
அத்துவிதியம் ஒன்றிப்பு.
அத்துவிதியன் ஒன்றானவன்.
அத்துவை கோழையினது மூழை யின துங்கலப்பு, தெரு, நேரம்.
அத்துவைதம் பரமாத்துமாவும்சீவாத்து மாவு மொன்றென்கை.
அத்தூரம் மரமஞ்சள்.
அத்தேரி சோனைப்புல்.
அத்தை அக்காள், குரு, தலைவி,மாதா, மாமி, முன்னிலையசைச்சொல்.
அத்தோ அதிசயவிரக்கச்சொல்,இரக்கச்சொல்.
அநகம் பாவமின்மை, மாசின்மை.
அநகன் அருகன், கடவுள், சிவன்.
அநங்கம் இருவாட்சி, உடலின்மை,மல்லிகை.
அநங்கன் உடலிலான், கடவுள்,மன்மதன்.
அநந்தசயநன் சேடசயனன், விட்டுணு.
அநந்தஞானி கடவுள்.
அநந்தம் அளவின்மை, ஆகாயம், ஓரெண், கோளகபாஷாணம்,பொன்.
அநந்தரம் மேல்.
அநந்தலோசநன் கடவுள், புத்தன்.
அநந்தன் அருகன், கடவுள், சிவன்,சேடன், சோரபாஷாணம், திரு மால், பலபத்திரன்.
அநந்தாழ்வான் ஆதிசேடன்.
அநந்தை பார்வதி, பூமி.
அநபிஹி தகருத்தன் எழுவாய்,வினை முதல்.
அநயம் அதிட்டவீனம், தீங்கு,வருத்தம்.
அநரவன் பஞ்சபட்சி, பாஷாணம்,வெந்தோன்றி.
அநகருகம் தகுதியின்மை.
அநர்த்தம் பயனிலாச்சொல்.
அநலர் தேவயோனிகள்.
அநலன் அக்கினிதேவன்.
அநலை மாலியவான் மகன்.
அநவரதம் எப்போழ்தும்.
அநாகுலன் இடைச்சங்கத்தார் காலத்திருந்த தெய்வப் பாண்டியன்.
அநாதரட்சகர் கடவுள்.
அநாதரம் மதியாமை.
அநாதன் ஆதரவில்லாதவன்.
அநாதி கடவுள், சிவன், புராதனம்.
அநாதிகரம்பு, அநாதிதரிசு, அநாதி பஞ்சர், அநாதிபீடு நெடுநாளாகப் பாழாய்க் கிடந்த நிலம்.
அநாமிகை ஆழிவிரல், பெயரில்லது.
அநாயகம் அரசாட்சியின்மை, முதன்மையின்மை.
அநாயு கசியபன் மனைவி.
அநாரம் எப்போழ்தும்.
அநாவிருஷ்டி, அநாவிருட்டி மழைக்குறைவு.
அநாவிலன் சுக்கிரன்.
அநித்தம் அநித்தியம்.
அநிகம் சங்கம், மூன்றுகொண்டபடை.
அநிக்கிரகம், அநிக்கிரகித்தல் கட்டுப்பாடின்மை, காத்தல்.
அநிசம் நித்தியம்.
அநிட்டை, அநிஷ்டை உறுதியின்மை.
அநிதம் அநித்தியம்.
அநிதானம் அனாதாரம்.
அநித்தம் அநித்தியம்.
அநித்தியகாலம் முடிவு காலம் அநித்தியசமம், உதாரணத்தால்ஞாயம் பேசல்.
அநித்தியம் நிலையின்மை, பொய்.
அநிமாலினம் சாவு.
அநியதம் அழிவுள்ளது, விலக்கியது.
அநியமச்சிலேடை சிலேடையணி யில் ஒன்று.
அநியமம் சந்தேகம், துன்னடை,விலக்கியது.
அநியமவுவமை நியமித்த உவமையைவிலக்கிப் பிறிதுமொரு பொருளைக்கூட்டி உவமிப்பது உ ம் மதுவ ராகவிரே நின்வாயொப்ப தன்றி யது போல்வதுண்டெனினுமாம்.
அநியாயம் நியாமின்மை.
அநிரதம் சத்துரூபத்துக் கன்னியமாகுமாயை.
அநிருத்தபதம் ஆகாயம்.
அநிருத்தன் அடங்காதவன், கிருட்டினன், பௌத்திரன், மன்மதன்மகன்.
அநிருமலம் அழுக்கு.
அநிர்தம் ஒன்றுமில்லாதிருத்தல்,மாயை.
அநிலநாள் சோதிநாள், விசாகநாள்.
அநிலம் காற்று, பிறப்பு.
அநிலன் ஓரவுணன், வாயு.
அநீகம் அநிகம், ஓர் படைத்தொகை.
அநீசம் மரியாதை.
அநீச்சுரத்துவம் ஈச்சுரனில்லையென்னும் பாவம்.
அநீதம் நீதியின்மை.
அநீதர் கீழ்மக்கள், நீதியற்றோர்.
அநீதி நீதிக்கேடு.
அநு அனு, கதுப்பு, தொடர்ச்சி.
அநுகம் செஞ்சந்தனம்.
அநுகரணவோசை ஒலிக்குறிப்பு.
அநுகூலம் காரியசித்தி, விக்கினமின்மை.
அநுக்கம் சந்தநம், சோம்பு, பயம்,பாம்பு, வருத்தம்.
அநுக்காரம் ஒப்புமை.
அநுசன் தம்பி.
அநுசாரம் ஒப்புமை.
அநுசிதம் தகுதியின்மை, பொய்.
அநுஷ்ணம் குளிர், சோம்பல்,பாதகம்.
அநுதாத்தம் உரூபகத்தினொன்று, வேதஸ்வரம் நான்கினொன்று.
அநுதாபம் மனத்தாபம்.
அநுத்தம் பொய்.
அநுத்திரபஞ்சமம் அயிர்ப்பு.
அநுநாதம் எதிரொலி.
அநுபமை உவமையின்மை, தென் மேற்றிசை யானைக்குப் பெண் யானை.
அநுபோகம் அனுபவம், கைப்பத்து.
அநுமதி சம்மதி, பௌரணை.
அநுமன் வானரவீரன்.
அநுமாநம், அநுமானம் ஓர் பிரமாணம், சந்தேகம்.
அநுராகம் ஆசை.
அநுர்தம் பொய்.
அநுலாபம் கூறியது கூறல்.
அநுலேபனம் பூசுதல்.
அநுலோமன் உயர்குலத் தந்தைக்கும் இழிகுலத் தாய்க்கும் பிறந்தபிள்ளை.
அநுவக்கிரகம் அனுவக்கிரம்.
அநுவசனம் ஒத்தவாக்கியம்.
அநுவழி புதன்.
அநூரு சூரியன் தேர்ப்பாகன்,புதன், முடவன்.
அநோககம் மரப்பொது, மரம்.
அந் அன், எதிர்மறையுபசருக்கை.
அந்தகசயன் சிவன், நமனை வென்றோன்.
அந்தகம் ஆமணக்கு, குருடு, ஓர்சன்னி நோய்.
அந்தகரிபு சிவன்.
அந்தகன் அழிப்போன், இயமன், ஓரிராக்கதன், குருடன், சவுக்காரம், சனி, புல்லூரி.
அந்தகாசுகிருதன் சிவன்.
அந்தகாரம் இருள், நரகம், மனவிருள்.
அந்தகாரி சிவன், நமவிரோதி.
அந்தகூபம் கூர்ந்த கிணறு.
அந்தகோரம், அந்தகோலம், அந்த கோளம் நெல்லி.
அந்தக்கரணம் உட்கரணம், மனம்.
அந்தக்காரி அழகானவள்.
அந்தக்கிரகம் உள்வீடு.
அந்தசடம் வயிறு.
அந்தணநாபி விஷத்தைப் போக்கும்மருந்து.
அந்தணரறுதொழில் ஈதல், ஏற்றல்,ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல்.
அந்தணர் அந்தத்தையணவுவார்,என்றது வேதாந்தத்தையே நோக்குவா ரென்றவாறு, பார்ப்பார், முனிவர்.
அந்தணர் வேதம் வாக்குவேதம்.
அந்தணன் அருகன், கடவுள், சனி, சிவன், பார்ப்பான், பிரமன்,வியாழன்.
அந்தணாளர் அரசர்க்குறுதிச் சுற்றத்தி னொருவர், பார்ப்பார், முனிவர்.
அந்ததமசம் மிகுவிருள்.
அந்தஸ்து ஒழுங்கு, நிருவாகம் நிலை.
அந்தந்தலை முடிவுமுதலும்.
அந்தப்புரம் மன்றேவியில்லம்.
அந்தமந்தம் உறுப்புக்கேடு, கூர்மையின்மை, செப்பமின்மை.
அந்தரகணம் ஆகாயகணம்.
அந்தரகாமி ஆகாயமார்க்கமாய்ச் செல்லுங் குதிரை.
அந்தரங்கத்தியானி ஆமை.
அந்தரங்கம் ஆலோசனை, இரக சியம், உள்ளாகவுடையது, ஏகாந்தம், மனம்.
அந்தரசாரிகள் சாரணர், பௌத்தரிற்சித்திபெற்றோர்.
அந்தரசைவம் ஓர்சைவம்.
அந்தரச்சிந்து கற்பாஷாணம்.
அந்தரதிசை சாதகதிசைகளினொன்று.
அந்தரத்தாமரை ஆகாயத்தாமரை.
அந்தரஸ்தானம், அந்தரத்தானம் ஆகாயநிலை.
அந்தர நடனர் கழாயர்.
அந்தரபவனி ஆகாயகதி.
அந்தரமாமூலி ஆகாயத்தாமரை.
அந்தரமிசிரம் ஓர்நரகம்.
அந்தரகாந்தாரம் அந்திகைக்கிளை.
அந்தரர் தேவசாதியரானபதினெண்கணங்களுளொருவர்.
அந்தரவல்லி கருடன், கிழங்கு.
அந்தரவனசம் கொடிப்பாசி.
அந்தரவனம் பாழ்ங்காடு.
அந்தரவாசம் ஆகாயத்தில் வசிக்கை,கொட்டைப்பாசி.
அந்தரவாசி ஆகாயகமனஞ் செய்பவன்.
அந்தரவாயு அண்டவாதம், வீமபீசம்.
அந்தரவீச்சு அந்தரிப்பு, பொறுப்பின்மை.
அந்தராத்மா உயிர்க்கு ளுயிராயிருப்பவன்.
அந்தராபத்தியை கருப்பிணி.
அந்தராயம் இடையூறு, தீமை.
அந்தராளம் கர்ப்பக்கிரகம், நடு.
அந்தராளன் அனுலோமத் தந்தைக்குப் பிரதிலோமத் தாயிடத்திற்பிறந்த பிள்ளை.
அந்தரி அந்தரியென்னேவல், ஆகாயவாணி, ஒருவகைத் தோற்கருவி,துர்க்கை, பார்வதி.
அந்தரிட்சம் ஆகாயம்.
அந்தரிதம் சேடம்.
அந்தரித்தல் அலைதல், நிலைகெடுதல், மனந்தடுமாறல்.
அந்தரிந்திரியம் அந்தக்கரணம்.
அந்தரிப்பு உதவியின்மை, தனித்திருக்கை.
அந்தரியாகம் உட்பூசை.
அந்தரியாமி ஆன்மா, கடவுள், சீவசாட்சி.
அந்தரிலம்பம் ஒடுங்கிய முக்கோணம்.
அந்தரிலயம் துரியாதீதம்.
அந்தரீட்சம் ஆகாயம்.
அந்தரீபம் தீவு.
அந்தரேணம் நடு.
அந்தர் உள், கீழ்மக்கள், மறைவு.
அந்தர்க்கதம் இடையில்வருதல்,மறைந்திருக்கை.
அந்தர்க்கரணம் உட்கருவி.
அந்தர்ச்சடரம் இரைக்குடர்.
அந்தர்ச்சரீரம் உள்ளிந்திரியம்.
அந்தர்த்தகனம் மதுநீர்வடித்தல்.
அந்தர்த்தானம் உள், மறைவிடம்.
அந்தர்த்துவாரம் உட்கதவு.
அந்தர்ப்பிரகிருதி உள்ளிந்திரியம்.
அந்தர்ப்புரம் அரசன்றேவியில்லம்,உள்வீடு.
அந்தலை, அந்தலைப்பு சந்திப்பு,பேறு, முடிவு, மேடு.
அந்தளம் புல்லுருவி, கவசம்.
அந்தளி தேவர்கோயில்.
அந்தனம் கடுக்காய்.
அந்தன் கடுக்காய், குருடன், சனி.
அந்தாதி ஓர்பிரபந்தம், கடவுள்,நின்றபாட்டினிறுதியும் வரும் பாட்டின் முதலும் ஒன்றாய் வருமோர் தொடை, பராபரம்.
அந்தாதிச்சா மகராதியாறினும் வருந்தசாபலம்.
அந்தாதித்தல் அந்தாதியாகத் தொடுத்தல்.
அந்தாதித்தொடை அடிதோறுமிறு திக்கணின்ற வெழுத்தேனு மசை யேனுஞ் சீரேனுஞ் சொல் லேனு மடியேனு மற்றையடிக் காதியாகவருவது.
அந்தாதிமடக்கு ஓரடியினிறுதியுமற்றை யடியின் முதலும் பலபொருளொரு மொழியான்மடங்கிவருவது.
அந்தாளிபாடை ஓர்பண்.
அந்தி அக்காள், அந்தியென்னேவல், இரா, தில்லைமரம், பாலையாழ்த்திறத்திலொன்று, பொருத்து,மாலைக்காலம், முடிவு, முத்தெருக்கூடுமிடம்.
அந்திககைக்கிளை அந்தர காந்தாரம்.
அந்திகம் அயல், கொள்கொம்பு,பக்கம்.
அந்திகாசிரயம் தாவரம்.
அந்திகாவலன் ஓர் தேவதை,மாலைக் காலத்தில் தெருக்களில் காவலாகத் திரியுந்தேவதை.
அந்திகை அக்காள், அடுப்பு, இரவு,ஓர் கண்ணோயகுருடு, சமீபம்,பெண்.
அந்திசந்தி எப்போதும், காலைமாலை.
அந்தித்தல் பொருந்தல், பொருமுதல், மந்தப்படுதல்.
அந்திப்பூ அந்திமந்தாரை, அந்திமல்லிகை.
அந்திப்பொழுது சந்தியாவந்தனம்செய்யும் காலம், மாலை.
அந்திமந்தாரம், அந்திமந்தாரை ஓர்பூமரம்.
அந்திமலர்ந்தான், அந்திமல்லிகை அந்திப்பூ.
அந்திமான் இடையெழுவள்ளலி லொருவன்.
அந்தியகருமம் சாச்சடங்கு.
அந்தியகாலம் மரணகாலம்.
அந்தியபம் இரேவதி.
அந்தியம் மரணம், முடிவு.
அந்தியர் கீழ்மக்கள்.
அந்தியவருணம் நாலாம் வருணம்.
அந்தியேஷ்டி, அந்தியேட்டி மரண யாகம்.
அந்திரக்கண்மணி நீலக்கல்.
அந்திரக்கொடிச்சி கெந்தகம்.
அந்திரம் குடல்.
அந்திரவசனம் கொட்டைப்பாக்கு.
அந்திரன் வேடன்.
அந்தில் அசைச்சொல், அவ்விடம்.
அந்திவண்ணன் சிவன், மாலைக்காலமேக நிறமாகிய சிவப்புநிறமானவன்.
அந்து கிணறு, நெல்வண்டு, பாதகிண்கிணி.
அந்துகம் சங்கிலி, பாதகிண்கிணி,யானைச் சங்கிலி.
அந்துளி துந்துளியார்த்தல் சூறையாடல், பதைபதைத்தல்.
அந்தூகம் யானைப்பாதகிண்கிணி.
அந்தேசம் அந்தரிப்பு, அபலம்.
அந்தை காலணி.
அந்தேசாலம் தேற்றா.
அந்தேவாசி சண்டாளன், மாணாக்கன்.
அந்தைமந்தை மந்தக்குணம்.
அந்தோ அதிசயவிரக்கச்சொல்,இரக்கச்சொல்.
அந்தோர் நெல்லி.
அந்நலார், அந்நல்லார் அப் பெண்கள், அழகிய பெண்கள்.
அந்நியபுட்டம் குயில்.
அந்நியம் அயல், குயில்.
அந்நியர் பிறர்.
அந்நியோந்நியம் ஒற்றுமை, ஐக்கியம்.
அப ஓரெதிர்மறை யுபசருக்கை.
அபகடம் அவகடம்.
அபகம் மரணம்.
அபகரணம் அபகரிப்பு, வழுச்செய்கை.
அபகருமம் துற்கருமம், நெருக்கிடை, பொல்லாங்கு.
அபகரித்தல் கொள்ளையிடல்,வஞ்சனையாய்க்கவர்தல்.
அபகளங்கம் நீங்காவசை.
அபகன் அவயவம்.
அபகாதம் கொல்லல்.
அபகாரம் களவு, கொடுங் கோன்மை, தவறு, நட்டம், நன்மைக்குத்தீமை செய்தல், பொல்லாங்கு,வன்னம்.
அபகாரி எத்தன், துஷ்டன், நன்றியீனன்.
அபகிருதி எதிரிடை, துற்செய்கை,நெருக்கிடை.
அபகீர்த்தி துர்க்கீத்தி, நிந்தை.
அபகுண்டனம் சுற்றல்.
அபக்கியாதி நிந்தை, பழி.
அபக்கிரமம் புகலிடம், போதல்.
அபக்கிரியை தீங்கு, துற்செய்கை.
அபக்கிரோசம் நிந்தித்தல்.
அபக்குவம் பக்குவமின்மை.
அபங்கம் கோளகபாஷாணம், பழுதின்மை.
அபசகுநம், அபசகுனம் துர் நிமித்தம்.
அபசங்கம் பாதம்.
அபசதம் கீழ்மை.
அபசத்தம் அசுபமொழி, அவசத்தம,வழூஉமொழி, வீண்பேச்சு.
அபசயம் தோல்வி, பலவீநம்.
அபசரணம் வெளிச்செல்லுதல்.
அபசரம் அகற்றுதல், சீக்கிரகதி.
அபசரிதம், அபசரிதை ஒழுக்கவீனம், துர்ச்சரித்திரம்.
அபசருச்சனம் கொல்லுதல், நன்கொடை, பிறவிநீங்கல், விடுதல்.
அபசவ்வியம் தற்சனிக்கும் அங்குட்டத்திற்குநடு, வலப்பக்கம், சதுரகராதியில் இடதுபக்கம்.
அபசாரம் குறைவு, துற்செய்கை, துன்னடை, வெளிச்செல்லுதல்.
அபசாரி ஒழுக்கந்தப்பினவள், வேசி.
அபசிதம் ஆசரித்தல், செலவிடல்.
அபசித்துமூர்த்தம் எட்டாமூர்த்தம்.
அபசெயம் அவசயம்.
அபசேதிரு ஆராதூரிக்காரன்.
அபச்சாயை ஓர் மரணக்குறி, தள்ளுபடிச்சாயை.
அபஞ்சீகிருதம் தனித்தனியேநிற்கும் பூதங்கள்.
அபடி திரைப்பாடம்.
அபடு சாமர்த்தியமின்மை.
அபடுகரணம் புலக்குறைவு.
அபட்கை பாம்பின் நச்சுப்பல்லினொன்று.
அபட்சணம் நோன்பு.
அபட்சதை எதிர்.
அபட்சம் வெறுப்பு.
அபட்சியம் உண்ணத்தகாதது.
அபட்டகம், அபட்டம் அங்குசநுனி.
அபதரித்தல் பொறுத்தல்.
அபதாந்தரம் சமீபம்.
அபதானகம், அபதானம் சுத்தநடை,மேன்றொழில், வலி.
அபதூறு கொள்ளை, துர்க்கீர்த்தி,பழிமொழி.
அபதேசம் இலக்கு, உபாயம்,காரணம், கீர்த்தி, திக்கு, வஞ்சம் ,வேடம்.
அபதேவதை பைசாசம்.
அபத்தம் தவறு, பொய், மோசம்.
அபத்தி பத்தியின்மை.
அபத்திச்சந்தம் பசியின்மை.
அபத்தியசத்துரு நண்டு.
அபத்தியதை மருத்துவிச்சி.
அபத்தியபதம் யோனி.
அபத்தியம் பத்தியத்தவறு, பிள்ளை.
அபத்தியாவிக்கிரயி மகவைவிற்பவன்.
அபத்தியானம் பொல்லாங்கு.
அபத்திரபம் வெட்கக்கேடு.
அபத்திரவியம் அசுத்தம், கலப்பு.
அபநயனம் அழிதல், அழித்தல்,எடுத்துக் கொள்ளுதல், கடனிறுத்தல்.
அபநீதம் அபகரிக்கப்பட்டது,இறுக்கப்பட்டது.
அபநுதியுருபகம் பொருளைமறுத்து உவமையை யுடம்படுத்துரைப்பது, உம் கையல்ல காந்தண்மலர்.
அபநோதம் அகற்றுதல்.
அபந்தலம் செங்கத்தாரி.
அபமம் கீழ்க்கதி, சூரியன், தக்கணாயனத்திலாகுதல், உத்தராயணத்திலாகுத லிறங்குதல்.
அபமரணம் அகால மரணம், துன்மரணம்.
அபமார்க்கம் துன்மார்க்கம், நாயுருவி,புன்சமயம்.
அபமார்க்கி நாயுருவி.
அபமானம் துற்கீர்த்தி.
அபமிருத்து துர்மரணம்.
அபம் எதிர், கீழ்மை, பிரிவு, வித்தியாச முதலியதைக் காட்டுமோருசருக்கம்.
அபயகரம் பயந்தீரவமைக்குங்கை.
அபயங்கரம் அச்சமின்மை.
அபயங்கொடுத்தல் அடைக்கலமாயேற்றுக் கொள்ளுதல்.
அபயசம் துற்கீர்த்தி.
அபயஸ்தம் அபயகரம்.
அபயதன் தற்காப்போன்.
அபயதானம், அபயப்பிரதானம் அடைக்கலம்.
அபயமிடுதல் அடைக்கலம்புகுதல்,முறையிடுதல்.
அபயம் அச்சமின்மை, அடைக்கலம், உலகமுடிவு, ஓலம், கிருபைசெவ்வியம், தயை.
அபயர் படைவீரர்.
அபயலை விலாமிச்சம் வேர்.
அபயவாக்கு அஞ்சேலெனல்.
அபயன் அச்சமறுத்தோன், அருகன், கடவுள், சோழன், பயமற்றவன், வீரன்.
அபயாஸ்தம், அபயாத்தம், அபயா ரத்தம் பயந்தீரவமைக்குங்கை.
அபரசன் பின்னோன்.
அபரஞானம் வாலஞானம்.
அபரஞ்சி ஓடவைத்த பொன்.
அபரணம் கடுக்காய்.
அபரதி தாமதித்தல்.
அபரத்துவம் எதிர், பின்.
அபரநாதம் எதிரொலி.
அபரபக்கம் சந்திரன் பிற்பக்கம்.
அபரமார்க்கம் நாயுருவி.
அபரம் எதிர், கவசம், நரகம், பிணக்கு, பிந்தினது, பிற்பக்கம், பின், முதுகு, யானைப் பின்கால்.
அபரலோகம் மோட்சம்.
அபராசிதன் அரன், அரி.
அபராணம் ஏற்பாடு, பின்னேரம்.
அபராதம் குற்றம், தண்டம், பிழை.
அபராதி குற்றவாளி.
அபராத்திரம் கடைச்சாமம்.
அபரிசரம் தூரம்.
அபரிச்சதம் நிருமாணம்.
அபரிச்சேதம் ஒழுங்கின்மை, பிரிவின்மை.
அபரிட்காரம் சீர்கேடு.
அபரிணயணம் இல்லொழுக்கத்திருத்தல்.
அபரிணீதை விவாகம் செய்யாதவள்.
அபரிபாடி ஒழுங்கின்மை.
அபரிபூதம் முதிராதது.
அபரிமாணம் அளவில்லாதது.
அபரிமிதம் அளவின்மை, எல்லையின்மை, பெருமை.
அபரியந்தம் மட்டில்லாமை.
அபரியாயம் ஒழுங்கின்மை.
அபரூபம் அருமை, அவலட்சணம்.
அபரோட்சஞானம் பிரமசைதன்னியதரிசனம்.
அபரோட்சம் ஏழவத்தையினொன்று, கடவுளைத் தரிசிக்கை.
அபரோட்சன் பிரமசை தன்னிய தரிசனன்.
அபர்ணை இலையிற்புசியாதவள்.
அபலச்சா அபலமானசா.
அபலம் கதவின்றாள், பலவீனம்,பலனற்றது.
அபலாடிகை தாகம்.
அபலாபம் உருக்கம், வஞ்சகம்.
அபவம் திமிங்கலம்.
அபவரணம் மூடி.
அபவருக்கம் நிறைவேற்றம், பலம்,முடிவு, முத்தி, விடுதல்.
அபவருச்சனம் நன்கொடை, பிறவிநீங்கல், விடுதல்.
அபவருத்தம் அழித்தல்.
அபவருத்தனம் அகற்றுதல், கலக்குதல், சுருக்குதல்.
அபவனம் நந்தனவனம்.
அபவாகம் அருத்தாபத்தி, உள்ளறை.
அபவாதம் ஒவ்வாப்பேச்சு, குற்றச்சாட்டு, தடை, பழிச்சொல்,வெள்ளை.
அபவாதயோகம் குற்றஞ்சொல்லல்.
அபவாரணம் மறைவு, மரணம்.
அபவிதவ்வியம் அசம்பவம்.
அபவித்திரம் அசுத்தம்.
அபவித்திரன் அசுத்தன்.
அபவியயமானம் கடனிறாமை,செலவிடல்.
அபவியயம் ஆராதூரித்தனம்.
அபவிருத்தி குறைவு.
அபாகசாகம் இஞ்சி.
அபாகம் முதிராமை, பாகமின்மை.
அபாகரணம் கடனிறுத்தல்.
அபாக்கியம் நிர்ப்பாக்கியம்.
அபாங்கம் கடைக்கண், கடைக்கண்பார்வை, திலகம்.
அபாசங்கம் அம்புக்கூடு.
அபாசம் ஆசையின்மை, குற்றம்.
அபாசிரயம் பந்தர்.
அபாசீனம் தெற்கு.
அபாஷணம், அபாடணம் அமைதி,பேச்சின்மை, மௌனம்.
அபாடவம் அந்தக்கேடு, நோய்.
அபாணிக்கிரகணம் விவாகமின்மை.
அபாண்டம் அபாத்திரம், நிந்தை.
அபாதானம் ஐந்தாம் வேற்றுமைப்பொருள்.
அபாத்திரம் பாத்திரவீனம்.
அபாத்திரீகரணம் சுயதருமம்விட்டு அன்னிய தருமஞ் செய்தல்.
அபாபம் இன்மை, ஒவ்வாமை,பாவமின்மை, மரணம்.
அபாமார்க்கம் நாயுருவி.
அபாம்பதி சமுத்திரம்.
அபாயம் அழிவு, எழுச்சி, சதியோசனை, நட்டம், பிரிவு, மோசம், வஞ்சகம்.
அபாரணை உண்ணாமை.
அபாரம் அளவின்மை, எல்லைப்படாதது, கடவுள், கேடு.
அபார்த்தகரணம் கள்ளவழக்கு.
அபாவ அளவை இல்லாததற் குவமை.
அபாவப்பிரமாணம் ஓரளவை, அஃதுஇயல்பாயில்லதனை யில்லை யெனக் கோடல்.
அபாவம் இன்மை, ஓரளவை, கடுக்காய், பாவமின்மை.
அபாவர்த்தனம் திருப்புதல்.
அபாவனை தியானமின்மை, நிந்தனை.
அபானம் கடுக்காய், குதம், பாயுரு,மூலாதாரம்.
அபானவாயு கீழ்நோக்கிச் செல்லும்மூச்சு.
அபானம் உச்சத்தலத்தில் நிற்பது,தசவாயுவினொன்று.
அபி கண்டனை, கதிப்பு, கேள்வி,சந்தேகம், சமீபம், பிரிவு, மேன்மை,விருப்பம், இவற்றைக் காட்டுமோருபசருக்கம்.
அபிகதம் சமீபித்தல்.
அபிகமம் சமீபம்.
அபிகரிசனம் தேய்த்தல்.
அபிகாதம் உபாதி, காயப்படுத்தல்.
அபிகாதி சத்துரு.
அபிகாயம் அழற்சி, ஓர்காசம்,சீற்றம், மனவேகம்.
அபிகாரம் கொள்ளையிடல், நெய்,படைக்கலந்தரித்தல், வருத்துகை.
அபிகிதத்துவம் மேற்கோள்.
அபிகிதம் முன்சொல்லப்பட்டது.
அபிக்கியை அழகு, அழைத்தல்,கீர்த்தி, நாயம்.
அபிக்கிரகம் திருடுதல், போர்க்கறை கூவுதல்.
அபிக்கிரணம் எதிர்கொள்ளல்.
அபிக்கிரமம் ஏறுதல், சருவுதல்.
அபிசங்கம் குற்றச்சாட்டு, கூட்டம்,சத்தியம், சபிப்பு, தழுவுதல்.
அபிசத்தி துற்கீர்த்தி.
அபிசந்தாபம் யுத்தம்.
அபிசந்தானம் அணாப்புதல்,இணக்கம், பற்றுதல்.
அபிசந்தி அணாப்பு, இணக்கம், காரியம்.
அபிசம் சங்கம்.
அபிசம்பந்தம் சங்கிரதம், நல்லிணக்கம்.
அபிசம்பாதம் சாபம், யுத்தம்.
அபிசரன் தோழன்.
அபிசவம் கஞ்சி.
அபிசவனம் முழுகுதல்.
அபிசற்சனம் கொலை, நன்கொடை.
அபிசனம் கீர்த்தி, பிறந்ததேயம்,வமிசத்தலைமை, வமிசம்.
அபிசாதகுலம் நற்குலம்.
அபிசாதம் தகைமையானது.
அபிசாபம் குற்றச்சாட்டு, சபிப்வீண்.
அபிசாபனம் சபித்தல்.
அபிசாபிவாரம் இச்சித்தல்.
அபிசாரகம் மந்திரத்தாற் கொல்லல்.
அபிசாரணம் சந்தித்தல், சமீபித்தல்.
அபிசாரமந்திரம் மோகனமந்திரம்.
அபிசாரம் நியமிப்பு, பெலன்,மோகனம், யுத்தம்.
அபிசாரர் காஷ்மீரத்தருகிலுள்ள நாட்டில் வசிக்கும் விவசாயிகள்.
அபிசாரவோமம் மாரணவோமம்.
அபிசாரி மோகஸ்த்ரீ, மோகன வித்தைக்காரன், வியபிசாரி.
அபிசாரிகை பிறர்சம்பந்தஸ்த்ரீ.
அபிசாரிதம் மோகிக்கப்பட்டது.
அபிசிதம் கூப்பிட்டு இடும் அன்னம், உண்ணல்.
அபிசித்தாந்தம் சித்தாந்தஞ் சொல்லத் தொடங்கி வேறொன்றைச் சொல்லுதல்.
அபிசுதம் கஞ்சி.
அபிஞ்ஞானம் அடையாளம், அறிவு, கறை.
அபிஷங்கம், அபிடங்கம் சாபம்.
அபிஷதம் மருந்து.
அபிஷேகம், அபிடேகம் திருமுழுக்கு,முழுக்கு.
அபிஷேகஸ்தானம் இலக்கினம்.
அபிட்டம் இதம்.
அபிதம் இரட்சித்தல்.
அபிதானம் பெயர்.
அபிதாபம் கலக்கம், மிகுவெப்பம்.
அபிதார்த்தம் பதவுரை.
அபிதாவநம் பின்றொடர்தல்.
அபிதானம் பேச்சு, பொருணூல்.
அபிதிற்சை விருப்பம்.
அபிதேயம் நாமம், பொருளுள்ள சொல்.
அபிதேயாகிதம் பயனில்சொல்.
அபித்தியானம் இச்சித்தல், தியானித்தல்.
அபித்தியை இச்சை.
அபித்துரோகம் குரூரம்.
அபிநந்தை விருப்பம்.
அபிநயம் அலங்கரிப்பு, உபசரணை,கூத்து, கைமெய்காட்டல், காமக்குறிப்பு.
அபிநயர் கூத்தர்.
அபிநயித்தல் அபிநயஞ்செய்தல்.
அபிநவம் அதிசயம், புதுமை.
அபிநாசசன்னி சன்னி.
அபிநிட்கிரமணம் கக்குதல், புறப்படல்.
அபிநிட்பத்தி முடிவு.
அபிநிரியாணம் படையெழுச்சி.
அபிநிவேசம் அபிப்பிராயம், தொழிலிற் பிரவேசிக்கை, படிப்பு முயற்சி.
அபிநீதி சயிக்கை, சினேகம்.
அபிபவம் கீழ்ப்படுத்தல்.
அபிப்பிரணயம் தயவு, நிவர்த்தி.
அபிப்பிராயச்சந்தம் அபிப்பிராயம்,சம்மதம்.
அபிப்பிராயம் உட்கருத்து, எண்ணம்,நோக்கம், மறைபொருள்.
அபிமதம் அன்பு, சமத்து, விருப்பம்.
அபிமந்திரணம் அழைத்தல், ஆலோசித்தல், ஒன்றிலே மந்திரவுருவேற்றல், பிரதிஷ்டை.
அபிமந்திரம் செபித்தல்.
அபிமந்திரித்தல் ஒன்றிலே மந்திரவுருவேற்றல், பிரதிஷ்டை பண்ணல்.
அபிமரம் கொலை, மறியல், யுத்தம்.
அபிமர்த்தம் ஊர்க்கொள்ளை,தேய்த்தல், யுத்தம்.
அபிமன்னு அருச்சுனன் மகன்,வாளபிமன்.
அபிமாநம் களிப்பு, மதிப்பு, மானம்.
அபிமானபுத்திரன் ஸ்வீகார புத்திரன், வைப்பாட்டி பிள்ளை.
அபிமானம் அறிவு, ஆணவ மறைப்பு, உருக்கம், களிப்பு, கொலை,நேசம்,பெருமை.
அபிமானவிருத்தி அகங்காரம்.
அபிமானி அபிமானமுடையோன்,கனவான்.
அபிமானிதம் புணர்ச்சி.
அபிமானித்தல் அளவிடல், கனம்பண்ணல், மதித்தல், மெச்சல்.
அபிமானு அறிவு, உருக்கம், பெருமை.
அபிமுகம் நேர்முகம், முகதா.
அபியரதி சத்துரு, பகைவன்.
அபியவகிரீஷணம் கல்லிப்பிடுங்கல்.
அபியிதகருத்தன் எழுவாய்க் கருத்தன்.
அபியிதம் சொல்லல்.
அபியுத்தம் பகையெதிர்கொள்ளல்.
அபியூட்சணம் அமைத்தல்.
அபியோகம் தடை, தண்டனை,போர்க்கறை கூவுதல், முயற்சி,முறைப்பாடு, யுத்தம்.
அபியோகி அறைகூறுவோன்.
அபிரங்கி கருநெல்லி.
அபிரட்சை சருவரட்சணம்.
அபிரதி சந்தோஷம், தொழில்.
அபிராமம் அழகு.
அபிராமி சத்தமாதர்களிலொருத்தி, அழகுள்ளவள், சரச்சுவதி,பார்வதி.
அபிராமியந்தாதி பார்வதி பேரில்பாடின ஓர் புத்தகம்.
அபிருசி கீர்த்திப்பிரியம், விருப்பம்.
அபிரூபன் அறிவுடையோன், காமன், சந்திரன், சிவன், திருமால்,பண்டிதன்.
அபிலாசம் விருப்பம்.
அபிலாபம் பேச்சு.
அபிலிகிதம், அபிலேகனம் எழுதுதல்.
அபிவந்தனம் வந்தனஞ் சொல்லுதல்.
அபிவாக்கியம் கொண்டு போதல்,செலுத்துதல்.
அபிவியக்தம் தெளிவு, வெளிப்படை.
அபிவியாத்தம் பரம்புதல்.
அபிவியாத்தி சருவவியாபகம்.
அபிவிருத்தி கதிப்பு, வருத்திப்பு.
அபினி, அபின் ஓர் மருந்து.
அபின்னதை முழுமை, பேதமின்மை.
அபின்னம் ஒற்றுமை, பேத மின்மை,முழுவிலக்கம்.
அபின்னாசத்தி பங்கப்படாமை,மாயை.
அபீகன் கணவன், காமுகன், சிவன்,புலவன்.
அபீசணம் அமைதல்.
அபீசு கிரணம்.
அபீஷணம், அபீடணம் சாந்தம்,நோயின்மை, பட்சம்.
அபீஷ்டம், அபீட்டம் மிகவிருப்பம், விரும்பப்பட்டது.
அபீஷ்டதானம், அபீட்டதானம் விரும்பியன கொடுத்தல்.
அபீட்டிதல் துதித்தல்.
அபீட்பம் வைதல்.
அபீதம், அபீதி பயமின்மை.
அபீமானம் அபிமானம்.
அபீரன் இடையன்.
அபீரு அச்சமிலான், வைரவன்.
அபுத்தம் உண்ணாதது.
அபுத்திரன் பிள்ளையில்லாதவன்.
அபுனராவிருத்தி, அபுனர்ப்பவம் பிறவி நீங்கல்.
அபூதம் இன்மை.
அபூதவுவமை இல்பொருளுவமம்,முன் பில்லதனை யுவமையாக்கியுரைப்பது, உம் சகல கமலங்களினழகெலாந்திரண்டிடினிவண் முகத்துக்கொப்பு.
அபூபம் அப்பவருக்கம்.
அபூரணகாலசம் முதிராமற் பிறந்தது.
அபூரணி பட்டுப்பருத்தி.
அபூருவம், அபூர்வம் அருமை,நூதநம்.
அபெத்தன் பந்தமகன்றோன்.
அபேக்கை ஆசை.
அபேட்சித்தல் விரும்பல்.
அபேட்சிப்பு விருப்பம்.
அபேட்சை ஆசை.
அபேதசைவம் ஓர் சைவம்.
அபேதம் பேதமின்மை.
அபேனம் அபின்.
அபையம் அபயம்.
அபையன் கடுக்காய்.
அபோகண்டம் அமைதி, அவலட்சணம், குழந்தை, பயங்கரம்.
அபோகம் ஐயந்தீர்த்தல், ஞாயம்பேசுதல், போகமின்மை.
அபோகார்த்தம் விபரீதவுரை.
அபோக்கியம் அனுபவியாமை.
அபோதம் அக்கியானம்.
அப்சரசு தேவதாசிகட்கு வழங்கும்பெயர்.
அப்தசதம் நூறாண்டு.
அப்தம் ஆண்டு.
அப்தா, ஹப்தா கிழமை.
அப்தாகணக்கு வாரக்கணக்கு,வாரக்குறிப்பு.
அப்தோரியாமம் யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
அப்ப அதிசயச்சொல்.
அப்படி அவ்வாறு.
அப்பட்டா வட்டத்திருப்பி.
அப்பணை ஆதாரம், உத்தரவு, பிணை.
அப்பத்தாள் அக்காள், அப்பாயி.
அப்பப்ப அதிசயச்சொல்.
அப்பம் அடை, சிற்றுண்டி, புட்டுத்திருப்பிப்பூடு, வட்டத் திருப்பி.
ஆதலின் இவருக்குத்திருநாவுக்கரையர் என்று பெயர்,தந்தையர்.
அப்பல் அணிதல், அப்புதல், மோதல், வியங்கோண்முற்று.
அப்பவருக்கம் சிற்றுண்டிவிதம்.
அப்பளம் ஓர்வகைப் பணியாரம்.
அப்பளாகாரம் உறைப்பு முவர்ப்புமுள்ள ஓர்வஸ்து.
அப்பறாத்தூணி அம்புக்கூடு.
அப்பன் தந்தை.
அப்பன்வீடு உதயலக்கினத்திற்குஒன்பதாமிடம், பிதிர்வீடு.
அப்பா அதிசயமுந் துன்பமுங்காட்டுஞ் சொல்.
அப்பாகம் வாலுளுவை.
அப்பாட்டன் முப்பாட்டன்.
அப்பாயி தகப்பனைப் பெற்ற பாட்டி.
அப்பாரகம் புளி, மா.
அப்பாரியந்தம் ஒதியமரம்.
அப்பால் மேலும்.
அப்பாவி கபடமில்லான், பாவமற்றவன், பேதை.
அப்பி அக்காள்.
அப்பியங்கஸ்நானம் எண்ணைமுழுக்கு.
அப்பியங்கநம் அப்பியங்கம்.
அப்பியங்கம் உடம்பில் வாசனையூட்டல், பிண்ணாக்கு, முழுகவெண்ணெய் பூசுதல், மைதீட்டல்.
அப்பியங்கனம் அப்பியங்கம்.
அப்பியசனம், அப்பியசித்தல் அப்பியாசித்தல்.
அப்பியசூயகன் அழுக்காறுடை யோன்.
அப்பியஞ்சனம் எண்ணெய், எண்ணெய் பூசுதல், மைதீட்டல்,வாசனையூட்டல்.
அப்பியந்தம் தாமதம்.
அப்பியந்தரம் உள்வீதி, உள்ளிடம்,தாமதம்.
அப்பியாகமம் அயல், எழும்புதல்,கொலை, சேருதல், யுத்தம்,வைராக்கியம்.
அப்பியாகதன் அத்தி.
அப்பியாகமனம் சந்தித்தல்.
அப்பியாகாதம் சருவுதல்.
அப்பியாகாரம் களவு.
அப்பியாசம் பரிட்சை, பழக்கம்.
அப்பியாசயோகம் தியானம்.
அப்பியாசி பயிற்சியுள்ளோன்.
அப்பியாசித்தம் பழகல்.
அப்பியாதானம் துவக்கம்.
அப்பியாமர்த்தம் யுத்தம்.
அப்பியுகடிணம் அமைத்தல்.
அப்பியுதயம் சம்பவிப்பது, திருவிழா, வத்திப்பு.
அப்பியுபத்தானம் உயர்ச்சி, எழும்புதல், கீர்த்தி, சூரியோதயம்.
அப்பியுபகமம் சமீபித்தல், சேர்க்கை,வாக்குத்தத்தம்.
அப்பியுபத்தி தயவு, தற்காப்பு.
அப்பியுபாயம் பொருத்தம்.
அப்பிரகம் ஓர்வகைலோகக்கல்,இது கிருஷ்ணாப்பிரகம், கெந்தகாப்பிரகம், தேனப்பிரகம், பொன்னப்பிரகம், வெள்ளியப் பிரகம்.
அப்பிரகம்பதை அசைவின்மை.
அப்பிரகாசம் இருள்.
அப்பிரகிருட்டம் காக்கை.
அப்பிரசம் மலடு.
அப்பிரசாதம் தயவின்மை.
அப்பிரசாதை மலடி.
அப்பிரசித்தம் பிரபலமின்மை,விளக்கமின்மை.
அப்பிரதக்கிணம், அப்பிரதட்சிணம் இடசாரியாய்ச் சுற்றுகை.
அப்பிரதாநம் முக்கியமின்மை,விளக்கமின்மை.
அப்பிரதாபம் எளிமை, மங்கல்.
அப்பிரதானம் முக்கியமற்றது.
அப்பிரதானி பிரதானமற்றவன்.
அப்பிரதிகாரம் பதிலின்மை.
அப்பிரதிபத்தி அசட்டை, தவறு,நிதானிப்பின்மை.
அப்பிரதிரதன் யுத்தவீரன்.
அப்பிரத்தியமம் சந்தேபம்.
அப்பிரபிசாசகம், அப்பிரபிசாசம் இராகு.
அப்பிரபுட்பம் நீர்.
அப்பிரமாணம் கடவுள், பிரமாணமின்மை.
அப்பிரமாணிக்கம் ஒவ்வாநியாயம், பிரமாணிக்கத்தகாதது, பொய்.
அப்பிரமாணிக்கன் பொய்யன்.
அப்பிரமாதங்கம் இந்திரன் யானை.
அப்பிரமாதம் சுறுசுறுப்பு.
அப்பிரமு அப்பிரமை.
அப்பிரமேயம் அளவிடப்படாதது, ஓரெண், அது தசமகாபூரி.
அப்பிரமேயன் அறியப்படாதவன், கடவுள்.
அப்பிரமை கீழ்த்திசை யானைக்குப் பெண்யானை.
அப்பிரம் ஆகாசம், தேவலோகம், பொன், மேகம்.
அப்பிரயோசநம், அப்பிரயோசனம், அப்பிரயோசிகம் பிரயோசன மின்மை.
அப்பிரவிருத்தன் விருத்தியற்றவன்.
அப்பிராகிருதம் பிரதானமானது, மேலானது.
அப்பிராணம் மரணம்.
அப்பிராணி அப்பாவி, ஏழை, வஞ்சக மற்றவன்.
அப்பிராந்தி குழப்பமின்மை.
அப்பிராமாணிக்கம் அப்பிர மாணிக்கம்.
அப்பிரியதரு ஒதியமரம்.
அப்பிரீதி சத்துருத்தனம், வெறுப்பு.
அப்பீரகம் புளிமா.
அப்பு அப்பென்னேவல், அம்பு, கடல், தந்தை, நீர், பாதிரிமரம்.
அப்புக்காய் ஓர்விதக்காய்.
அப்புக்கோவை கற்கோவை.
அப்புண்டம் தகரை.
அப்புதல் அறைதல், ஒற்றல், கும்முதல், கொட்டுதல், கௌவல்,சாத்துதல், பூசுதல்.
அப்புது யானையைப் பாகன தட்டுமோசை.
அப்புத்திரட்டி கட்டுக்கொடி.
அப்புருவம் உப்பு, நவசாரம்.
அப்புவின் கோபம் சேத்துமம்.
அப்புளண்டம் தகரை.
அப்புறப்படுத்தல் இடமாற்றல்.
அப்புறம் அந்தப்பக்கம், பிறகு.
அப்புறாத்தூணி சரகாண்ட பாஷாணம்.
அப்பை அப்பைக்கோவை,கொவ்வை, கொன்றை.
அப்பொழுது, அப்போது அக்காலத்தில்.
அப்வாவு சில்லரைபாபத்துகள்.
அமங்கலம் மங்கலமற்றது.
அமங்கலி, அமங்கலை கைம்பெண்.
அமசடக்கம் அடக்கம், மறைப்பு.
அமச்சன் மந்திரி, வியாழம்.
அமச்சியல் குறளின் பொருட்பாலுளோரியல், மந்திரித்துவம்.
அமச்சு மந்திரி, மந்திரித்தன்மை.
அமஞ்சி கூலிகொடாமல் வாங்கும்வேலை.
அமடு பொல்லாங்கு, மடிப்பு.
அமடுபண்ணல் ஆசைகாட்டித்தீமைக்கேவுதல்.
அமட்டு, அமட்டுகை உருட்டு, புரட்டு.
அமட்டுதல் உருட்டுதல், சிக்குப்படுத்தல், புரட்டுதல், மேற் கொள்ளல்.
அமணம் இருபதினாயிரம் பாக்கு, அம்மணம், அவணம்.
அமணர் சமணர், மதிகேடர்.
அமண் சமண்சமயம்.
அமண்டம் ஆமணக்கஞ்செடி.
அமண்டலம் ஆமணக்கு.
அமதி மதியின்மை.
அமத்திரம் பாத்திரம், வெண்கலம்.
அமந்தலம் செங்கத்தாரி.
அமந்தி ஓர்மரம்.
அமம் நோய்.
அமயம் காலம்.
அமரகோஷம் அமரம், இது விக்கிரமாதித்தியனுடைய சபையிற்சிறந்த ஒன்பது கவிகளிலொருவனான அமர சிம்மன் செய்த ஓர்கிரந்தநிகண்டு.
அமரக்காரன் காலாள் தலைவன்.
அமரசயம் அமராசயம், இரைக்குடல்.
அமரசிலைக்கெந்தம், அமரசிலைக் கெந்தகம் ஓர்பாஷாணம்.
அமரத்துவம் அழியாமை.
அமரமாதர் தெய்வமாதர்.
அமரம் அபரம், அழிவின்மை,ஆயிரங்காலாட்களை யாளுகை,இரசம், ஓர் நோய், ஓர்வித கண்ணோய், கிரந்த நிகண்டு, சுத்தம்,சுவத்திரிகம், தோணியின் பிற்பக்கம், வெண்மை.
அமரர் பகைவர், வானோர், தேவர்,மரணமற்றவர்.
அமரர்பதி இந்திரன், கடவுள்,தேவலோகம்.
அமராங்கனை தேவப்பெண்.
அமராசயம் கருப்பை.
அமராடம் சண்டைசெய்தல்.
அமராத்திரி மகாமேரு.
அமராபகை ஆகாயகங்கை.
அமராபதம் தேவுலகு.
அமராபரணன் பயமற்றவீரன்.
அமரார் பகைவர்.
அமராவதி இந்திரலோகம், தேவலோகம்.
அமராவதியோன் தேவேந்திரன்.
அமரி அமிழ்து, கற்றாழை, சிறுநீர்,துர்க்கை, விடம்.
அமரிக்கை அடக்கம், ஆறுதல்.
அமரிஷணம் கோபம்.
அமரிதம் கடுக்காய்.
அமரியம் குருந்து, செண்பகப்பூ.
அமரியற்றல் அமராடல்.
அமரியுப்பு ஓர் உப்பு, சிறுநீரிலிருந்தெடுக்கும் உப்பு.
அமருதல் அடங்குதல்.
அமரேசன், அமரேசுவரன் இந்திரன்,குய்யகாட்ட கரிலொருவன், சிவலோகத்திலே உத்தரதிசை யோலக்கஞ் சேவிக்கும் முக்கிய தேவர்களிலொருவன், பிருகஸ் பதியாகியதேவகுரு.
அமரை அறுகு, இந்திரனகர்,கருப்பை, கொப்பூழ்க்கொடி, வீடு.
அமர் அமரென்னேவல், போர்,மதில், மூர்க்கம், வெறி.
அமர்கொள்ளுதல் மூர்க்கவெறியடைதல்.
அமர்க்களம் ஆரவாரம், பம்பல்,போர்க்களம்.
அமர்தல் அடங்குதல், அமைதல், இருத்தல், நெருங்கல், படிதல், பெருமை, பொருந்தல், பொலிவு,மிகுதி, வாய்த்தல், விரும்பல்.
அமர்த்தல் அடக்கிக்கொள்ளுதல், அமரச் செய்தல், பொருதல்.
அமர்ந்து பொருந்தி.
அமலகமலம் கோசலம்.
அமலகம் நெல்லி.
அமலசாந்தம் சுண்ணாம்பு, பசுவின்சாணம்.
அமலம் அழகு, அழுக்கின்மை,அறிவு, புனிதம், மரமஞ்சள், வெண்மை.
அமலர் மலமற்றவர்.
அமலல் சேர்தல், நெருங்கல்,பொருந்தல்.
அமலனிட்டமணி உருத்திராக்கம்.
அமலன் அருகன், கடவுள், சிவன்,மலமிலி, விட்டுணு.
அமலா நெல்லிமுள்ளி.
அமலை இலக்குமி, ஒலி, கடுக்காய்,கட்டி, கூத்து, கொப்பூழ்க் கொடி,சோறு, சோற்றுத்தடி, பார்வதி,மலமில்லாதவள், மிகுதி.
அமலைதாரம் காகலிநிஷாதம்.
அமல் அமுல், செறிவு, மிகுதி,விசாரணை.
அமல்தார் அரசிறைதண்டல் செய்யும் உத்தியோகம்.
அமளி ஆரவாரம், பள்ளியறை,மக்கட்படுக்கை, மிகுதி, மெத்தை.
அமளிபண்ணல் போராடல்.
அமளை ஓர் பூண்டு, கடுகுரோகிணி.
அமளைக்கண்ணி காணம்.
அமறல் மிகுதி.
அமனி தெரு.
அமனோயோகம் கவனமின்மை.
அமன்ற நெருங்கின.
அமாசயம் அன்னந்தண்ணீர் தங்குமிடம்.
அமாதாநம் அடக்கம், சேமம்.
அமாத்தியர் தந்திரிகள், மந்திரிகள்.
அமாநசியம் உபாதி.
அமாநம் அமானம்.
அமாமசி அமாவாசி.
அமார் கப்பற்கயிறு.
அமார்க்கம் துன்மார்க்கம், நாயுருவி,மார்க்க விரோதம்.
அமார்க்கயிறு கப்பற்கயிறு.அமாவசி, அமாவாசி, அமாவசியை இரவிமதியோகம், சூரியனுஞ்சந்திரனுங்கூடும் நாள், அதுகிருட்டிணபக்கத்திற் பதினைந்தாந்திதி.
அமானம் அளவின்மை.
அமானத்து சேமிப்பு.
அமானனம் அவசங்கை.
அமானி இராச விசாரணைக்குள்ளான நிலம், புளியாரை, பொது.
அமானிதை மரியாதை.
அமிசகம் நாள்.
அமிசகன் பங்காளி, பங்கு.
அமிசம் அதிஷ்டம், இன்னம், செல்வாக்கு, தோள், நிதார்த்தம், பங்கு,பாகை, பின்னம், மேல் வாயிலக்கம், விவாகம்.
அமிசனம் பிரித்தல்.
அமிசாமம், அமிசாமியம் பிரமாவின்மானதவாவி.
அமிசு அணு, சூரியன், பிரவை.
அமிசுகம் இலை, நல்லாடை.
அமிச்சை ஞானம்.
அமிஞ்சி அமஞ்சி.
அமிடம் தசை.
அமிதம் அளவின்மை.
அமிதாவல் ஆசைப்பெருக்கம்.
அமித்திரா பகைவர்.
அமித்திரன், அமித்துரு சத்துரு.
அமிரம் மிளகு.
அமிருதக்கவிராயன் பதினேழாம்நூற்றாண்டில் இராமநாதபுரியினரசனாகிய இரகுநாத சேதுபதியின் சமஸ்தான வித்துவான்,இவன் அரசன்மேல் ஓர்கோவைபாடினான்.
அமிருதசாகரன் தமிழில் ஓரிலக்கணச் செய்யுள் செய்த சமஸ்கிருதத்திலும் தமிழிலுஞ் சிறந்தஓர் சமண வித்துவான்.
அமிருதம் அமிர்தம்.
அமிருதை திப்பிலி, துளசி, மது.
அமிர்தகலசம் ஸ்தன்னியம்.
அமிர்தகலை சந்திரகலை.
அமிர்தகிரணன் சந்திரன்.
அமிர்தகொடி சீந்தில்கொடி.
அமிர்தக்கொடி ஈசுரமூலி.
அமிர்தங்கலங்கல் மூளைகலங்கல்.
அமிர்தசஞ்சீவிநி, அமிர்தசஞ்சீவினி உயிர்தருமருந்து, குற்றுயிர்தருமருந்து.
அமிர்தசர்க்கரை சீந்தில், சர்க்கரை.
அமிர்தசாரம் கற்கண்டு.
அமிர்தசோதரம் குதிரை.
அமிர்தபிந்து உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று.
அமிர்தமூடியவிடம் சுக்கு.
அமிர்தவல்லி சீந்தில்.
அமிர்தன் கடவுள், மரணமற்றவன்.
அமிர்தாகரணன் கருடன்.
அமிர்தாசனர் தேவர்.
அமிர்தாம்சன் சந்திரன்.
அமிர்தாரிவளை சங்கநிதி.
அமிர்தாவல் ஆசைப்பெருக்கம்.
அமிர்தை அழிவின்மை, இரசாஞ்சனம், நெல்லி, வெள்ளைப்பூண்டு.
அமிர்த்தரங்கிணி சந்திரகிரணம்.
அமில்தார் ஓரதிகாரி.
அமிழ்தம் அமுதம், இனிமை, மங்கலச்சொல்லினொன்று.
அமிழ்தல் அமிழ்ந்தல், தாழ்தல்.
அமிழ்து அமிழ்தம்.
அமிழ்த்தல் அழுத்தல், தாழ்த்தல்.
அமிழ்ந்தல் அழுந்தல், தாழ்தல்.
அமீதுரம் செம்மறியாட்டுக்கடா.
அமீர் பிரபு, அரசன்.
அமீவம் பாவம், வருத்தம்.
அமீனா கிராம உத்தியோகஸ்தன்,கோர்ட்டில் ஜப்திகட்டளை நடத்தும் உத்தியோகஸ்தன்.
அமுகம் கடுக்காய், சீந்தில், நெல்லி.
அமுக்கடி மந்தாரம், முட்டா யிருத்தல், மூடமாயிருத்தல், மூடிக்கொள்ளுதல்.
அமுக்கல் உள்ளே யமிழ்ந்தப்பண்ணல், கீழேயமரப் பண்ணுதல்.
அமுக்கினங்கிழங்கு அசுவகெந்தி.
அமுக்கன் இரகசியத்திற் கருமமுடிப்போன், தந்திரக்காரன், நித்திரையிலமுக்குமாவி.
அமுக்கிறா அசுவகெந்தி.
அமுக்கு அமர்த்தித்தள்ளுதல்,அமுக்கு பாரம், அழுத்துகை, ஓட்டின் மேல் போடும் காரைவரி, கூறை மேல் அடுக்கு.
அமுக்குரவு, அமுக்குரா அமுக்கிறா.
அமுக்கொத்தி ஓர்வகைக்கத்தி.
அமுங்கல் அழுந்தல், தாழ்தல்.
அமுசம் சிறுசெருப்படை.
அமுசு ஒட்டறை.
அமுணங்கம் அடக்கமின்மை.
அமுதகதிரோன் சந்திரன்.
அமுதகம் நீர், பாற்கடல், முலை.
அமுதகிரணன் சந்திரன்.
அமுதகுண்டை இரப்போர்கலம்.
அமுதகுலர் இடையர், சான்றோர்.
அமுதங்கம் கள்ளி, சதுரக்கள்ளி.
அமுதங்கரந்தநஞ்சு சுக்கின்மேற்பரணம்போல ஒரு மேலானபொருளை மூடிக்கொண்டிருக்கும் விஷமுள்ள வஸ்து, கடுமொழியும் நல்ல இருதயமுமுள்ளவன்.
அமுதசருக்கரை சீந்தில்மா.
அமுதசாகரம் யாப்பருங்கலக்காரிகை யியற்றிய ஒரு ஜைன வித்துவான்.
அமுதசாரணி, அமுதசுறா வெள்வேல்.
அமுததரம் மஞ்சிட்டி.
அமுததாரணை ஆகாரமின்றிநிஷ்டையிலிருக்கும் மௌனயோகிக்குச் சிரசில் மூளையிலிருந்துண்டாகும் அனுபவம்ஆதரணை உணவு ஆகிய அமுதமூலகாரணம்.
அமுதபார்வை பிரியநோக்கு,புணர்ச்சி நோக்கு.
அமுதபுட்பம் சிறுகுறிஞ்சா.
அமுதப்பீ தான்றிக்காய்.
அமுதமேந்தல் புண்ணிய மொன்பதினொன்று, அது யாசகருக்கும்பெரியோருக்கு மன்னமிடல்.
அமுதம் அமிருதம், இனிமை, உப்பு,உயிர்தருமருந்து, கடுக்காய்,சீந்தில், சேடம், தயிர், திரிகடுகு,திரிபலை, தேவருணவு, நீர், நெல்லி,பால், பெருமை, போசனம், முத்தி,வேண்டல்.
அமுதயோகம் சுபயோகம்.
அமுதர் இடையர், வானோர்.
அமுதவல்லி சீந்தில், வள்ளிநாயகி.
அமுதவி கடுக்காய், சீந்தில், நெல்லி.
அமுதாசனர் அமிர்தாசனர்.
அமுதாம்பரமணி கௌத்துவமணி.
அமுதாரி பூனைக்காலி.
அமுது அமிழ்து, சுதை, சுவை,சோறு, நீர், பால், மிருதசஞ்சீவி.
அமுதுசெய்தல் புசித்தல்.
அமுதுபடி அரிசி.
அமுதுபுரம் சிறு குறிஞ்சான்.
அமுதுமோர் பிரைமோர்.
அமுதுறை எலுமிச்சைக்கனி.
அமுதூட்டல் சோறு அல்லது பால்உண்பித்தல்.
அமுத்தம் கையாயுதம், வசநாபி.
அமுத்திரம் மோட்சம், மஞ்சிட்டி.
அமுத்தி இட்டமின்மை.
அமுரி சிறுநீர்.
அமுரியுப்பு ஓருப்பு, சிறுநீரிலிருந்தெடுக்கும் உப்பு.
அமுல் களவு.
அமூர்த்தம், அமூர்த்தி உருவமின்மை.
அமூர்த்திசாதாக்கியம் சிவனதிரட் சண்ணிய வுருவத்தி னொன்று.
அமெந்துக் கொட்டை வாதுமைக்கொட்டை.
அமேஷா எப்போதும்.
அமேதநீக்கி கற்றாழை.
அமேத்தியநாறி ஓர் பூண்டு, ஓர்மரம்.
அமேத்தியம் அசுத்தம்.
அமை அமாவாசி, அமையென்னேவல், ஓர் நாணல், மூங்கில்.
அமைச்சர் மந்திரிகள்.
அமைச்சன் வியாழன்.
அமைச்சு மந்திரி, மந்திரித்தனம்.
அமைதல் அடங்குதல், சம்பவித்தல்,சம்மதித்தல், நிறைதல், நெருங்குதல், பொருந்தல்.
அமைதி அடக்கம், அமரிக்கை,சமயம், நிகழ்ச்சி, பொருத்தம்,மாட்சிமை, வாசஸ்தலம்.
அமைத்தல் அமையப்பண்ணுதல்,சமைத்தல், செய்தல், நியமித்தல்.
அமைப்பு அநுபோகம், நியமிப்பு,விதி.
அமையம் இலாமிச்சை, காலம்,சமயம்.
அமையாமை கீழ்ப்படியாமை.
அமையான் ஆறான்.
அமையுமென்றல் ஆகட்டுமென் றல்,வேண்டாமென்றல்.
அமைவடக்கம் அமசடக்கம்.
அமைவர் ஞானிகள், முனிவர்.
அமைவன் அடக்கமுடையோன்,அறிவுடையோன், அருகன்,துறவி.
அமைவு அடக்கம், பொருந்துகை.
அமோகம் பெருகுந்தன்மை, மிகுதி,மோகநீயம்.
அமோகை கடுக்காய்.
அமோக்ஷம் அடிமைத்தனம்,மறியல்.
அம்சம் அன்னம்.
அம்சுமந்தன் சூரியன், ஒரு அரசன்.
அம்சுமாலி சூரியன்.
அம்சுலன் சாணக்கியன்.
அம்சை மேருவின் வடக்கிலுள்ளஒரு மலை.
அம்பகம் எழுச்சி, கண், கூத்தாடிக்குப் பொருந்திய கூலி, செம்பு,விடை.
அம்பகன் சீர்பந்தபாஷாணம்.
அம்பஷ்டை வட்டத்திருப்பி.
அம்படம் ஆடுதின்னாப்பாளை,புழுக்கொல்லி.
அம்படலம் அம்மி, இரதம், ஈயம்,ஓடம், மரக்கால், வெளி, வெள்ளி.
அம்பட்டச்சி, அம்பட்டத்தி நாவிதப்பெண்.
அம்பட்டன் நாவிதன்.
அம்பட்டன் கத்தி ஓர்விதக்கத்தி,ஓர்வித மீன்.
அம்பணத்தி துர்க்கை.
அம்பணம் ஆமை, தரகரளக் குமரக்கால், துலாக்கோல், நீர், மரக்கால்,வாழை.
அம்பணவர் ஓர் சாதியார் அதாவதுபாணர்.
அம்பரம் ஆகாயம், கடல், சீலை,திசை, பரவெளி, மஞ்சம்.
அம்பராந்தம் திகந்தம், புடைவையினோரம்.
அம்பராம்புயம் கடற்றாமரை, பதும நிதி.
அம்பரீசம் எண்ணெய்ச்சட்டி,போர்.
அம்பரீசன் சிவன், திருமால்.
அம்பரை நிமிளை.
அம்பரைநாதம் அப்பிரகம்.
அம்பர் அவ்விடம், ஓர் மரப்பிசின்,ஓர் மருந்து, சோழ தேசத்திலோரூர்.
அம்பலக்காரன் கள்ளச்சாதித் தலைவன், சபையின் தீர்மானம்வெளியிடுவோன்.
அம்பலத்தி தான்றிக்காய்.
அம்பலம் சபை, சித்திரக்கூடம்,வெளி.
அம்பலவிருக்கம் தில்லைமரம்.
அம்பல் சேந்தன் தேயம், பழமொழி,புறங்கூறல்.
அம்பறாத்தூணி அப்பறாத்தூணி.
அம்பாயம் அக்கப்பாடு, உபாதி,பிரசவவுபாதி.
அம்பாரம் அடுக்கு, குவியல்.
அம்பாரி அவதா.
அம்பாலிகை தருமதேவதை, பாண்டுவின்றாய், பார்வதி, மாதா.
அம்பால் தோட்டம்.
அம்பாவனம் சரபம்.
அம்பி இறைகூடை, ஓடம், சலசூத்திரம், தாம்பு, தெப்பம், மரக்கலம்,மிடா.
அம்பிகாபதி சிவன், கம்பர் புத்திரன்.
அம்பிகேயன், அம்பிகேயன் கணபதி,கந்தன், திருதராட்டிரன்.
அம்பிகை காளி, தருமதேவதை,பார்வதி, திருதராட்டிரன்றாய்,மாதா.
அம்பிகைதநயன், அம்பிகைதனயன் குமரன், விநாயகன், வீரபத்திரன்.
அம்பிகைபாகன் சிவன்.
அம்பிகை முன்னோன் விஷ்ணு.
அம்பிடி சீனி சர்க்கரை.
அம்பிலித்தி தான்றிக்காய்.
அம்பிற்குதை அம்புக்குதை.
அம்பினடி திப்பிலிமூலம்.
அம்பு ஆடுதின்னாப்பாளை, எலுமிச்சை, கணை, சரகண்ட பாஷாணம், தளிர், திப்பிலி, பாதிரி, நீர்,மூங்கில், மேகம்.
அம்புகிராதம் முதலை.
அம்புக்கட்டு அத்திரக்கட்டு.
அம்புக்குதை அம்பினிறகு.
அம்புக்குப்பி அம்புக்குழைச்சு.
அம்புக்கூடு ஆவநாழி.
அம்புசத்தி இலக்குமி.
அம்புசம் தாமரை.
அம்புசன் பிரமன்.
அம்புசன்மம், அம்புசாதம் தாமரை.
அம்புசாதன் பிரமன்.
அம்புசி இலக்குமி.
அம்புசிரன் சிவன்.
அம்புதம் கோரைக்கிழங்கு, நீர்,மேகம்.
அம்புதி, அம்புநிதி சமுத்திரம்.
அம்புபிரசாதனம் தேற்றாங் கொட்டை.
அம்புயத்தன், அம்புயத்தவன் அம்புயன்.
அம்புயத்தி இலக்குமி.
அம்புயம் இறைகூடை, தாமரை,நீரிற்பிறப்பன, நீர்.
அம்புயன் பிரமன்.
அம்புரம் கீழ்வாயிற்படி.
அம்புராசி கடல்.
அம்புரோகிணி தாமரை.
அம்புலி, அம்புலிமான் சந்திரன்.
அம்புவாகம் முகில்.
அம்புவாகினி எலுமிச்சை, பாதிரிப்பூ.
அம்புலி சகம்.
அம்புறைதூணி அம்பறாத்தூணி.
அம்பை பார்வதி, காசிராஜன்புத்திரி, வெட்டிவேர்.
அம்போசகனி பிரமன்.
அம்போசம் சந்திரன், தாமரை.
அம்போசயோனி பிரமன்.
அம்போசன் சந்திரன்.
அம்போதம் முகில்.
அம்போதரம் முகில்.
அம்போதி கடல், காற்று, பாட்டினருத்தம்.
அம்போநிதி, அம்போராசி சமுத்திரம்.
அம்போருகம் தாமரை.
அம்ம உரையசைச்சொல், கேளெனல்.
அம்மங்கை அம்மான் மகள்.
அம்மட்டி கொட்டிக்கிழங்கு.
அம்மட்டு அவ்வளவு.
அம்மணம் சோரமார்க்கம், தூஷணவார்த்தை, நிருவாணம்.
அம்மம் முலை.
அம்மல் சமியாக்குணம், மந்தாரம், மூடம், விறைப்பு.
அம்மனை அம்மானை, தாய்.
அம்மன் தாய்.
அம்மா அதிசயச்சொல், எஜமானி,ஓரசைச்சொல், தாய், விளிச்சொல்.
அம்மாச்சி தாய், தாயைப்பெற்றபாட்டி.
அம்மாத்திரம் அவ்வளவு.
அம்மாய் தாயைப்பெற்றாள்.
அம்மாம்பச்சரிசி சிற்றிலைப்பாலாவி, சீதேவியார், செங்கழுநீர்.
அம்மாரம் அலரிச்செவி.
அம்மாலிகை புளி.
அம்மாள் தாய், மூத்தாள்.
அம்மாறு பெருங்கயிறு.
அம்மானை ஓர் பிரபந்தம், ஓர்விளையாட்டு.
அம்மான் தகப்பன், மாமன்.
அம்மி அம்மிக்கல், அரைகல், மாமி.
அம்மிமிண்டி அமசடக்கி, சுறுக்கிலே பேசாதவன்.
அம்மியம் கள், காளம், சிறுசின்னம்.
அம்மியை மிண்டுத்தனம்.
அம்மிரம் மாமரம்.
அம்மிலசாரம் காடி.
அம்மிலம் புளிப்பு.
அம்மிலவிருட்சம், அம்மிலிகை புளியமரம்.
அம்மு அம்மை, அமுக்கு.
அம்முக்கள்ளன் வஞ்சகன்.
அம்முதல் அடைத்தல், உண்டல்,மூடுதல்.
அம்மெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
அம்மை அழகு, கடுக்காய், தருமதேவதை, தவப்பெண், தாய்,பார்வதி, வைசூரி, வருபிறப்பு.
அம்மையார்கூந்தல் சவரியார்கூந்தல்.
அம்மைவனப்பு சிலவாய் மெல்லியசொற்களால் ஒள்ளிய பொருண்மேற் செய்யப்படுவது, உம் அறிவினானாவ தொன்றுண் டோ பிறிதினோய் தன்னோய் போற் போற்றாக்கடை.
அயகம் சிறுகுறிஞ்சா, வசம்பு.
அயக்கதையம் இருப்புலக்கை.
அயக்களங்கு இரும்புருக்கியமணி.
அயக்காந்தம் ஊசிக்காந்தம்.
அயக்கிரீவகன் திருமால்.
அயக்கிரீவன் ஓரசுரன், விட்டுணு.
அயக்கிருதி காந்தக்கல்.
அயசிந்தூரம் இரும்புச் சிந்தூரம்.
அயசு உருக்கு, எஃகு, பொல்லா நிலம்.
அயசுபடில் வெள்ளீயமணல்.
அயதி திருநாமப்பாலை.
அயத்தினம் முயற்சியின்மை.
அயத்தின்சாரம் இருப்புக்கிட்டம்.
அயத்தீ ஓர் பாஷாணம்.
அயத்தொட்டி இரும்புத்தொட்டி, வைப்புப் பாஷாணத்தொன்று.
அயநம் பிறப்பு, வருடப்பாதி,வருடம், வழி, வீடு.
அயபானி ஓர்செடி.
அயமணல் அயமலை.
அயமரம் அலரி.
அயமவாதி வசம்பு.
அயமாரணம் அரசமரம்.
அயமி வெண்கடுகு.
அயமுகம் ஓரிருக்கை.
அயமேதம் ஓர்யாகம்.
அயம்பற்றி காந்தம்.
அயரப்போடல், அயரவிடல் அடரப்போடல்.
அயர் அயரென்னேவல், வருத்தம்,வாட்டம்.
அயர்ச்சி உணர்வழிவு, சோம்பு, பல வீனம், மறதி, வருத்தம், வெறுப்பு.
அயர்தல் செய்தல், சோர்தல்,தளர்தல்.
அயர்தி உணர்வழிவு, மறதி.
அயர்த்தல் அயர்வு, மறத்தல்.
அயர்ப்பு மறதி, மறப்பு.
அயர்வு அகலம், உன்மத்தம், சோம்பு,தளர்வு, வருத்தம், வெறுப்பு.
அயர்வுயிர்த்தல் வருத்தந்தீர்தல்.
அயலவன், அயலார் அண்டையான், பிறன்.
அயலி வெண்கடுகு.
அயலோர் அயலார்.
அயல் அருகிடம், அன்னிய மானது,இடம்.
அயவாகனன் தீத்தெய்வம்.
அயவாரி வசம்பு.
அயவி சிற்றரத்தை.
அயவு அகலம்.
அயனகாலம் சூரியன் ஒரு அயனத்தைச் சுற்றி வருங்காலம்.
அயனசலனம் கிரகங்கள் மையவரியிலிருந்து பக்கவரிக்குத் திரும்புதல்.
அயனம் பருதி, பிறப்பு, பூ, வருடப்பாதி, வழி, வேதம்.
அயனாள் உரோகணிநாள், பிரமன்வாழ்நாள்.
அயனுருவிலுதித்தோர் வைசியர்.
அயன் அருகன், தசரதன் தந்தை,பிரமன், கிரமமான, சரியான,சர்க்காரைச்சார்ந்த, சாதாரணமான.
அயன்ஜமா சரியான வசூல்.
அயன்நிலம் சர்க்காருக்குக் கிஸ்திகட்டும் நிலம்.
அயன்பதத்துதித்தோர் சூத்திரர்.
அயன்மனைவி சரச்சுவதி.
அயன்முகத்துதித்தோர் பார்ப்பார்.
அயன்வாவி மானதம்.
அயன்றோளுதித்தோர் அரசர்.
அயா வருத்தம்.
அயாந்திரமாகம் கருங்காணம்.
அயாமரம் அலரி.
அயாரியம் நெட்டி.
அயாலி கோரை.
அயாலிடம் சிற்றரத்தை.
அயாவுயிர்த்தல் பெருமூச்சுவிடல்,வருத்தம் நீங்கல்.
அயானம் சுபாவம்.
அயிகம் ஊமத்தை.
அயிக்கம் ஐக்கம்.
அயிஞ்சி நிலப்பனை.
அயிணம் ஐணம், மான்றோல்.
அயிப்பை ஓர்செடி.
அயிரம் கண்டசருக்கரை.
அயிராச்சுரபி காமதேனு.
அயிராணி இந்திராணி, பார்வதி.
அயிராவணம் இந்திரன்யானை,கீழ்த்திசையானை.
அயிராவதப்பாகன் தேவேந்திரன்.
அயிராவதம் அயிராவணம்.
அயிராவதன் தேவேந்திரன்.
அயிரி நெட்டிப்புல், மீன்முள்ளரிந்திடு கத்தி.
அயிரியம் நெட்டிச்செடி.
அயிரை ஓர்மீன், நுண்மணல்.
அயிர் அயிரென்னேவல், சருக்கரை, நுண்மணல், நுண்மை,மணல், வெல்லம்.
அயிர்க்கடு அங்குசம்.
அயிர்த்தல் அனுமானித்தல், எழில்பிடித்தல், ஐயப்படுதல்.
அயிர்ப்பு சந்தேகம்.
அயிலல் உண்டல்.
அயிலான் வேலாயுதன், அவன்குமரன்.
அயிலிடம் சிற்றரத்தை.
அயிலேயம் முசுமுசுக்கை.
அயில் அழகு, இரும்பு, உண்ணென்னேவல், கூர்மை, கைவேல்,கோரை, நாஞ்சில், முசுமுசுக்கை.
அயில்வு, அயிறல் அயிலல்.
அயினி உணவு, சோறு.
அயின்றம் உண்டல்.
அயின்றாள் தாய்.
அயுகலம் தனிமை.
அயுக்தம் அயுத்தம்.
அயுதம் பதினாயிரம்.
அயுத்தம் ஓரலங்காரம், பொருத்தமில்லாதது.
அயுத்தி பிரிவினை, முறைகேடு.
அயோகம் தகுதியின்மை, பிரிவினை,முயற்சி, வெறுப்பு.
அயோகவிவச்சேதம் தெளிவேகாரம்.
அயோகனம் சுத்தியல்.
அயோகன் தாரமிழந்தவன்.
அயோக்கியதனம், அயோக்கியதை, அயோக்கியம் யோக்கியவீனம்.
அயோக்கிரம் உலக்கை, சுத்தியல்.
அயோசனம் பிரிவினை.
அயோத்தி இராமன் நகர், சத்தபுரியிலொன்று.
அயோநிஜை சீதாதேவி, யோனிவழிப்பிறவாதவள்.
அயோற்கம் அரப்பொடி.
அய்மாசு பரிசோதனை.
அய்யவி சிறுகடுகு.
அய்யோ துன்பச்சொல்.
அர பாம்பு.
அரக்கம் எருக்கு, திருநாமப்பாலை,கொம்பரக்கு, நன்னாரி.
அரக்கர் அசுரர், இராட்சதர்.
அரக்கல் அரைத்தல், தேய்த்தல்,புடை பெயர்ச்சி, வியங்கோண்முற்று.
அரக்காம்பல் செவ்வாம்பல்.
அரக்கி இராக்கதஸ்திரீ.
அரக்கு அரக்கென்னேவல், சாதிலிங்கம், சாராயம், சிவந்த மெழுகு,சிவப்பு, தேன்.
அரக்குக்காந்தம் ஓர்மருந்துக்கல்.
அரக்குதல் அரைத்தல், அழித்தல்,இருப்புவிட்டுப் பெயர்த்தல்,நெளிந்து நடத்தல்.
அரக்குமஞ்சள் பூசுமஞ்சள்.
அரங்க முற்றாக.
அரங்கசீவன் வண்ணக்காரன்.
அரங்கபூமி நாடகசாலை, போர்க்களம்.
அரங்கம் ஆற்றிடைக்குறை, கூத்துப்பயிலிடம், சத்திரம், சபை, சாலை,சிலம்பக்கூடம், சீரங்கம், சூதுபயிலிடம், நடனம், நிறம், போர்க்களம்.
அரங்கல் அழிதல், அழுந்தல்.
அரங்கு அரங்கென்னேவல், அறை, இடம், ஓரில், சபை, சூதாடற்கு வகுத்த அறை, போர்க்களம், யாற்றிடைக்குறை.
அரங்கேற்றம் சபையிலேறுதல்.
அரங்கேற்றுதல் சபையிலேறச் செய்தல்.
அரங்கொழிசெய்யுள் புறநாடக வுருக்களுள் இறுதியுரு.
அரசங்கம் அமைச்சு, அரண், குடி, கூழ், நட்பு, படை ஆகிய ஆறு இராச அங்கம்.
அரசச்சின்னம் இராசரீகவடை யாளம்.
அரசம் மூலரோகம்.
அரசரறுதொழில் ஈதல், உல கோம்பல், ஓதல், படைபயிற்றல், பொருதல், வேட்டல்.
அரசரொளி குடியோம்பல், கொடை, செங்கோல், தலையணி ஆகிய அரசர்க்குரிய மகிமை.
அரசர்க்குக்குழு அரசரைச் சூழ் வோர், அவர் சேனாபதி, தூதர் , புரோசிதர்.
மந்திரி, வேதியர்.
அரசர்க்குத் துணைவர் அரசர்க்குப் போர்த்துணைவர்.
அரசர்க்குறுதிச் சுற்றம் இராஜாக் களுக்கு உயிர்த்துணைவர், அவர் அந்தணாளர், நிமித்திகப்புலவர், நட்பாளர், மடைத்தொழிலர், மருத்துவக்கலைஞர்.
அரசர்மன்னன் துரியோதனன்.
அரசளித்தல் ஆளல்.
அரசனுயிர் காத்தோன் காண்டா மிருகம்.
அரசன் இராசன், எப்பொருட்கு மிறைவன், எழுத்துத்தானமைந்தி னொன்று, கார்முகிற் பாஷாணம், துருசு, முக்குவர் தலைவன், பாண கெந்தகம், வியாழம்.
அரசன்விருத்தம் ஓர்பிரபந்தம்.
அரசன் விரோதி கோவை, பூப் பருத்தி, பூவரசு.
அரசாட்சி இராசரிகம், இராசா வினாளுகை.
அரசாணி அரசங்கால், நாட்டும் மேடை, இராசாத்தி.
அரசாளல் இராச்சியமாளல்.
அரசானம் அரசு, அரத்தை, தும்ப ராஷ்டகம்.
அரசி இராசாத்தி, தலைவி.
அரசியலாறு அரசர்க்குரியவிய லாறு, அவை அமைச்சு, அரண், குடி, கூழ், நட்பு, படை.
அரசியல் இராசரிக முறை.
அரசியானை அரசுவா.
அரசிருக்கை சிம்மாசனத்திருக்கை.
அரசிறை கப்பம்.
அரசு குஞ்சராசனம், சுவலை, இராசா, இராச்சியபாரம், ஓர் மரம், துவர்பத்தினொன்று, நாடு, வியாழம்.
அரசுநிழலிலிருந்தோன் புத்தன்.
அரட்டம் பாலைநிலம்.
அரட்டர் குறுநிலமன்னர்.
அரட்டி அச்சம்.
அரட்டுகம், அரட்டுசம் தசநாடகத் தொன்று.
அரணபாதம் ஜினாலயமுள்ள ஒரு மலை.
அரணாசவிக்ஞை அக்ஷரக்குறி.
அரணாம்பரம் மதில், வேலி.
அரணி அரணி யென்னேவல், ஓர் பூடு, கவசம், காடு, சூரியன், தீக் கடைக்கோல், தீத்தட்டிக்கல், நெருப்புறுகாடு, மதில்.
அரணித்தபரு கட்டி.
அரணித்தல் காவல் செய்தல், முறைத்தல்.
அரணிப்பு அடைப்பு, அழகு, காவல், சிறப்பிக்கை, முறைப்பு, வைரிப்பு.
அரணியகதலி காட்டுவாழை.
அரணியசகடம் காட்டுக்கவுதாரி.
அரணியசாரணை காட்டிஞ்சி.
அரணியம் காடு.
அரணியவரணி பெருங்காடு.
அரணியா காட்டுக்கருணை.
அரணை ஓர் செந்து.
அரண் அழகு, காவல், காவற்காடு, கோட்டை, மதில்.
அரண்மனை உண்மனை, கோட்டை, மன்றேவி யில்லம்.
அரதனம் அகன்மணி, சிலம்பணி, நவமணிப்பொது, மிருத பாஷா ணம்.
அரதி வெறுப்பு.
அரதிகோபம் திருத்தியின்மை, வருத்தம்.
அரதேசி அகதேகி.
அரத்தனம் இரத்தினம்.
அரத்தன் செவ்வாய்.
அரத்தி செவ்வல்லி.
அரத்தை சிற்றரத்தை, தும்பராஷ் டகம், ஓர் மருந்து, முடக்கொற் றான்.
அரத்தோற்பலம் செங்கழுநீர், செங்குவளை.
அரந்தை துன்பம், மனக்கவற்சி.
அரபி கடுக்காய், காடு.
அரபீசம் பாதரசம்.
அரபொடி இரும்புத்தூள்.
அரமகளிர், அரமகள் தெய்வப்பெண் பொது.
அரமனை இராசமனை.
அரமாரவம் நாயுருவி.
அரமியம் அரமனை, நிலாமுற்றம், பிரமிப் பூண்டு, வீட்டின் மேலு லாவும் வெளி.
அரமி கடுக்காய்.
அரமுறி இரும்புமுறிச் செடி.
அரம் உதை, ஓர் கருவி, கதவு, குகை, பாதலம்.
அரம்பிலம் பாதாளம்.
அரம்பு குறும்பு.
அரம்பை அசமதாகம், தெய்வப் பெண், வாழை.
அரயன் அரசன்.
அரரம் கதவு, மறைவு.
அரரி கதவு.
அரரு சத்துரு.
அரலை கடல், கழலை, குற்றம், கொடும்பு, கோட்டை, மரல், விதை.
அரவக்கொடியோன் துரியோதநன்.
அரவச்சுடிகை சர்ப்பத்தின் தலை யிலிருக்குஞ் சூட்டு.
அரவணிந்தோன் சிவன்.
அரவணை அநந்தன்.
அரவணைச்செல்வன் விட்டுணு.
அரவணைத்தல் ஆதரித்தல், சேர்த்துக் கொள்ளுதல், தழுவிக் கொள்ளல்.
அரவம் ஆயிலியம், ஒலி, சிலம்பு, பாம்பு, பேரொலி.
அரவான் அருச்சுனனுக்கு நாக கன்னியிடம் பிறந்தவன்.
அரவாபரணன் சிவன்.
அரவிசிட்டம் சிவசம்பந்தம்.
அரவித்தல் ஒலித்தல் அரவிந்தம் தாமரை, மன்மதன் கணையினொன்று, ரசம்.
அரவிந்தன் பிரமன்.
அரவிந்தை இலக்குமி.
அரவினாள் அரவுநாள்.
அரவு பாம்பு, ராகு கேதுக்களுக்குப் பொதுப்பெயர்.
அரவுநாள் ஆயிலியநாள்.
அரவுயர்த்தோன் துரியோதநன்.
அரவுயிர்ப்பு பாம்பின் சத்தம்.
அரவெனுந்துதி கருமசாந்தி.
அரளல் பிரமித்தல்.
அரளி நாறுமரம், பீநாறி, பெரு மரம்.
அரளித்தொக்கு பீநாறிப்பட்டை.
அரற்றுதல் அழுதல், ஒலித்தல்.
அரனிடத்தவள் பார்ப்பதி.
அரனுகம் வால்மிளகு.
அரன் எப்பொருட்குமிறைவன், சிவன், பதினோரு ருத்திரரிலொரு வன், மஞ்சள், விபீஷணன் மந்திரி.
அரன்தலையணி அறுகு.
அரன்மகன் குமரன், விநாயகன், வீரபத்திரன்.
அரன்விந்து ரசம்.
அரன்வெற்பு கைலைமலை.
அரன்றோழன் குபேரன்.
அரா அராவென்னேவல், பாம்பு, ராகு, கேது.
அராகவொத்தாழிசைக்கலிப்பா வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா.
அராதி சத்துரு.
அராதியங்கம் முறியடித்தல்.
அராதொட்டிலை மணிக்கி.
அராத்தல் அராத்துதல், நினைப் பூட்டுதல், தேய்த்தல்.
அராநட்பு வேண்டாவெறுப்பு.
அராபதம் போர், வண்டு.
அராமம் சோலை, பயிர்.
அராமி கெட்டவள், கெட்டவன்.
அராலம் கொடுவாள், மதயானை.
அராலை வேசி.
அராவல் அழுத்தல், உராஞ்சல், மிண்டல்.
அராவாரம் திராக்ஷைப்பழம்.
அராவைரி கருடன், கீரி, மயில்.
அராளம் இருவாக்ஷி, குங்கிலியம், வெள்ளைக் குங்கிலியம்.
அரிகண்டபுலவர் காளமேகப் புலவர்.
அரிகந்தம் செஞ்சந்தனம்.
அரிகரபுத்திரன் ஐயனார்.
அரிகரப்பன் ஓர் கரப்பன், கிளி வண்ணம்.
அரிகரி அத்திக்கொழுந்து.
அரிசல் மகாமேரு.
அரிகளவம் நதி.
அரிகள் பகைவர்.
அரிகறையான் சொல்லு, தொந் தரைசெய்வோன்.
அரிகாந்தி விஷ்ணுகிராந்தி.
அரிகாம்போதி இருபத்தெட்டா வது மேளகர்த்தா.
அரிகுரல் கரகரத்த குரல்.
அரிகூடம் கோபுரவாயில், கோபுர வாயில் மண்டபம்.
அரிக்க தினவுபிடிக்க.
அரிக்கட்டு அரிவிக்கட்டு.
அரிக்கண்சட்டி அரிசியரிக்கிற சட்டி.
அரிக்குதல் அரித்துப்போடுதல், பேச்சினால் வருத்துதல்.
அரிசம் மிளகு.
அரிசயம் எலுமிச்சை, கொன்றை மரம்.
அரிசரன் சிவன்.
அரிசலம் எலுமிச்சை, கொன்றை மரம்.
அரிசனம் மஞ்சள்.
அரிசா பெருங்குமிழ்.
அரிசி ஓர் தானியம், தண்டுலம், வீயம்.
அரிசிச்சாதம் அரிசிச்சோறு.
அரிசு தேன், மிளகு, வேம்பு.
அரிச்சந்தனம் ஐந்தருவிலொன்று, சந்தனம்.
அரிச்சந்திரன் அறுவகைச் சக்கிர வர்த்திகளிலொருவன், அவன் சத்தியத்துக்குப் பேர் போனவன், இடையெழுவள்ளலிலொருவன்.
அரிச்சனை பூசனை.
அரிச்சாவி பெருங்குமிழ்.
அரிச்சிகம் சந்திரன், சூரியன், சிம்மவிராசிக்கும் பெயர்.
அரிச்சிகன் சந்திரன்.
அரிச்சுவடி அரிவரியேடு.
அரிச்சுனம் எருக்கு, மருதமரம்.
அரிடணம் நித்தியயோகத்தொன்று.
அரிஷம் உரோமப்புளகம்.
அரிடம் கடுகுரோகிணி, வேம்பு.
அரிடிகம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
அரிட்சி பயம்.
அரிட்டசூதனன் விட்டுணு.
அரிஷ்டம் அரிட்டம்.
அரிட்டானகம் பயங்கரம்.
அரிட்டித்தல் கொல்லல்.
அரிட்டை கடுகுரோகிணி.
அரிணம் கடல், சிவப்பு, பொன், மான், யானை, வெள்ளை.
அரிணி பெண்மான், வஞ்சிக் கொடி.
அரிணை கள்.
அரிதகி கடுக்காய்மரம்.
அரிதகிக்காய் பச்சைக்கடுக்காய்.
அரிதம் திக்கு, பசும்புன்னிலம், பச்சை, பொன்னிறம், மஞ்சள்.
அரிதல் அறுத்தல்.
அரிதளம் பொன்னரிதாரம்.
அரிதாரம் அரித்திராபம், இலக்குமி, ஓர் மருந்து.
அரிதாரவகை கட்டியரிதாரம், கரட்டரிதாரம், கனத்தீ, தகட்டரி தாரம், தாளகம், பொன்னரிதா ரம், மடலரிதாரம், வைப்பரிதாரம்.
அரிதாலம் அரிதாரம்.
அரிதாளம் நவதாளத்தொன்று, பொன்னரிதாரம்.
அரிதாள் ஒட்டு, கதிரறுத்ததாள்.
அரிதின் வயச்சி திருநாமப்பாலை, நன்னாரி.
அரிது அரியது, பச்சை.
அரிதேவம் திருவோணநட்சத்திரம்.
அரிதை வன்மம், கடுக்காய்.
அரித்தல் அணில் எலி முதலிய வறுத்தல், புன் முதலியவற்றைத் தூசுகள் நீக்கியெடுத்தல், மா முதலி யவற்றைப் பிரித்தொழுக் குதல்.
அரித்திரம் கந்தம், சுக்கான், மஞ்சள்.
அரித்திராபம் பொன்னிறம்.
அரித்திரான்னம் மஞ்சட்சாதம்.
அரித்து அரித்தலைச் செய்தென் னெச்சம், பச்சை.
அரித்துவம் பகைமை.
அரித்துவாரம் மாயாபுரி, இவ்விடத் துக்கருகில் கங்காநதி உற்பத்தி.
அரித்தை கிலேசம், துன்பம், வினை முற்று.
அரிநர் அறுப்பார்.
அரிநி சித்தினிச்சாதிப்பெண்.
அரிநிம்பம் மலைவேம்பு.
அரிநெல்லி ஓர்மரம்.
அரிந்தமன் விட்டுணு, வெற்றி யாளன்.
அரிபாலுகம் தக்கோலம்.
அரிபிளவை ஓர் சிலந்தி.
அரிபுதை இரவு.
அரிபுரம் சத்துரு பட்டணம்.
அரிபுழு அரிக்கும்புழு.
அரிபெட்டி சல்லடை, மாமுதலிய வற்றை யரிக்கும் பெட்டி.
அரிப்பன், அரிப்பான் அரிப்புக் காரன்.
அரிப்பிரியை இலக்குமி.
அரிப்பு அரித்தல், குற்றம், தினவு.
அரிப்புக்காரன் பொன் முதலிய வற்றைத் தெரிக்கிறவன்.
அரிப்புக்கூடை, அரிப்பெட்டி அரி பெட்டி.
அரிமஞ்சரி குப்பைமேனி.
அரிமணல் நுண்மணல்.
அரிமந்திரம் சிங்கத்தின் குகை.
அரிமருகன் முருகன், விநாயகன்.
அரிமல் மாவிலங்கு.
அரிமா சிங்கம், சிங்கவிராசி, சிங்க வேறு.
அரிமாநோக்கு செய்யுணிலை, சூத்திர நிலையினொன்று.
அரிமான் ஆண்சிங்கம்.
அரிமுகச்சிவிகை சிங்கத் தலைச் சிவிகை, அது சமயவாதிகளை வென்ற ஆசிரியர்களேறுவது.
அரிமுகவம்மி சிங்கமுகவோடம்.
அரிமுகன் சிங்கமுகாசுரன்.
அரிமைதா வெள்வேல்.
அரிய அருமையான.
அரியகம் காற்சரியென்னு மாபர ணம், கொன்றைமரம்.
அரியசம் கொன்றை.
அரியசாரணை மாவிலங்குமரம்.
அரியணை சிங்காசனம்.
அரியணைச்செல்வன் அருகன்.
அரியபச்சை வங்காளப்பச்சை.
அரியமன் துவாதசாதித்தரிலொரு வன்.
அரியமா ஓர் பிதிர்தேவதை, சூரியன், சிம்ம விராசிக்கும் பெயர்.
அரியம் வாச்சியம்.
அரியயற்கரியோன் சிவன்.
அரியரபுத்திரன் அரிகரபுத்திரன்.
அரியல் அரிதல், கள், வியங்கோண் முற்று.
அரியாணம் பெருங்காசி.
அரியாயோகம் கருவிலக்காகப் புனைந்த அரைப்பட்டிகை.
அரியார்பவம் பத்து.
அரியுண்மூலம் கோரைக்கிழங்கு.
அரியேறி துர்க்கை.
அரில் குற்றம், சிறுதூறு, பகை, பிணக்கு, மூங்கில்.
அரிவட்டம் அரிகண்டம்.
அரிவரி அரிச்சுவடி, எழுத்து வருக்கம்.
அரிவாட்கள்ளன் கூன்வாள் பிடிக் குங்கைப்பறண்டையில் வருநோய்.
அரிவாட்சொண்டன், அரிவாண் மூக்கன் ஓர் கொக்கு.
அரிவாள் கூன்வாள்.
அரிவாள்மணை ஓர் பூண்டு, கறி குறைக்குங் கருவி.
அரிவி அரிகதிர்.
அரிவிகொய்தல் அறுத்தல்.
அரிவிக்கள்ளன் அரிவிபிடிக்குங் கைப்பிடிப்பு, கைப்பறண்டை யில் வருநோய்.
அரிவை இருபத்தைந்து வயதுப் பெண், தெய்வப் பெண், பெண் பொது.
அரிள் பயம்.
அரீடம் கடுகு, கடுகு ரோகிணி.
அரு அணு, அறிவு, உருவமற்றது, கடவுள்.
அருக நெருக்கமாக.
அருகசனி பேரேலம்.
அருகஞ்சி சீந்தில்.
அருகணி பிரண்டை.
அருகணைத்தல் தழுவல்.
அருகபத்திரம் எருக்கு.
அருகம் சமணமதம், தகுதி, யோக் கியம், சீந்தில்.
அருகர் அனுசரிதர், சமணர், சமீபத்திலுள்ளவர், தோழர்.
அருகல் அணைதல், ஒழுகல், கிட் டுதல், குறைதல், சாதல், பெருகல், சுருங்குதல், வியங்கோண்முற்று.
அருகனைமுடிதரித்தாள் தரும தேவதை.
அருகன் சங்காத்தி, சயினர்களின் தேவகுரு, பக்குவன்.
அருகா கெடாத.
அருகி கள், கொஞ்சம், கொஞ்ச மாய், பக்குவி, வினையெச்சம்.
அருகியரத்தம் பூனைக்காலி.
அருகியன்மருதம் குரல் குரலாய செம்பாலை.
அருகில் சமீபத்தில்.
அருகு அருகென்னேவல், சமீபம், தீவட்டி, பக்கம்.
அருகுறல் கிட்டல்.
அருகே கிட்ட.
அருக்கசன், அருக்கசூனு கன்னன், சனி, சுக்கிரீவன், யமன்.
அருக்கசோதரம் இந்திரன் யானை.
அருக்கதானம் பொற்காணிக்கை.
அருக்கத்தி வருத்தம்.
அருக்கந்தன் சிவன், பௌத்தன்.
அருக்கபாதம் நிம்பம்.
அருக்கபுத்தி சூரியகதி.
அருக்கமண்டலம் சூரியமண்டலம்.
அருக்கம் எருக்கு, குறைவு, சூரியன், தாமிரம், திரவியம், துன்னி மித்தம், நீர்க்காக்கை, நெருப்பு, படிகக்கல்.
அருக்கம்பால் எருக்கம்பால்.
அருக்கலம் அலை, தடை.
அருக்கல் அச்சம், அருக்காணி பண்ணல், அருமைப்படுத்துதல், அழுக்காறடைதல், குறைச்சல், சுருக்கல்.
அருக்கவிக்கேபம், அருக்கவிட்சேபம் சூரியாட்சம்.
அருக்களித்தல் அருவருத்தல், பயப்படுதல்.
அருக்களிப்பு அருவருப்பு, பயம்.
அருக்கனிலை காணாக்கோளி ரண்டினிலை, சூரியனிலை.
அருக்கன் பேரேலம், எருக்கு, சிம்ம விராசி, இந்திரன், காணாக்கிரகங் களிலிரண்டு, சுக்கு, சூரியன், மூத்த குமாரன்.
அருக்காணி அருக்குகிறவன், அருக் குதல், அருமை, அழுத்தம்.
அருக்கியந்தம் பூனைக்காலி.
அருக்கியம் பூசனைமுறையு ளொன்று, அது படையல் போடு தல், மந்திர நீரிறைத்தல்.
அருக்கு அஞ்சுகை, அருக்காணி, அருக்கென்னேவல், அருமை, எருக்கு.
அருக்குத் தடங்கல்.
அருக்கேந்துசங்கமம் அமாவா சியை.
அருக்கை தமக்கை.
அருக்கோபலம் சூரியகாந்தம், பளிங்கு.
அருங்கலம் அரசர்க்குரிய பொருள்.
அருங்கலச்செப்பு மணிக்கலம் பெய்த பணிப்பெட்டகம்.
அருங்கலைநாயகன் புத்தன்.
அருங்கிடை பட்டினி.
அருங்கேடன் அழியாதவன், பொறாமைக்காரன்.
அருங்கோடை அதியுஷ்ணம், மழை யின்மை.
அருசம் சீந்தில்.
அருசாவிரா பெருங்குமிழ்.
அருசி சுவையின்மை.
அருசீனவயசி திருப்பாலை.
அருச்சகன் சம்பாத்தியக்காரன், பூசாசாரி.
அருச்சயம் அருச்சனை, அருச் சிக்கத்தக்கது.
அருச்சயோகம் பூசை.
அருச்சனம் சம்பாத்தியம், வணக் கம், மருதமரம்.
அருச்சனை பூசனை.
அருச்சிகன் கோவிற்பட்டன்.
அருச்சிதம் தேட்டம், வணக்கம்.
அருச்சிதன் பூசிக்கப்படுவோன்.
அருச்சித்தல் புண்ணிய மொன்பதி னொன்று, அது பூசித்தல்.
அருச்சிப்பு அருச்சனை.
அருச்சியப்பிரபுத்துவம் அருச்சிக்கப் படத்தக்க முதன்மை, தேவநவ விலாச சபைக்குரிய முதன்மை.
அருச்சியம் உவப்பில்லாதது, வணக் கம்.
அருச்சுநன் கார்த்தவீரியன், தாய்க்கு ஒரே பிள்ளை, பாண்டு புத்திரரை வரிலொருவனான விசயன், வெண்ணிற முள்ளவன்.
அருச்சுநி பசு.
அருச்சுனம் எருக்கு, துரும்பு, நேத் திரரோகம், மயில்.
பொன், மருது, வெண்மை.
அருச்சுனன் பஞ்சபாண்டவரு ளொருவன், காண்டீபன்.
அருச்சை பூசிக்கப்படுந்தெய்வம், பூசை.
அருஞ்சிறை கடுஞ்சிறை, நரகம்.
அருடம் கோபமின்மை, திருப்தி.
அருட்கண் கிருபைநோக்கு.
அருட்குடையோன் அருகன், கடவுள்.
அருட்கொடியோன் அருகன்.
அருட்கொடையோன் கடவுள்.
அருட்சத்தி இரசம், சிவசத்தியி னொன்று.
அருட்சி அருளுதல்.
அருட்சித்தி பாதரசம்.
அருட்செல்வம் கடவுள் கடாட்சம்.
அருட்சோதி கடவுள், கவுரி பாஷாணம்.
அருட்டம் கடுகுரோகிணி, மிளகு, வேம்பு.
அருட்டல் அருட்டுதல்.
அருட்டி அச்சம், நடுக்கம், மிளகு.
அருட்டு எச்சரிப்பு.
அருட்டுதல் எழுப்புதல், ஏவி விடு தல், சாக்கிரதையாகப் பண்ணு தல், நித்திரை தெளிவித்தல்.
அருணகிரியந்தாதி ஓர்புத்தகம்.
அருணலோசனம் புறா.
அருணவம் கடல்.
அருணவசம் கடலிற்பிறந்தது.
அருணவூரி இந்திரகோபம்.
அருணன் சூரியன், சூரியன்சாரதி, புதன், வருணன்.
அருணாக்கிரசன் கருடன்.
அருணாசலக்கவிராயன் இராம நாடகஞ்செய்த சிறந்த வித்துவான்.
அருணாசலபுராணம் ஓர் சைவ புராணம்.
அருணாசலம் திருவண்ணாமலை, அக்கினி மலை, ருணத்தை நீக்கும் மலை.
அருணினம் திருநாமப்பாலை, நன்னாரி.
அருணினைவு நற்குணம் பத்தி னுள்ளே யொன்று.
அருணை அருணாசலம்.
அருணோதம் மேருமலையின் கீழ்த் திசையிலுள்ள ஒரு குளம்.
அருணோதயம் சூரியோதயம், வைகறைப்பொழுது.
அருணோபலம் பதுமராகம்.
அருதா சதாப்இலை.
அருத்தகங்கை காவிரியாறு.
அருத்தகாமம் பொருளாசை.
அருத்தசந்திரபாணம் பிறை முகாத்திரம்.
அருத்தசந்திரம் மயிற்றோகைக் கண்.
அருத்தசந்திரன் அட்டமியிற் சந்திரன், இளம்பிறை.
அருத்தசாமம் சாமத்திற்பாதி, நடிரா.
அருத்தநாரீசன், அருத்தநாரீசுரன் சிவன்.
அருத்தநாள் பாதிநாள்.
அருத்தநிசா அத்தசாமம்.
அருத்தபதி குபேரன்.
அருத்தபாகை வேதநூற்பொருள்.
அருத்தப்பிரயோகம் திரவியங்களை எடுத்துப்பாவித்தல்.
அருத்தப்பிராத்தி அத்தார்ச்சனை.
அருத்தம் கருத்து, சொற்பயன், பாதி, பிரயோசனம், பொருள், பொன்.
அருத்தலாபம் திரவியசம்பாத்தியம்.
அருத்தலோபம் சத்தவிசனத் தொன்று அஃது கொடாமை.
அருத்தல் உண்பித்தல்.
அருத்தவிற்பத்தி தெளிவாக அருத் தம் சொல்லும் திறமை, பயன் சொல்லல்.
அருத்தவேதம் உபவேதம் நான்கி னொன்று.
அருத்தனம் நிந்தை.
அருத்தனை பிச்சைகேட்டல்.
அருத்தன் கடவுள்.
அருத்தாங்கீகாரம் அரைமனம்.
அருத்தாதிகாரன், அருத்தாதிகாரி உக்கிராணக்காரன்.
அருத்தாந்தரநியாயம் எதிர்க்கருத்து, வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி.
அருத்தாந்தரம் கருத்துப்பிரிவு.
அருத்தாந்தரன்னியாசம் அருத்தாந் தரநியாசம்.
அருத்தாபத்தி அட்டபிரமாணத்தி லொன்றாகிய இலேசுவிதி, அது கடல் வாசியென்றுழி மரக்கல னெனக்கொளல், பொருட் குறிப் புள்ளது.
அருத்தாபத்திப்பிரமாணம் அருத்தா பத்தி.
அருத்தானம் தோத்திரஞ்செய்தல்.
அருத்தி ஆசை, உண்பித்தென்னு மெச்சம், கூத்து, பாதம், பாதி செய்யென்னேவல்.
அருத்திதம் பிட்சைத்திரவியம்.
அருத்தித்தல் பாதிசெய்தல்.
அருத்திரம் மரமஞ்சள்.
அருத்துதல் உண்பித்தல்.
அருத்துரு ஆராய்வு, நுணுக்கம்.
அருத்துருமம் வெள்வேலமரம்.
அருத்தேந்து அத்தசந்திரன்.
அருத்தோதயம் அத்தோதயம், குரு அத்தமிக்கச் சூரியனுதிக்கும் முகூர்த்தம்.
அருத்தோபார்ச்சனம் பொருளீட்டல்.
அருநரகம் பாழ்நரகம்.
அருநெல்லி ஓர்மரம்.
அருநெறி சுருங்கிய வழி, நரகம், பாலை நிலம், வாயில்.
அருந்ததி ஒரு நட்சத்திரம், வசிட் டன் மனைவி, அவள் கற்பிற் சிறந்தவள்.
அருந்ததிகாட்டல் கற்பில் அருந்ததி போலிருக்கக் கலியாணத்தில் மணப்பெண்ணுக்கு அருந்ததி நட்சத்திரம் காட்டல்.
அருந்தமிழ் நல்லதமிழ்.
அருந்தல் அருமையாதல், அனுப வித்தல், புசித்தல்.
அருந்தவர் முனிவர்.
அருந்துதி அருந்ததி.
அருந்தூதன் வேதனைசெய்வோன்.
அருப்பகம் அற்பமானது, குழந்தைத் தன்மையானது, பெலமில்லாதது, விலங்கின்பிள்ளை அல்லது குட்டி.
அருப்பகன் இளந்தை, மூடன்.
அருப்பல அனிச்சமரம்.
அருப்பு தயிர்.
அருப்புத்துருப்பு அருந்தல்.
அருமதாளம் நவதானத்தொன்று.
அருமந்த அரியமருந்தன்ன.
அருமருந்து அமிர்தம்.
அருமலதி ஓர்பண்.
அருமறை மேலான வேதம்.
அருமறைக் கொடியோன் துரோணா சாரி.
அருமை அரியதன்மை, எளிதாய்க் கிடையாதது, சிறப்பு, மேன்மை.
அரும்பண்டம் கிடைக்காத சாமான், விசேஷமானது.
அரும்பல் முகைத்தல், முளைத்தல்.
அரும்பாலை ஓரிராகம்.
அரும்பி குங்குமபாஷாணம்.
அரும்பிணி தீராதவியாதி.
அரும்பு அரும்பென்னேவல், பூவ ரும்பு, பொன் முதலிய வற்றாற் செய்த வரும்பு, முகை, மெல்லிய மயிர்.
அரும்புதல் தோன்றுதல், புன்ன கைத்தல், பொடித்தல், முகைத் தல், முளைத்தல், வளரல்.
அரும்பூட்டு இணைக்கக்கூடாமை, ஒட்டு, தொடர்ச்சியின்மை, போந் தும் போதாதிருப்பது, மோசத்தில் அகப்படுகை.
அரும்பூதுகை ஊதிப்பொன்மணி செய்கை.
அரும்பொருவினை எண்வகை மணத்துளொன்று.
அரும்பொருள் அரியகருத்து, தெரி வான பொருள்.
அருவம் அருந்தல், உருவமில்லாதது.
அருவருத்தல் வெறுத்தல்.
அருவருப்பு அரோசிகம், வெறுப்பு.
அருவல் சருவுதல், சற்றுச்சற்றாய்ப் போதல்.
அருவா கொடுந்தமிழ்நாட்டி னொன்று.
அருவாணம் தாலம்.
அருவாவடதலை கொடுந்தமிழ் நாட்டினொன்று.
அருவாளர் அருவாளநாட்டிலரசர்.
அருவி அரிகதிர், கழிமுகம், தினைத் தாள், மலையின் வீழாறு.
அருவினை விசேஷபாவம்.
அருவு அத்தி.
அருவுதல் அருவி முதலியன பாய்தல், கண்கரித்தல், குறைதல், சருவுதல்.
அருளகம் வெள்ளெருக்கு.
அருளரிசி குடசப்பாலை, வெட் பாலை.
அருளல் அசைதல், உத்தரவு பண் ணல், காத்தல், கிருபை செய்யல், கொடுத்தல், சிட்டித்தல், சொல் லல், நித்திரை விழித்தல்.
அருளவம் அழிஞ்சல், பெருமரம்.
அருளாதி குடசப்பாலை.
அருளாபு சாரணை.
அருளாழிவேந்தன் அருகன், கடவுள்.
அருளிச்செய்தல் அனுக்கிரகித்தல், கிருபைசெய்தல், கொடுத்தல்.
அருளுவம் அருளவம்.
அருளுறுதி வேம்பு.
அருள் ஈயென்னேவல், உமை, கொடை, சத்தி, சாத்துவிகக்குணத் தொன்று அஃது கிருபை.
அருள்மரம் முதிர்ந்த மாதுளைமரம்.
அருள்விருட்சம் பஞ்சதாரு.
அரூபம் உருவமின்மை.
அரூபதை அவலட்சணம்.
அரூபம் ஆகாயம், உருவமற்றது, குறைவு, வெறுமை.
அரூபி உருவிலி, கடவுள், கரூப்பூரம், சிவன்.
அரூபை அவலட்சணமுள்ளவள், உருவமில்லாதவள், ஒப்பில்லா தவள்.
அரேசகண்டு கருணைக்கிழங்கு.
அரேசிகம் வாழை.
அரேணுகம் கடுக்காய்வேர், கவுந்தி, காட்டுமிளகு, வால்மிளகு.
அரேணுகை காட்டுமிளகு.
அரை அரையென்னேவல், இடை, பாதி, வயிறு.
அரைகல் அம்மி.
அரைக்கச்சு, அரைக்கச்சை இடைக் கச்சு.
அரைக்காணி நூற்றறுபதில் ஓர் பாகம்.
அரைக்கால் எட்டிலொன்று.
அரைசர் அரசுசெய்வோர்.
அரைசி இராஜாத்தி.
அரைசிலை அம்மி.
அரைச்சதங்கை ஓரிடையணி.
அரைச்சல்லடம் அரைச்சட்டை.
அரைஞாண் அரைநாண், அரை வடம்.
அரைத்தல் அரக்குதல், அரைக்குதல், அழித்தல், உரிஞ்சல், தேய்த்தல், நசுக்கல், வியாதியி லழுந்துதல்.
அரைநலம் விதைநருங்காது குறை யாயிருக்கு நலம்.
அரைநலவன் விதை செம்மையா யடிக்காத மாடு.
அரைநா முதலை.
அரைநாண் இடுப்பில் கட்டுங்கயிறு.
அரைநாவை திரும்பினநாவை, வாக்கு.
அரைநூல் அரைச்சதங்கை, அரை ஞாண்.
அரைநெக்கல் அரைத்திட்டம் பழுத்தது.
அரைப்பட்டிகை மாதரிடை யணியி லொன்று.
அரைப்பு அரைத்தல், இருப்பைப் பிண்ணாக்கு.
அரைப்புக்கட்டி இருப்பைப் பிண் ணாக்கு.
அரைப்பூட்டு இடைக்கட்டு, இடுப் பின் பொருத்து.
அரைமா நாற்பதில் ஓர் பாகம்.
அரைமூடி பெண்பிள்ளைகளரை யிற் றரிக்குமோர் பணி.
அரையலன் சோம்பன்.
அரையலிடுகை தேய்த்தல்.
அரையல் அரைக்கப்பட்டது, சோம்பன், துவையல்.
அரையனாடுதல், அரையனிடுதல் அரைத்துக் களாக்கல்.
அரையன் அரசன், துகளிதம்.
அரையாப்பு அரையிலே யுண்டாகு மோர் கட்டி, மேகநோயாலிடையி லுண்டாகும் பரு.
அரைவடம் அரைஞாண், பனை யேற்றுக்காரரரையிற்கட்டுமோர் கயிறு.
அரைவட்டம் அரைமூடி, பாதிவட் டம்.
அரைவயிரக்கண் கம்மாளர் கருவி யினொன்று.
அரைவயிரன் அரையரிசிநெல், கருக்காய்.
அரைவாசி பாதி.
அரைவாய் தேய்ந்தவாய், பாதிவாய் கொண்டது.
அரோ அசைச்சொல்.
அரோகம் சுகம்.
அரோசகம், அரோசம் அருவருப்பு, சமியாக்குணம்.
அரோசனம் அருவருப்பு, பிரிய வீனம்.
அரோசிகம் அசுத்தம், அருவருப்பு, ஒக்காளம்.
அரோசிகை அருவருத்தல், பசி யின்மை.
அரோசித்தல் அருவருத்தல்.
அரோசிப்பு அருவருப்பு.
அரோதனம் அழுகை, சூழ்தல், தடை, படைவளைப்பு.
அரோரூட்டுமா ஓர் கிழங்கின் மா.
அர்க்கசூனு இயமன், கன்னன், சனி, சுக்கிரீவன்.
அர்க்கத்து அருக்குத்.
அர்க்கம் அருக்கம், தானியவிலை, பூகோளோட்சம், பொன், எருக்கு, நீர்க்காக்கை.
அர்க்கம்பால் எருக்கம்பால்.
அர்க்கன் அருக்கன்.
அர்க்காரி, அர்க்கார் வேவாள்.
அர்க்கியம் அருக்கியம்.
அர்ச்சகன் அருச்சகன்.
அர்ச்சனியம் அருச்சியம்.
அர்ச்சனை அருச்சனை.
அர்ஜி, அர்ஜிதாஸ்து விண்ணப்பம்.
அர்ச்சிதன் அருச்சிதன்.
அர்ச்சித்தல் அருச்சித்தல்.
அர்ச்சியசிஷ்டர் பரிசுத்தவான்கள்.
அர்ச்சியம் அருச்சியம்.
அர்ச்சுனம் அருச்சுனம்.
அர்த்தசா பிறைவடிவு.
அர்த்தமண்டபம் கருப்பக்கிரக மண்டபம்.
அர்த்தம் அருத்தம்.
அர்த்தரதன் ஒருவில்லாளியோடு பொரச் சத்தியற்றவன்.
அர்த்தாதுரம் பணவாசை.
அர்த்தி இரவலன்.
அர்ப்பணம், அர்ப்பித்தல் நிவே திக்கை.
அர்ப்புதம் ஓரெண், கோரைக் கிழங்கு.
அலகமான் திப்பிலி.
அலகம் யானைத்திப்பிலி, வேப் பலகு.
அலகரி பெருக்கு.
அலகிடல் அளவிடுதல், எழுத் தெண்ணியோசை கூட்டுதல், கணித்தல்.
அலகிரி அலகரி.
அலகுகட்டல் கணக்கு பைசல் செய்யல், மந்திரத்தால் வாயைக் கட்டல்.
அலகுகூடை பிரப்பங்கூடை.
அலகுசோலி அறுகு.
அலகுஞ்சம் நுளம்பு.
அலகுநிலை பாக்குச்சுநிலை.
அலகுநிறுத்தல் துரோபதை உத்ஸ வத்தில் கத்திக்குக் காப்பு கட்டுகை.
அலகுபருப்பு ஓர் பட்டாணி.
அலகுபனை ஆண்பனை, ஓர் பனை.
அலகுபாக்கு மெல்லிதாய்க் கத்த ரித்து வேகவைத்த ஓர் பாக்கு.
அலகுபோடல் நாக்கைத் துளைத்துச் செய்யும் ஓர் தவம்.
அலகுபூட்டல் தவசில் வாயை மூடுதல்.
அலகுவிறைப்பு குளிர்ச்சியால் வாய் கிட்டுதல்.
அலகை கற்றாழை, காட்டுக் கற் றாழை, பிசாசம், பேய்க் கும்மட்டி.
அலகைக்கொடியாள் காளி.
அலகை சுரம் கீழ்க்காய்நெல்லி.
அலகை முலையுண்டோன் கண்ணன்.
அலக்கணம் அதிட்டவீனம், இலக் கணவீனம்.
அலக்கண் துன்பம்.
அலக்கழித்தல் துன்பப்படுத்தல்.
அலக்கு கிளை.
அலக்கைச்சுரம் கீழ்க்காய்நெல்லி.
அலங்கம் அரண், கொத்தளம், மதிலினோருறுப்பு.
அலங்கரணம் அலங்கரிப்பு, அலங் காரம்.
அலங்கரித்தல் சோடித்தல்.
அலங்கரிப்பு சிங்காரிப்பு.
அலங்கலம் அசைதல்.
அலங்கல் அசைவு, இரக்கம், ஒளி செய்தல், கலுழ்தல், தளிர், பூமாலை.
அலங்கனாரி முத்துச்சிப்பி.
அலங்காரத்திருவிழா விசேடத் திருவிழா.
அலங்காரநைவேத்தியம் மண்டபப் படி.
அலங்காரபஞ்சகம் ஓர் பிரபந்தம்.
அலங்காரப்படுத்தல் சிங்காரித்தல்.
அலங்காரப்பிரியன் விஷ்ணு.
அலங்காரித்தல் அலங்கரித்தல்.
அலங்கியம் கடத்தற்கரிது.
அலங்கிருதம், அலங்கிருதி அலங் காரம்.
அலங்குதல் அசைதல், இரங்கல், ஒளி செய்தல்.
அலங்கை துளசி.
அலங்கோலம் ஒழுங்கின்மை, கோலக்கேடு.
அலசகம் உதரவாயு, சோம்பு.
அலசத்துவம் சோம்பு.
அலசம் ஓதம், ஓர் மரம், சோம்பு, மந்தம்.
அலசரோகம் மந்தத்தினால் வரும் ஒரு வகைக் கொடியரோகம்.
அலசல் அலசுதல், அலைவு, இழை விலக்கமானவஸ்திரம், கழுவுதல், சிந்துண்டு கிடப்பது, சோம்பல், பயனற்ற வேலை.
அலசி ஓர் நத்தை, மேகவிரணம், வீக்கத்தையுடையது.
அலசிவர்த்தமரோகம் இமைகளில் வரும் ஒருவகை ரோகம், அது கருவிழிக்கு வெளியிற் சிவந்த கட்டிகளைப் பிறப்பித்து ஓயாத பீளையைத் தருவது.
அலசுதல் கழுவுதல், சோம்புதல், தளர்தல்.
அலச்சை நாணமின்மை.
அலஞ்சரம் நீர்ச்சாடி, மட்சாடி.
அலட்சியம் அற்பமானது, கணிசக் குறைவானது.
அலட்டல் அலட்டுதல்.
அலட்டி பிதற்றுக்காரன்.
அலட்டு, அலட்டுகை அலைக் கழிப்பு, தொந்தரவு, பிதற்று.
அலட்டுச்சன்னி பிதற்றுச்சன்னி.
அலட்டுதல் இடைவிடாமற் பேசி வருத்துதல், தொந்தரை செய்யல், பிதற்றுதல்.
அலதரன் உழவுகாரன், பலராமன்.
அலத்தகம், அலத்தம் செம்பஞ்சு.
அலத்தல் அலங்கலாய்த்தல், துன் பப்படுதல், வறுமைப்படல்.
அலத்தி அங்கலாய்ப்பு, துன்பு, நுளம்பு, மின்மினி.
அலத்துவம் மிக்க தன்மை.
அலத்தோன் பலபத்திரன்.
அலந்தம் மெய்வீறு.
அலந்தலை துன்பம், மயக்கம்.
அலந்தல் செங்கத்தாரி.
அலந்தார் துயரப்படுகிறவர்கள்.
அலந்தை குளம், துன்பம்.
அலந்தோர் இடுக்கட்பட்டோர்.
அலப்படை கலப்பைப் படை.
அலப்படை கொண்டோன் பலராமன்.
அலப்பல் அலப்புதல், ஊறுதல்.
அலப்பன் அளப்பன், வீண்பேச்சுக் காரன்.
அலப்பாரித்தல் ஆர்ப்பரித்தல்.
அலப்பியம் அடையக்கூடாதது.
அலப்பிருத்து உழுகிறவன், பலராமன்.
அலப்புதல் அலட்டுதல், ஆரவாரித்தல், குழப்புதல், வீண் பேச்சுப் பேசுதல்.
அலமரல் அச்சம், அஞ்சல், கலங்கல், சுழலல், துன்பம், வருந்தல்.
அலமரும் அசையும்.
அலமலத்தல் அங்கலாய்த்தல், ஏம்ப லித்தல்.
அலமாத்தல் அங்கலாய்த்தல், கலங் கல், சுழலல்.
அலமாரி அலவாரி, அவாவுள்ளோன்.
அலமுகவிரும்பு கலப்பையின் கொழு.
அலமுறல் துன்பமடைதல்.
அலம்பசன் ஓரரக்கன், இவன் துரி யோதனனுக்காகப் போர்க்கு வந்தவன்.
அலம்பல் அலக்குத்தடி, ஒலித்தல், பழுவல், ததும்பல், தவறல், தளம்பல், வருத்தம், வீண்பேச்சுப் பேசுதல்.
அலம்பிறத்தல் திருத்திபிறத்தல்.
அலம்பு அலம்பென்னேவலுந் தெரி நிலை வினைப் பகுதியும் பெய ரெச்சத் தொகையும், தசநாடியி லொன்று.
அலம்புசம் உவாந்தித்தல், விரித்தகை.
அலம்புசை அப்சர ஸ்திரீகளி லொருத்தி.
அலம்புடம் வாந்தி செய்தல், விரல்கள் விரித்த உள்ளங்கை.
அலம்புடை அலம்புசை, இது தச நாடிகளிலொன்று, மூலாதாரந் தொட்டு இடது காதளவாய் நிற்பது.
அலம்புதல் அதிர்தல், கழுவுதல், ததும்பல்.
அலம்புத்தி போதிய புத்தி.
அலம்பரிதல் மிகச்செய்தல்.
அலம்புருடன், அலம்புருடை தசநாடி களிலொன்று, இது கண்களிலேறி நிற்பது.
அலம்வரல் அமைவுண்டாதல், சுழலுதல்.
அலயம் நிராலயம்.
அலயன் அழிவில்லாதவன், வீடில் லாதவன்.
அலரவன் பிரமன்.
அலராள் இலக்குமி.
அலரியோன் சூரியன்.
அலருதல் மலர்தல், விரிதல்.
அலரோன் பிரமன்.
அலர் நீர், பலரறிந்து பழிதூற்றல், பழிச்சொல், பூமாலை, மகிழ்ச்சி, மஞ்சள், மலரென்னேவல், மலர்ந்தபூ.
அலர்கதிர் ஞாயிறு விரிகிரணச் சூரியன்.
அலர்ச்சி, அலர்தல் அலருதல், மலர்கை.
அலர்த்தி அலர்ச்சி.
அலர்ந்தகாதல் அதிக அன்பு.
அலர்ந்தபூ கொற்றான்செடி, மலர்ந்த பூ.
அலர்பூ சுரை.
அலர்ப்பகம் இலாமிச்சை.
அலர்மகள் இலக்குமி, சரச்சுவதி.
அலர்முகராகம் பரதவுறுப்புளொன்று.
அலர்முலை விம்மியமுலை.
அலர்வு மலர்தல்.
அலலியம் கலப்பை.
அலவர் உழுதொழிலாளர்.
அலவலை அற்பகாரியம், விலக்க மாய் நெய்யப்பட்டது.
அலவல் அலவலை, கதாய், கந்தை.
அலவன் ஆண்வண்டு, இஞ்சிரசம், கடகவிராசி, சந்திரன், நண்டு, பூனை.
அலவாங்கு கட்டப்பாரை, தழை யொடிக்கப் பயன்படுத்தும் வளை கம்பு.
அலவாட்டு வழக்கம்.
அலவாநிற்றல் அங்கலாய்த்தல்.
அலவு அலைதல்.
அலவுறல் அலம்வருதல்.
அலவுற்று அலம்வந்து.
அலவை அல்லவை.
அலவைப்பெண்டீர் வியபிசாரப் பெண்டீர்.
அலறல் அழுதல், ஒலித்தல், கதறல், கூப்பிடல், சிதறுதல், விரிதல்.
அலறுசன்னி அலறியலறி யெழும் பச் செய்யும் ஒருவகைச் சன்னிபா தசுரம்.
அலறுதல் அலறல்.
அலன்றல் சாதல்.
அலாக்கு தீங்கு, வேறான.
அலாசம் நாப்புற்று.
அலாதம் கரி, நெருப்புக்கொள்ளி.
அலாதா தொழிற்படாதது, வேறு.
அலாதார் ஒழிந்தபிறர்.
அலாதி மெய்யெழுத்து முதல்.
அலாது அல்லாது, தொழிற் படா தது, வேறு.
அலாபதம் இலாமிச்சு.
அலாபம் அடையாமை, இடை யூறு, தீமை, நட்டம்.
அலாபு சுரைக்கொடி.
அலாயிதா வேறான.
அலாயுதம் கலப்பைப்படை.
அலாயுதன் பலபத்திரன்.
அலாரம் கதவு.
அலாரி அலரி.
அலாரிதா அலரி.
அலால் அல்லால்.
அலானம் கலப்பை.
அலிகம் நெற்றி.
அலிக்கிரகம் ஒரு பக்கமுஞ் சேராத கிரகம், அது புதன் அல்லது சனி அல்லது கேது.
அலிக்கை ஆறுவகை கையினு ளொன்று.
அலிங்கம் இலிங்கமில்லாதது, குறிகளில்லாதது.
அலிஞ்சரம் மட்சாடி.
அலிநாள் ஆண் பெண்ணென்னும் வகுப்பல்லாத சாதிப்பட்ட நட்சத் திரங்களாகிய மிருகசிரமுஞ் சதயமும்.
அலிந்தம் அணிந்தம், முற்றம்.
அலிபகம் கருவண்டு, தேள், நாய்.
அலிபிஞ்ஞன் எழுதவறியாதவன்.
அலிப்பான் வெடியுப்பு.
அலிப்பேடு அல்லியமென்னுங் கூத்து.
அலிமரம் முருக்குப்போல உள்ளா வது வெளியாவது வைரமில்லாத சாதிப்பட்டமரம்.
அலிமுகப்பாண்டுரோகம் ஒரு வகைப் பாண்டுரோகம்.
அலியர் அலித்தன்மையுடையவர்.
அலியன் கடுக்காய்.
அலியெழுத்து ஆய்த எழுத்து.
அலிவேதம் மோகனாவரணியத் தொன்று.
அலீகம் நெற்றி, பொய், வானம், வெறுப்பானது.
அலீசா கிண்டன், தண்டு.
அலு அலுவென்னேவலும் தெரி நிலை வினைப்பகுதியும் பெய ரெச்சத் தொகையும் நீர் விட்டு வைக்கும் சிறுகுடம்.
அலுக்குதல் பிலுக்குப் பண்ணல்.
அலுக்குத்து ஓர்காதணி.
அலுக்குலைதல் அடுக்குக்குலைதல், கொலு கொலுத்தல்.
அலுக்குலைவு அலுக்குலைதல், தாறுமாறாதல்.
அலுக்கொலு குலைவு.
அலுசிலும்பல் ஒழுங்கின்மை, குழம் பல்.
அலுத்தசத்தி பேரருளுடைமை.
அலுத்தம் ஆசையின்மை மனத் திருப்தி.
அலுத்தல் அலைக்கழிவுபடல், சலித்தல், பிலுக்குப்பண்ணல், வெறுத்தல்.
அலுத்தன் ஆசையற்றிருப்போன்.
அலுப்பினாத்தி குண்டூசி.
அலுப்பு அயர்வு, சலித்துப்போதல், தொய்வு, வெறுப்பு.
அலுமம் புளிப்பு.
அலுமாரி உடுப்புகள் வைக்குமிடம்.
அலுவலுவெனல் அலப்பல்.
அலுவல் கவ்வை, வேலை.
அலுவா ஓர் பலகாரம்.
அலுவீகம் வில்வம்.
அலூகம் விமலன்.
அலூரமாமுகம் புல்.
அலேகம் பஞ்சலோகமணல், வெள் ளேடு.
அலை அலைத்தல், அலையென் னேவல், கடல், கருமணல், திரை, புனற்றிரை.
அலைகுதல் அலைதல்.
அலைக்கல் அலைத்தல்.
அலைக்கழிதல் அலைந்து வருந்துதல்.
அலைக்கழித்தல் உலைவு பண்ணு தல், கெடுத்தல்.
அலைக்கழிவு உலைவு.
அலைக்கும் வருத்தும்.
அலைசடி, அலைசடை அலைவு, சோலி, துன்பம்.
அலைசல் அலைவு, சோம்பு, தொந்தரை.
அலைசுதல் அலையல், சோம்பல்.
அலைசோலி அலைக்கழிவு.
அலைச்சல் உலைவு, தொந்தரை.
அலைதரல் அலையச்செய்தல்.
அலைதல் அலையல், சோம்பல், துன்பம், வருந்துதல்.
அலைதாடி களகம்பளம்.
அலைத்தரல் அலைதல்.
அலைத்தல் அறைதல், உலைத்தல், கெடுத்தல், சலனப்படுத்தல், வருத் தல்.
அலைத்துவம் மிகுதி.
அலைநீர் கடல்.
அலைப்ப வருத்த.
அலைப்படுதல் வருந்துதல்.
அலைப்பு அலைத்தல், கூத்தின் விகற்பம், வருத்தம், வருத்துகை.
அலைமகள், அலைமான் இலக்குமி.
அலையல் அலைதல், சோம்பல், துன்பம், வருத்தம்.
அலையெடுத்தல் அலையெழல், திரையலைசல்.
அலைவன் பூனை, பூனைக்காஞ்சி.
அலைவாய் திருச்செந்தூர்.
அலைவாய்க்கரை கடற்கரை.
அலைவு அலைதல், அளவின்மை, வருத்தம்.
அலோகம் காட்சிக்குவிடையமா காதது.
அலோகனம் அதரிசனம்.
அலோகி பசளை.
அலோபம் மரியாதை, வெறுப்பு.
அலோமம் ஏற்றல்.
அலோமி பொற்றலைக் கையாந்த கரை.
அலௌகிக சன்னிகருடம் இலௌ கீகமல்லாத சம்பந்தம்.
அலௌகிகப் பிரத்தியக்கம் இலௌ கிகப் பிரத்தியட்ச மல்லாதது.
அலௌகீகம் இலௌகீக மல்லா தது.
அல்கல் இரா, குறைதல், சுருங்கல், தங்கல், தரித்திரம், நாள், வறுமை.
அல்கி தங்கி.
அல்குகழி உப்புக்கழி, சிற்றாறு.
அல்குதல் குறைதல், சுருங்குதல், தங்கியிருத்தல்.
அல்குல் அரை, நிதம்பம், பெண்குறியின் மேற்பக்கம்.
அல்நார் கல்நார், கன்னார்.
அல்பொருள் அவர்ணியம்.
அல்ல இன்மையைக் காட்டுஞ் சொல்.
அல்லகண்டம் துன்பம்.
அல்லகம் கோவணம்.
அல்லகாத்திரி தணிகைமலை.
அல்லது இல்லாமற்போனால்.
அல்லதை அல்லது.
அல்லத்தட்டல் தடுத்தல், நம்பிக்கை கெடுத்தல்.
அல்லமன் சுஞ்ஞானி நிராங்கார னென்னு மிருவரிடத்திலும் பிறந்த புதல்வன்.
அல்லம் இஞ்சி.
அல்லரியல் கண்ணறை, கண்ண றையுள்ளது.
அல்லர் அல்லாதார்.
அல்லல் துன்பம், முடைதல்.
அல்லவர் பிறர்.
அல்லவை, அல்லன ஒழிந்தன, தீமை, தீயன, பயனில்லாப் பொருள்.
அல்லன் அல்லாதவன், தீயன்.
அல்லா ஒழிந்த, கடவுள், தாய்.
அல்லாதது ஆகாதது, ஒழிந்தது.
அல்லாதார் ஒழிந்தோர், தீயோர்.
அல்லாத்தல் அலமரல், துன்பமுறல்.
அல்லாந்து மகிழ்ந்து.
அல்லாமல் அன்றி.
அல்லாமை கெட்டகுணம்.
அல்லாரி அல்லி, வெள்ளல்லி.
அல்லார் அல்லாதார்.
அல்லி அகவிதழ், ஆம்பல், இரா,இளவேர், காயாமரம், சயம்,நெய்தல், பூந்தாது.
அல்லிகம் பேய்க்கும்மட்டி.
அல்லிப்பிஞ்சு பூவிழாத பிஞ்சு.
அல்லிமூலகம் அல்லிக் கிழங்கு.
அல்லியம் இடையரூர், கொட்டி,விட்டுணு கூத்து.
அல்லியன் தன் குழுவைப் பிரிந்தயானை.
அல்லியாமரம் படவு வலிக்குந்தண்டு.
அல்லியான் பிரமா.
அல்லியை கலப்பைக்கூட்டம்.
அல்லிவகை ஆகாசவல்லி, சிற்றல்லி,செவ்வல்லி, வெள்ளல்லி.
அல்லீசம் சம்புனம்.
அல்லு இருள், முடைதல்.
அல்லுச்சில்லுப்படுதல் குலைதல்,சிதறுண்டிருத்தல்.
அல்லூரம் வில்வமரம்.
அல்லை அல்லாயென்னு முன்னிலையொருமைக்குறிப்பு வினைமுற்று,ஓர் கொடி, தாய்.
அல்லோர் அல்லாதார்.
அல்லோன் ஒழிந்தோன், சந்திரன்.
அல்வழி வேற்றுமை யொழிநிலை.
அல்வழிப்புணர்ச்சி வேற்றுமையொழி நிலைத்தொடர்.
அவ அறிவு, கட்டளைசெய்தல்,குறைத்தல், சுத்திசெய்தல், திருத்தல், நிந்தை, நீக்கம், புறம்பு,போஷித்தல், வியாபகம், ஆதாரம், தோல்வி எனப் பொருள்படுமோ ரவ்விய்யம்.
அவகடம் எதிரிடை, தந்திரம், தாறுமாறு, பொல்லாங்கு, வஞ்சகம்.
அவகட்டனம் உரோஞ்சித் தள்ளுதல்.
அவகணிதம் அவமானம்.
அவகணிதன் அவமானிக்கப்பட்டவன்.
அவகண்டம் முகப்பரு.
அவகண்டனம் அழித்தல், களை தல்.
அவகதவாய் கீழ்காய்நெல்லி.
அவகதன் பிரசித்திபெற்றவன்.
அவகதி அறிவு, இடம்விட்டுப்பெயர்தல், புலப்படுதல்.
அவகத்தம் புறங்கை.
அவகமம் அகற்றல், அறிதல்,யதார்த்தமான அறிவு.
அவகரணம் அபகரித்தல், மீட்டெடுத்தல்.
அவகர்த்தம் குழி.
அவகர்த்தனம் சீவுதல், தறித்தல்.
அவகாகம் நீராடுதல், நீராடுமிடம்.
அவகாகநம் அதிகஷ்டம், நீராடல்.
அவகாசதன் ஒதுக்கிடங் கொடுப்பவன்.
அவகாசப்பிரதம் இடங் கொடுப் பது.
அவகாசம் இடம், சமயம், தகுதி,திராணி, பொக்கிஷசாலை,வெளி.
அவகாதம் அவமானம், கொல்லுதல், நெல்லுக்குத்தல்.
அவகாரம் அழைத்தல், பதிதத்துவம், யானைமீன்.
அவகாரன் கள்ளன்.
அவகார்த்தவிரணம் ஒருவகைவிரணம், அது விரணத்தில் குழிவிழுந்துள்ளது.
அவகாலம் கெடுகாலம்.
அவகிரந்தனம் சத்தமிட்டழுதல்.
அவகிருத்தியம் அமங்கலகாரியம்,துற்செய்கை.
அவகீதம் நிந்தை, வசைப்பாட்டு.
அவகீரணம் அவமதிக்கப்பட்டது,சிதறுதல், பருப்பொருளாகக்குத்தப்பட்டது.
அவகீரணிவிரதம் ஓர் விரதம், அதுசந்நியாசி மகளிர்போகம் விரும்பிநினைந்த தோஷம் நீங்கச் செய்யப்படுவது.
அவகீர்ணி ஸ்திரிசங்கமஞ் செய்தலால் பிரமசரிய நெறிதவறி னவன்.
அவகீர்த்தி கட்டசாத்திய குணம்,தீக்குணம், துற்கீர்த்தி.
அவகீனம் தேள்.
அவகுஞ்சனம் சுருங்குதல், வளைவு.
அவகுடாரம் எதிர், கீழ்ப்போவது,பின் போவது.
அவகுணம் தீக்குணம், துற்குறி.
அவகுண்டனம் இழுத்தல், சூழ்தல்,முக்காடு.
அவகுண்டிதம் இழுக்கப்பட்டது,சுற்றப்பட்டது, மறைக்கப்பட்டது,மூடப்பட்டது.
அவகுண்டியம் இழுத்தல், சுற்றல்.
அவகேசி பூத்துங்காயாத மரம்.
அவகேடு மிகுகேடு.அவகேளம், அவகேளனம், அவகேளிதம் அவசங்கை, அவ மதிப்பு,அவமதிக்கப்பட்டது.
அவகோரணம் பொருதல்.
அவக்கவக்கெனல் அச்சக் குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
அவக்கியாதம் அவமானம்.
அவக்கியாதி சங்கையீனம் துற்கீர்த்தி.
அவக்கியாதை அவமானம்.
அவக்கிரகணம் அவசங்கை, தடை.
அவக்கிரகம் எடுத்தல், ஏற்றுக்கொள்ளுதல், சுபாவம், தடை,நிந்தை, பற்றுதல், மழையின்மை,யானைத்திரள், யானையின்நெற்றி.
அவக்கிரசம் காடி.
அவக்கிரந்தனம் உரத்தழுதல்.
அவக்கிரயம் அநீதவிலை, அரசனுக்கு வரிப்பணம், குத்தகைப்பணம், கூலி, சம்பளம்.
அவக்கிராகம் சபிப்பு.
அவக்கிராந்தி இறங்குதல், சமீப மாய்ப் போதல்.
அவக்கிரியை அசட்டை.
அவக்குணம் அவகுணம்.
அவக்குறி துற்குறி, மரணக்குறி.
அவக்கொடை வீண்கொடை.
அவக்கொலை துன்மரணம்.
அவசகுனம் துற்சகுனம்.
அவசங்கை சங்கையீனம்.
அவசதம் கல்லூரி, கிராமம், வீடு.
அவசத்தம் அமங்கலவோசை,இன்னாவோசை.
அவசம் பரவசம், மயக்கம்.
அவசயம் கைகூடாமை, தோல்வி,நட்டம்.
அவசரம் ஆண்டு, ஆலோசனை,சமயம், சுருக்கு, மழை, மிகுதேவை.
அவசர்ப்பிணி உலகம் வாழ்நாள்போக முதலியவற்றால் தேய்பிறைபோலச் சுருங்குங்காலம்,சைனருடைய ஒரு கால அளவு.
அவசனம் அமைதி.
அவசாதம் இளைப்பு, கட்டளை,தைரியக் குறைவு, நிந்தை, முடிவு.
அவசாயகன் சமாப்தி செய்வோன்,நிச்சயிப்போன்.
அவசாயம் நிச்சயம், நிறைவேறு தல் முடிவு.
அவசாரணம் நடத்துதல்.
அவசாரம் அப்பிரயோசனம், வேசித்தனம்.
அவசாரி வேசி.
அவசானம் எல்லை, மரணம் முடிவு.
அவசி கழுதைப்பாலை.
அவசிட்டம் மிச்சமானது.
அவசிதம் அறிந்தது, முடிந்தது.
அவசித்து உத்திராடத்துக்கும் திருவோணத்துக்கும் நடுநாள்.
அவசியம் அவசரம், ஆவத்து, நிச்சயம், பிதிராசாரம்.
அவசீனம் தேள்.
அவசுத்தம் சுத்தமின்மை.
அவசூலம் சாமரை.
அவசேகம் தெளித்தல்.
அவசேடம் மிச்சம், முடிவு.
அவச்சா துன்மரணம்.
அவச்சாயை தள்ளுபடியான சாயை.
அவச்சாவு பிராயமின்றி வருஞ்சாவு.
அவச்சின்னம் பிரிவு.
அவச்சின்னன் பிரிக்கப்பட்டவன்.
அவச்சுரிதகம், அவச்சுரிதம் குதிரைக்கனைப்பு.
அவச்சூலம் சாமரம்.
அவச்சேதகம் எல்லைப்படுத்தல்,அளவிடல், நிச்சயித்தல்,விசேடணகுணம், விசேடித்தல், வேறாக்கல்.
அவச்சேதம் எல்லை, ஒன்றற்குரியன, நறுக்குதல், பங்கு.
அவச்சேதனம் நறுக்குதல், பகுத்தறிதல்.
அவஞானம் அவமானம்.
அவஞ்ஞாதம் அவமதிக்கப்பட்டது.
அவஞ்யாலங்காரம் இகழ்ச்சியணி.
அவடி குழாய், குழி, திரைச்சீலை,துளை.
அவடு கிணறு, குழி, பிடர்.
அவட்சயம் அழிவு, நட்டம்.
அவட்சேபணம் விழுதல்.
அவட்சேபம் எறிதல், நினைவுக்குமாறான அர்த்தம் விளைக்குஞ்சொற்களைச் சொல்லி நிந்தித் தல்.
அவணம் அமணம், இருபதினாயிரம் பாக்கு, நிந்தனை.
அவணன் திண்ணியன், துற்புகழுடையோன், வீணன்.
அவணி நன்மை.
அவண் அவ்விடம்.
அவண்ணியம் அவர்ணியம்.
அவதஞ்சம் காதணியிலொன்று, தலையணி.
அவதந்திரம் சதியோசனை, மடிப்பு.
அவதந்திரி சதியோசனைக்காரன்.
அவதரணம் இறக்குதல், துப்பாசிசெய்தல்.
அவதரணிகை நூலின் ஆரம்பத்திலே சொல்லப்படுங் காப்பு,முகவுரை.
அவதரம் சமயம், தருவாய்.
அவதரித்தல் கருவிற்புகுதல், தங்கல்,பிறத்தல்.
அவதாதம் சிறந்தது, சுத்தம், மஞ்சணிறம்.
அவதாதன் வெண்ணிறத்தோன்.
அவதாரணம் தாபித்தல், நிச்சயம்,நிதானித்தல், மண்வெட்டி.
அவதாரமெடுத்தல் பிறத்தல்.
அவதாரம் உற்பத்தி, தெண்டம்பிரித்தல், மறுபாக்ஷப்படுத்தல் .
அவதாவனம் சுத்திசெய்தல், துரத்தல், பின்றொடருதல்.
அவதானம் கிரகித்தல், சாதுரியம்,நிதானம், நினைவு, பாவனை,பின்தொடர்தல்.
அவதானம்பண்ணல் நினைத்தல்,பாடம் பண்ணல்.
அவதானித்தல், அவதானிப்பு பாடம்பண்ணல், நினைத்தல்.
அவதி அளவு, ஆவத்து, இணக்கம்,எல்லை, கவனம், காலம், கிடங்கு,சமயம், முடிவு, வருத்தம்.
அவதிகத்தம் கடல் நுரை.
அவதிக்காரகம் நீக்கப்பொருளைக்காட்டுமுருபுடைப் பெயர்.
அவதிப்படல் கஷ்டப்படல்.
அவதீரணம் அவசங்கை.
அவதும்பரம் அத்திக்காய்.
அவதூதகீதை துறவைப் பற்றிய ஓர்புத்தகம்.
அவதூதம் முழுத்துறவு.
அவதூதன் ஓர் சன்னியாசி.
அவதூதி முற்றத்துறந்தவன்.
அவதூறு நிந்தை, பிறர்பழிகூறல்.
அவதூனனம் அகற்றல், அசைத் தல்,கலங்குதல், மிதித்தல்.
அவதோகம் பால்.
அவத்தம் ஆபத்துடையது, நாய்வேளை, பொய்.
அவத்தன் பிரயோசனமில்லாதவன்.
அவத்தாசதுட்டயம் மனுடனுடையநான்கு பருவநிலை, அவைபாலியம், கௌமாரம், யௌநம்,வார்த்திகம் என்பன.
அவத்தானம் நிலை, நிலைத்தல்,நிற்குமிடம், விடாத்தொடர்பு.
அவத்திதன் இருக்கிறவன்.
அவத்திதி இருப்பு.
அவத்தியகவசம் உயிர்நாசத்தைவிளக்குவதென்று சொல்லப்படுங் கவசம்.
அவத்தியம் பாவம்.
அவத்தியன் கொல்லத்தகாதவன்.
அவத்திரங்கம் கடை.
அவத்திரியம் ஆபத்து.
அவத்து உதவாத பொருள், பொருளல்லாதது.
அவத்துறை தீயவழி.
அவஸ்தை இலக்கினத்திற்கு, ஆறாமிடத்தின் பெயர்.
அவஸ்தை, அவத்தை ஆபத்து,சாக்கிர முதலிய உயிர்நிலையுபாதி, நிலை மரணவுபாதி, முடிவு,வேதனை.
அவத்தைப்பிரயோகம் கலைஞானமறுபத்துநான்கினொன்று ,சூனியம் வைத்துக்கொல்லல்.
அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையீனம்.
அவநாசி கலைமகள், கோயம்புத்தூருக்கருகிலுள்ள ஓர் சிவத்தலம்.
அவநாயபம் இறங்கச்செய்தல்.
அவநிதம் தேரத்திரித்தல்.
அவநிந்தை தூஷணம்.
அவநியாயம், அவநீதம் அநீதம்.
அவநுதி ஓரலங்காரம்.
அவநுதியுருபகம் ஓரலங்காரம்,அஃது சிறப்பினதும் குணத்தினதும் பொருளினது முண்மையைமறுத்துப் பிறிதொன்றாகவுரைப்பது.
அலநுதியுருபகவலங்காரம் ஒருவகையுருபகவலங்காரம்.
அலந்தரை குளப்பம், சேதம்.
அவந்தன் பாக்கியகீனன், வீணன்.
அவந்தி கிளிப்பிள்ளை, கோவை, அக்காள், காடித் தண்ணீர், சத்த புரியினொன்று, தேசமைம்பத்தாறினொன்று, அது உஜினிதேசம்.
அவந்திகன் அவந்தித்தேசவரசன்.
அவந்திகை அவந்தி, கிளி.
அவந்திக்கண்ணி மெருகன் கிழங்கு.
அவந்திசோமம் காடி.
அவந்தியன் அவந்தித்தேசத்தவன்.
அவபத்தி பத்தியின்மை, வீண்பத்தி.
அவபத்தியம் இச்சாபத்தியம், விடுபத்தியம்.
அவபாகுகவாதம் தோள்களைக்கூம்பச் செய்யும் ஓர் நோய்.
அவபாசகத்துவம் விளக்குதல்.
அவபாசகம் ஒளியுடையது, பரப்பிரமம்.
அவபாசகன் விளக்குகிறவன்.
அவபாசம் வெளிச்சம் அவபாசனை விளக்குதல், விளங்குதல்.
அவபாதம் படுகுழி, விழுதல்.
அவபாதனம் வெட்டுதல்.
அவபிருதம் வேள்விமுடிவில் செய்யும் ஸ்நானம்.
அவபுத்தி துர்ப்புத்தி.
அவபேதகம் பிளத்தல்.
அவபோதகன் உபாத்தி, எழுச்சிசெய்வோன், சூரியன்.
அவபோதம் அறிவு, விழிப்பு.
அவபோதரூபம் அறிவுரூபம்.
அவபோதனம் அறிவு, காட்சியுணர்வு.
அவப்பிரஞ்சம் இழிசனர் மொழி.
அவப்பெயர் துற்கீர்த்தி.
அவப்பொழுது வீண்பொழுது.
அவமதாங்குசம் மதயானை.
அவமதி நிந்தை.
அவமதிச்சிரிப்பு நிந்தனைச்சிரிப்பு.
அவமதித்தல் இகழ்வாகமதித்தல்.
அவமதிப்பு நிந்தனை, மதியாமை,எட்டாமிடத்தின் பெயர்.
அவமந்தரோகம் ஆண்குறியிலே வரும் ஒரு வகை ரோகம்.
அவமரணம் துன்மரணம்.
அவமரியாதை மரியாதைத் தப்பு.
அவமழை அகாலமழை.
அவமா மூன்று திதி யொருநாளிற்கலந்திருப்பது.
அவமாக்குதல் உபயோகப்படாமல் செய்தல்.
அவமானத்திறை எட்டா மிடத்ததிபதி.
அவமானம் இழிவு, மானவீனம், இலக்கினத்திற் கெட்டாமிடம்.
அவமானிதம் அவமானம்.
அவமானித்தல் அவமானப்படல், அவமானப்படுத்தல்.
அவமிருத்து துன்மரணம்.
அவமிருத்துஸ்தானம் ஆறாமிடம்.
அவமோசனம் இட்டமாக்கல், கக்குதல்.
அவம் பயனின்மை, வீண்.
அவம்போதல் வீணாகப்போதல்.
அவயக்கோழி அடைகோழி.
அவயங்காத்தல் அடைகாத்தல்.
அவயமிடல் அபயமிடல்.
அவயம் அடை, அழுகை, இலாமிச்சு, நன்மையின்மை.
அவயவம் உடல், உறுப்பு, ஓருருவகம்.
அவயவவுருவகம் அவயவத்தையுருவகஞ்செய்து அவயவியைவாளாவுரைப்பது உ ம் புருவச்சிலை குனித்துக் கண்ணம்பெனுள்ள முருவத் துரந்தாரொருவர்.
அவயவி உடல், பலசினைகளை அடக்கிய ஒரு முதல்.
அவயவியுருவகம் அவயவியையுருவகஞ் செய்து அவயவத்தை வாளாவுரைப்பது உ ம் விழிமதர்ப்பமுரலளிக்கும் வதனாம்புயம்.
அவயோகம் துர்ச்சம்பவம், நாசயோகம்.
அவரகாத்திரம் கால், யானையின்பின்காலும் முன்காலும்.
அவரசன் தம்பி.
அவரசை தங்கை.
அவரசைலம் அஸ்த மயமலை.
அவரம் அபரம்.
அவராகம் இச்சையின்மை.
அவரி அவுரி.
அவருணியம் அவர்ணியம்.
அவரை ஓர்கொடி, கொள்ளுதுவரைமுதிரை முதலாயின.
அவரோகணமந்திரம் ஒரு மந்திரம்.
அவரோகணம் இடை, இறங்குதல்,விழுது.
அவரோகம் இறங்குதல், சுவர்க்கம்,விழுது.
அவரோகி ஆல்.
அவரோதம் அரண்மனை, உள்மண்டபம், தடை, வேலி.
அவரோதனம் உள்மாளிகை, தடை.
அவரோபணம் அத்தமித்தல், இறங்குதல், கெடுத்தல்.
அவர் அவன், உயர்திணைப் பலர்பால் படர்க்கைச் சுட்டு.
அவர்ச்சனீயம் தள்ளிவிடத்தக்கதல்லாதது.
அவர்ணீயம் வர்ணித்துச் சொல்லப்படுவதல்லாதது.
அவலக்கணம் அவலட்சணம்.
அவலச்சுவை யலங்காரம் சுவையலங்காரவகையுளொன்று, அதுபொறியுணர்வாலாகி யுள்ளத்தில்நிகழுந்துயரைக் குறிப்பது.
அவலக்ஷணம் அழகின்மை, இலக்கணக் கேடு, ஒழுங்கின்மை.
அவலத்தருக்கம் குதர்க்கம்.
அவலம் ஓரலங்காரம், அஃது துயரந்தோன்றக் கூறுவது, கிலேசம்,கேடு, நோய், மிடி, வருத்தம்.
அவலம்பகம் பற்றுதல்.
அவலம்பம் தாவரம், தூங்கல்,நிறுத்திட்டவரி, புகலிடம்.
அவலம்பித்தல் சார்ந்துநிற்றல்.
அவலரக்கு அரக்கிலொருவகை.
அவலன் உடற்குற்றமுடையவன்.
அவலி பூனைக்காலி.
அவலித்தல் புலம்பல், வருந்தல்.
அவலீலை விளையாட்டு.
அவலுஞ்சனம் கிழித்தல்.
அவலுண்டனம் உருளல், திருடல்.
அவலேகம் இலேகியம், கஷாயம்,நக்குதல்.
அவலேகனம் நக்குதல்.
அவலேசம் அவமானம், அற்பம், ஆபத்து, சிறுமை.
அவலேபம் அலங்காரம், பூசுதல்,பெருமை.
அவலேபனம் துணிவு.
அவலை கடுப்பு, காடு.
அவலோகம், அவலோகனம் பார்வை.
அவலோகனன் ஒற்றன், வேயன்.
அவலோகிதம் இயற்கையானபார்வை.
அவலோகிதன் அனுப்பப்பட்டவன், அறியப்பட்டவன்.
அவல் ஓர் சிற்றுணவு, குளம்,பள்ளம், விளைநிலம்.
அவவிசுவாசம் விசுவாசவீனம்.பொய் விசுவாசம்.
அவலியாத்தி பொருண்மாறுபடக்கூறல், அது நூற்குற்ற மூன்றினொன்று.
அவவு அவா.
அவளம் பிரயோசனமற்றது.
அவளிகை இடுதிரை.
அவளிவணல்லூர் ஒருதலம்.
அவளைதுவளை கதம்பவுணவு.
அவள் அப்பெண்.
அவற்கம் கஞ்சி.
அவற்காளன் ஓர் காளான்.
அவற்பதம் அவலிடிக்கும்படியானபதம்.
அவனதம் குனிதல், தலைகவிழ்தல்.
அவனதர் குனிந்தவர், தலைகவிழ்ந்தவர்.
அவனதன் குனிந்தவன், தலைகவிழ்ந்தவன்.
அவனதி குனிதல், தலை கவிழ்தல்,தாழ்மை, மரியாதை, மேற்குத்திசையில் அத்தமித்துப்போதல்,வணக்கம்.
அவனம் அலங்கரித்தல், இருத்தல்,கொல்லல், செய்தல், தழுவுதல்,தற்காத்தல், தாங்குதல், திருத்தி,தீவிரம், பட்சம், பிடித்தல், பெலன்,விருத்திப்பு, விருப்பம்.
அவனாசி ஓர் சிவத்தலம்.
அவனி பூமி.
அவனிகேள்வன் விட்டுணு.
அவனிபதி அரசன்.
அவனிபர் அரசர்.
அவனிபாரகன், அவனிபாலகன், அவனிபாலன் இராசா.
அவனி மருந்து அவுநி மருந்து.
அவனேசனம் கழுவுதல்.
அவன் உயர்திணை யாண்பாலொருமைப் படர்க்கையிடத்துப்பெயர்ச்சுட்டு.
அவன்னியம் உபமானப்பொருள்.
அவா அவாவென்னேவல், ஆசை,ஆசைப்பெருக்கம், இறங்குதல்.
அவாகு கஞ்சி.
அவாகேசவுப்பி பெருந்தும்பை.
அவாங்கமனோகோசரம் வாக்குக்கும்மனத்துக்கு மெட்டாதது.
அவாசி கீழ்த்தேசம், தெற்கு.
அவாசியர் ஞானிகள், தென்னாட்டார்.
அவாசீனம் அவாசி, இறங்கினது.
அவாச்சியம் கெட்டது, சொல்லத்தகாதது, சொல்லினால் வெளிப்படுத்த முடியாதது.
அவாஸ்தம் புறங்கை.
அவாதிதம் கண்டிக்கப்படாதது.
அவாத்தம் அடைந்தது, புறங்கை.
அவாந்தரம் அழிவு, உதவியின்மைஉள்ளடங்கியது, மத்தியகாலம்,வெறுவெளி.
அவாந்தரை உள்ளடங்கியது,வெறுமை.
அவாபுளப்பி, அவாபுளிப்பி பிரமி.
அவாம் அவாவி.
அவாய்நிலை பதப்பொருத்தம்,அருத்தம், பூர்த்தியாகாமல் எஞ்சிநிற்பது.
அவாரபாரம் கடல்.
அவாரம் ஆற்றங்கரை.
அவாரி சிறுநீர்.
அவாலுதார் ஓரதிகாரி.
அவாவயின்விதும்பல் கணவனும்மனைவியும் பிரிந்திருக்கும்போதிருக்கும் உள்ளன்பு.
அவாவல் அவாவுதல்.
அவாவறுத்தல் ஆசைநீக்கல்.
அவாவன் கள்ளன், பேராசையுள்ளோன்.
அவாவாமை ஆசைப்படாமை.
அவாவின்மை வெறுப்பு.
அவாவுதல் இச்சித்தல், இறங்குதல்,சார்தல், பேராசை கொள்ளல்.
அவி அவியென்னேவல், ஆடு, எலி,காற்று, சூரியன், சோறு, தலைவன்,தேவருணவு, நீர், நெய், மதில்,மலை.
அவிகம் வைர ரத்தினம்.
அவிகசம் குவிந்தது.
அவிகசிதம் மலராதது.
அவிகடம் ஆட்டுமந்தை.
அவிகலம் நிறைவு.
அவிகற்பம் சந்தேகமின்மை, நிருவிகற்பக்காட்சி.
அவிகாயம் எரிச்சல், ஓர் காசம்,வேகம்.
அவிகாரம் எழுவாய், விகாரமின்மை.
அவிகாரன் ஆட்டுக்காரன், கடவுள்.
அவிகாரி கடவுள், மாறாதவன்.
அவிக்கினம் இடையூறின்றியிருத்தல், ஓர் மரம்.
அவிக்கிரமம் பராக்கிரமின்மை.
அவிக்கிநம் விக்கினமின்மை.
அவிக்கை அவித்தல்.
அவிசம்வாதம் பிரமாணத்தையனுசரித்தது.
அவிசாரம் கவலையின்மை, புத்திக்கேடு.
அவிசாரி அபிசாரி.
அவிசிதம் கூப்பிட்டுக் கொடுத்தாலுண்ணல்.
அவிசு பச்சரிசிச்சோறு, தேவருணவு,வெஞ்சோறு, நீர், வெண் ணெய்.
அவிசுப்பம் தொடரி.
அவிசுவாசம் விசுவாசமின்மை.
அவிசுவாசி பத்தியில்லாதவன்.
அவிச்சி அபேட்சை.
அவிச்சின்னம் இடைவிடாமை,பிரிவின்மை.
அவிச்சின்னன் பரமார்த்திகன்.
அவிச்சை அறியாமை, மனமயக்கு,வெறுப்பு.
அவிஞை அஞ்ஞானம்.
அவிஞ்சதை அறியாமை.
அவிஞ்சன் அறியாமையுடையோன்.
அவிஞ்சாதம் அறியப்படாதது.
அவிடி திரைச்சீலை.
அவிடியந்தியசூக்கம் குருவின் இல் லாளைப் புணர்ந்த பாதகந் தீர்க்கு மாறு செபிக்கப்படுமொரு மந்திரம்.
அவிடியந்தியம் ஒரு வேதமந்திரம்.
அவிட்டம் ஓர் நாள், கோரைக் கிழங்கு.
அவிததம் மெய்ம்மை.
அவிதம் இரட்சிக்கப்பட்டது.
அவிதல் அடுப்பில் வேகுதல், அமை தல், அழிதல், கெடுதல், தணிதல், வருந்தல், வேகுதல்.
அவிதானம் ஒழுங்கின்மை.
அவிதி கிரமமின்மை, வருத்தம்.
அவிதூசம் ஆட்டுப்பால்.
அவித்தம் உண்மை அறியப்படா தது, வறுமை.
அவித்தல் அரித்தல், கொடுத்தல், தணித்தல், வருத்தல், வேவித்தல்.
அவித்தா அவித்தை.
அவித்தியசம் சூதம்.
அவித்தியம் அறியாமை, மாயை.
அவித்துருமம் இலுப்பை.
அவித்துவையல் பச்சடி.
அவித்தை அஞ்ஞானம், பஞ்ச மாயையினொன்று, மனமயக்கு.
அவிநயக்கூத்து சாந்திக்கூத்து நான்கினு ளொன்று.
அவிநயசாலை நாடக வரங்கு.
அவிநயம் ஓர் நூல், கூத்து, நாட காங்கம், பாவனை.
அவிநயர் ஓர் நூலாசிரியர், நாடகர்.
அவிநாசம் நாசமின்மை.
அவிநாசி அழியாமை, அழிவற்ற வன், கொங்குநாட்டுள்ள ஒரு சிவஸ்தலம்.
அவிநாபாவம் அசாதாரண தருமம்.
அவிநிகமம் அநியாயத்தான் வந்த தீர்ப்பு.
அவிநீதம் தீயவொழுக்கம், மரி யாதை யின்மை.
அவிநீதன் பிறரை வருத்துவோன்.
அவிநீதை கற்பில்லாள், பரஸ்திரீ.
அவிந்துவி இருவேலி.
அவிபடம் கம்பளி.
அவிபத்தர் பகுக்கப்படாத பொரு ளுக்குரியவர், பங்காளிகள்.
அவிபவனம் மேற்கொள்ளுதல்.
அவிபன்னம் அதிட்டவீனம், சுத்தம்.
அவிபாகம் அசீரணம், அநுபவியாத வினை, இளமை.
அவிபாச்சியத்துவம் விரிக்கக் கூடாமை.
அவிபானம் அதரிசனம்.
அவிபூதி அவசங்கை.
அவிப்பாகம் தேவருணவு.
அவிமுத்தம் காசி, விடத்தகாதது.
அவிமுத்தி காசிக்கருகிலோர் புண் ணிய பூமி.
அவிமுத்தேசன் காசீசுவரன்.
அவியம் வடிவமில்லாமை, பொய் வடிவம்.
அவியல் அவிந்தது, உட்டணம், ஓர் கறி, புழுக்கம், வாய்ப்புண், வெப்பம்.
அவியாகிருதம் பிரமத்தோடு பிரி வின்றி நிற்பது.
அவியாத்தம் பிரிந்திருப்பது.
அவியாத்தி அபிவியாத்தி.
அவியாத்தியம் அவியாத்தம்.
அவியோகம் கூட்டம்.
அவிரதம் இடையின்மை, எப்பொ ழுதும்.
அவிரளம் நெகிழ்ச்சியின்மை.
அவிரி நீலி.
அவிருகம் அதிவிடயம்.
அவிருத்தம் விரோதமின்மை.
அவிரேசனம் மலவரட்சி.
அவிரோதச்சிலேடை ஓரலங்காரம், அஃது முன்னர் விரோதித்த பொருளைப் பின்னரும் விரோதி யாமற் சிலேடிப்பது.
அவிரோதம் விரோதமின்மை.
அவிரோதவுந்தியார் சாந்தலிங்க சுவாமிகள் செய்த ஓர் புத்தகம்.
அவிர் அவிரென்னேவலுந் தெரி நிலை வினைப் பகுதியும் பெய ரெச்சத் தொகுதியும், பிரகாசம், பீறல், புல்லு.
அவிர்தல் ஒளிசெய்தல், பீறல்.
அவிர்ப்பாகம் அவிப்பாகம்.
அவிர்ப்புக்கு அக்கினி, சத்திரிய பிதிர்.
அவிர்மதி விரிகிரணச்சந்திரன்.
அவிலம்பிதம் விரைவு.
அவில் அவற்றுள்.
அவிவாதம் இணக்கம்.
அவிவு அழிவு.
அவிவேகம் புத்திக்குறைவு.
அவிவேகி அறிவீனன், மதியீனன், மந்தன்.
அவிவேகித்துவம் அவிவேகியா யிருக்குந் தன்மை.
அவிழ் சோறு.
அவிழ்கேசி விரி தலையன்.
அவிழ்தம் அவுடதம்.
அவிழ்தல் கட்டவிழ்தல், நெகிழ் தல், மலரல், விரிதல்.
அவிழ்த்தல் அலர்த்தல், அவிழச் செய்தல், கட்டு நீக்கல்.
அவிளம்பம், அவிளம்பிதம் விரைவு.
அவினா நீக்கமற்றது, வெளியற்றது.
அவினாபாவம் அவிநாபாவம், ஒன் றற்கே உள்ளது, ஓரளவை.
அவினாபூதம் சுபாவ சம்பந்தம்.
அவுக்கவுக்கெனல் ஓர் ஒலிக் குறிப்பு, விரைதல்.
அவுசநசம் உசநசு முனிவராற் செய் யப்பட்ட ஓருப புராணம்.
அவுசனம் அவுசாசம்.
அவுசு அவிசு, சுத்தம்.
அவுசுக்காரன் உடுப்பிலதிக ஆசை யுள்ளவன்.
அவுசுப்பம் தொடரி.
அவுசுமாபகவாதரோகம் ஒருவகை வாத ரோகம்.
அவுஷதம், அவுடதம் ஒளஷதம்.
அவுணர் அசுரர்.
அவுணன் அசுரன், மாவலி.
அவுண் அவுணர்.
அவுதசியம் பசுவின் பால்.
அவுதா யானைமேற் றவிசு.
அவுத்திரம் ஒளத்திரி தீக்கை.
அவுத்திரிதீட்சை சயிக்கை செய்துந் தரையி லெழுதியுங் காட்டும் ஓருபதேசம்.
அவுபலபாஷாணம் விளைவு பாஷாண முப்பத்திரண்டி னொன்று.
அவுபாசனம் ஒளபாசனம்.
அவுரி நீலிப்பூண்டு.
அவுறுதம் கிரந்தி, பித்தா திக்கம்.
அவெளி நரிவிளாமரம்.
அவேட்சை இணக்கம், கவனம், பார்த்தல்.
அவேட்டிதம் சுற்றிக்கொள்ளப் படாதது, மூடப்படாதது.
அவேதம் மறதி.
அவேத்தியம் அறியப்படாதது, பசுக்கன்று.
அவை அம்பலம், அவையென் னேவல், அவ், கூட்டம், சவை, புலவர்.
அவைகரணம் தோண்டல், மூடல்.
அவைதிகசாத்திரத்திரயம் வேத விரோதமான மூன்று சாத்திரங் கள், அவை சார்வாகம், சைனம், பௌத்தம்.
அவைத்தல் நெரித்தல், நென் முதலிய குத்தல், வெட்டுதல்.
அவைப்பு குத்துதல்.
அவையடக்கம் சவைமுன் றன்னைத் தாழ்த்தல்.
அவையம் திரள்.
அவையர் சபையிலுள்ளார்.
அவையல் அவல், குத்தலரிசி, திரட்சி.
அவ் அவை.
அவ்வாப்பியம் முழுதிலுஞ் செறிந் திராமை.
அவ்வாய் அழகிய இடம்.
அவ்வாறு அந்த வழி, அப்படி.
அவ்விடம் அந்தவிடம்.
அவ்விதழ் அழகிய இதழ்.
அவ்வித்தல் பொறாமை கொள் ளுதல்.
அவ்வியஞ்சனம் அடையாள மற்றது, கொம்பிலா மிருகம்.
அவ்வியதி அஞ்சாதது, குதிரை.
அவ்வியதிதி இரவு, பூமி.
அவ்வியத்தம் அதரிசனமானது, ஆன்மா, கடவுள், கோடி, கோடி கோடி, கோடாகோடி, பரமான்மா, பிரகிருதி, பிரமம், விளங்கக் காணப்படாதது.
அவ்வியத்தன் சிவன், மன்மதன், மூடன், விட்டுணு.
அவ்வியம் தேவர்க் கிடப்படுவது.
அவ்வியயம் அடைமொழி, அழியா தது, செலவு செய்யாமை, மனக் கோட்டம்.
அவ்வியவாகனன் கிரகபதி, அக் கினி.
அவ்வியாகிருதம் பிரமத்தோடு பிரிவற்றது, மாயை.
அவ்வியாகிருதன் செகத்தாரண சாட்சியானவன்.
அவ்வியாசம் நிதார்த்தம்.
அவ்வியாத்தி அடைதலின்மை, இலக்கணத்தைக் கெடுக்குந் தூஷ ணங்கள் மூன்றனு ளொன்று, எங்கு மிருத்தலின்மை.
அவ்வியாபகம் வியாபகமின்மை.
அவ்வுதல் அவாவி விழுதல், அழுந் துதல்.
அவ்வேயன் பதின்மூன்றாம் மனு வின் காலத்துள்ள ஏழு முனிவரில் ஒருவன்.
அவ்வை ஒளவையார், தவப்பெண், தாய்.
அழகர் அழகுடையவர், வெள் ளெருக்கு.
அழகர்மலை நூற்றெட்டுத் திருப்பதி களினொன்று, சுப்பிரமணியர் தலமாறினொன்று.
அழகவேதம் அதிவிடய வேர்.
அழகன் அழகானவன், விட்டுணு.
அழகாரம் பேச்சுச்சித்திரம், மதுரம், வீண் புகழ்ச்சியாகப் பேசுதல்.
அழகி அழகுடையவள்.
அழகியவாணன் ஓர்நெல்.
அழகியார் அழகையுடையவர்.
அழகு ஒழுங்கு, சருக்கரை, நூலின் பத்தழகு, பதினாறுபேறினொன்று, யௌவனம்.
அழகு காட்டல் சரசஞ்செய்யல்.
அழகுகாமாலை காமாலை வகை கள் பதின்மூன்றனு ளொன்று, அது சரீரம் வாட்ட மில்லாமல் வெப்பத்துடன் மினுமினுத்தல்.
அழகுதுரைப்பெண் இந்திர பாஷாணம்.
அழகுத்தேமல் படர்சுணங்கி னொன்று.
அழகுவனப்பு செய்யுள் வனப் பெட்டினொன்று, அது செய்யுட் சொல்லாகிய திரிசொற்களினா லோசை பெறப்பாடுவது.
அழக்கு ஆழாக்கு.
அழத்தியன் சோமனாதிப் பெருங் காயம்.
அழம் பிணம்.
அழலல் அழலுதல்.
அழலவன் அக்கினி, சூரியன், செவ்வாய்.
அழலாடி சிவன்.
அழலிக்கை மனமெரிதல், பொறாமை.
அழலுதல் எரிதல், கனறல், கோபித் தல், வெப்பங்கொள்ளல்.
அழலேந்தி சிவன்.
அழலோன் சூரியன், செவ்வாய், தீ.
அழல் அழலென்னேவல், உட்ட ணம், எருக்கு, கள்ளி, கேட்டை நாள், கொடுவேலி, செவ்வாய், தீ, நரகம், வெப்பம்.
அழல்வண்ணன் சிவன்.
அழல்வன் சூரியன், செவ்வாய்க்குப் பொதுப்பெயர்.
அழல்விரியன் எரிவிரிய னென்னும் பாம்பு.
அழல்விரை நேர்வாளம்.
அழற்கடவுள் அக்கினித்தேவன்.
அழற்கணாகம் திருஷ்டி விஷ மென்னும் பாம்பு இதுகண்ணில் நஞ்சுடையது.
இதன் விழிக்கு எதிர்ப்பட்டோர் இறப்பர்.
அழற்கண்ணன் உருத்திரன், சிவன்.
அழற்கண்வந்தோன் முருகன், வீர பத்திரன்.
அழற்கதிர் சூரியன்.
அழற்காய் மிளகு.
அழற்குத்துதல் வேகமானநாற்றம் வீசுதல்.
அழற்சி அழுக்காறு, வெப்பம்.
அழற்பால் எருக்கு.
அழற்பித்தம் ஓர் பித்தரோகம்.
அழற்பிரபை ஏழ்நரகவட்டத்தொன்று அஃது தீ நரகு.
அழற்புற்று ஒரு வகைப்புற்று ரோகம்.
அழற்றி அழற்சி, எரிவு.
அழற்றுதல் எரிதல், சுடுதல்.
அழனம் தீ, பிணம்.
அழனாகம் ஓர் பாம்பு.
அழன் பிணம்.
அழன்ற வெம்மை செய்த.
அழாக்கு ஆழாக்கு.
அழி ஏவல், நெல், கரும்பு.
அழிகட்டு சாட்டு, தடை, மாற்று, வீண்போக்கு.
அழிகரு அழிப்புக்காரன், சிதைந்து போகிற கருப்பம்.
அழிகுட்டி வயிற்றில் மரித்தது.
அழிகை சிதைவு.
அழிச்சாட்டியம் அலைவு.
அழிஞ்சில் ஓர் மரம், கிராணித் திரவியம்.
அழிதல் கெடுதல், தவறல்.
அழிதூஉ அலி.
அழித்தல் கண்டித்தல், குலைத்தல், கெடுத்தல், முத்தொழிலினொன்று அஃது சங்கரித்தல்.
அழிந்தோரை நிறுத்தல் அறத் துறுப்பு ளொன்று.
அழிபுண் ஆறா மிகுபுண்.
அழிப்பாளி அழிப்புக்காரன்.
அழிப்பு அழிக்கை, தொலைப்பு.
அழிமதி கெடும்பு, மிஞ்சின செலவு.
அழிமுதல் முதலழிவு.
அழிம்பன் ஊதாரி, புரட்டன்.
அழிம்பு அழிவு, சேதம், நட்டம்.
அழியாத பத்தினி துரோபதி.
அழியாமுதல் ஆஸ்தி, கடவுள்.
அழியாமை அழிவின்மை.
அழியார் கற்புடையார்.
அழியுநர் தோற்பவர்.
அழிவழக்கு கள்ளநியாயம், புரட்டு நியாயம்.
அழிவி கழிமுகம்.
அழிவு பன்னிரண்டாமிடம், கழி முகம், குற்றம், கேடு.
அழிவுகாலம் யுகமுடிவு.
அழுகண்ணி ஓர் பூடு.
அழுகல் அழுகினது, அழிதல்.
அழுகள்ளன் பொய்யா யழுகிறவன்.
அழுகுசப்பாணி அழுகு சர்ப்பம், ஓர் விஷநோய்.
அழுகுசற்பம் ஓர் விஷச்செந்து.
அழுகுணி அழுபிள்ளை, ஓர்கரப் பன்.
அழுகுதல் அருவருக்கப்படுந் தன்மை யாதல், பதனழிதல்.
அழுகை அழுதல்.
அழுக்ககற்றி சாம்பற்சாரநீர்.
அழுக்கணவன் ஓர் புழு, புழுக்கூடு.
அழுக்கம் கவலை.
அழுக்கறல் அழுக்காறடைதல், அழுக்கு நீங்கல்.
அழுக்கறுத்தல் பொறாமை கொள் ளல்.
அழுக்காமை ஓராமை.
அழுக்காறாமை பொறாமையடை யாமை.
அழுக்காறு அசுத்தநெறி, பொய், பொறாமை.
அழுக்கு அசுத்தம், ஆமை, ஊத்தை, பொறாமை, மலம், மாசு, உடல்.
அழுங்கு குமரி, அழுங்கென்னேவல், ஆமை, ஓர் மிருகம்.
அழுங்குப்பிடி நெகிழாது பிடித்தபிடி.
அழுஞ்சி ஐங்கோலம்.
அழுதல் இரங்கல், கத்தல், பதனழி தல், புலம்பல்.
அழுத்தங்கோல் ஒருவகை எழுது கோல், மைதீட்டுங்கோல்.
அழுத்தம் அடக்கம், உலோபத் தனம், உறுதி, ஒப்பம், கடினம்.
அழுத்தல், அழுத்துகை, அழுத்துதல் அழுந்தச் செய்தல், பதித்தல், பாராட்டுதல்.
அழுந்தல் அழுந்துதல், உத்தரித்தல், பதிதல், வருந்தல்.
அழுந்து அழுந்தென்னேவல், நீராழம், வெற்றிலை, நடும் வரம்பு.
அழுந்துதல் அழுந்தல்.
அழுந்து பட்டிருத்தல் நெடுங்காலம் அடிப்பட்டிருத்தல்.
அழுந்தூர், அழுந்தை ஓரூர்.
அழும்பில் வானவிறல் வேளென் னுங்குறு நில மன்னனூர்.
அழுப்பு சோறு.
அழுப்புகம் தேவலோகம்.
அழை அழையென்னேவல்.
அழைக்கை கூவுகை.
அழைத்தல் கூவுதல், வாவெனல்.
அழைப்பு அழைத்தல்.
அளகநந்தை ஓர் தீர்த்தம்.
அளகபந்தி கேசபாரம், மகளிர் கூந்தலின்பந்தி.
அளகம் மழைச்சலம், நீர், பனிச்சை, பன்றிமுள், பெண்மயிர், மயிர்க் குழற்சி, வெள்ளெருக்கு.
அளகளப்பு அளவளப்பு, ஐக்கம்.
அளகாதிபதி, அளகாதிபன், அளகாபதி குபேரன்.
அளகாபுரி குபேரன் நகரம்.
அளகாரம் சித்திரமாய்ப்பேசுகை, வீண் புகழ்ச்சியாய்ப் பேசுகை.
அளகு அன்னப்பெடை, கார்த் திகை நாள், கோழி கூகை மயில் இவற்றின் பெண், சேவல்.
அளகேசன் குபேரன்.
அளகை குபேரனகர் அளகையாளி குபேரன்.
அளக்கரர் உப்பமைப்போர்.
அளக்கர் உப்பளம், கடல், கார்த் திகை நாள், குழைசேறு, நீள்வழி, பூமி.
அளக்கல், அளக்குதல், அளக்கை, அளத்தல் அளவிடல், எண்ணல், பிரமாணித்தல், மதித்தல், வரை யறுத்தல்.
அளத்தி நெய்தனிலப் பெண்.
அளத்தியர் உப்பமைப்போர் பெண் கள்.
அளத்துநிலம் களர் நிலம்.
அளத்துப்பச்சை மருக்கொழுந்துச் சக்களத்தி.
அளத்துப்புல் முயிற்றுப்புல்.
அளத்துப்பூளை ஓர் செடி.
அளபு அளபெடை, அளவு, ஓரலங் காரம், அஃது அளபெடையாய் வருவது.
அளபெடை எழுத்துக்கள் தத்த மாத்திரையி னீண்டொலித்தல்.
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயின்று வருவது.
அளப்பம் அங்கப்பிச்சு, அலப்பு, அளக்கை, ஊழ்.
அளப்பளத்தல் பிதற்றல்.
அளப்பன் வீணாகப்பேசுவோன்.
அளப்பு அலப்பு, அளத்தல், ஊழ்.
அளப்புக்கு முடக்கொத்தான்.
அளப்புதல் அலப்புதல், குழப்புதல்.
அளமரல் அலமரல்.
அளமளைதல் அளவளாவுதல்.
அளம் உப்பளம், கூர்மை, நெய்த னிலம், நெருக்கம்.
அளர்க்கம் தூதுளம்.
அளவடி நாற்சீரான்வருமடி.
அளவடிவிருத்தம் நாற்சீரோரடி யாய் வரும் விருத்தம்.
அளவர் அளப்போர், உப்பமைப் போர்.
அளவல் எட்டுதல், கலத்தல்.
அளவழித்தாண்டகம் எழுத்தலகு மெழுத்து மொவ்வாது வருமோர் பிரபந்தம்.
அளவளத்தல், அளவளாதல், அளவளாவுதல் கலத்தல்.
அளவறுத்தல் வரையறுத்தல்.
அளவன் அளம், சோரபாஷாணம்.
அளவி அளவு.
அளவிடுதல் மதித்தல்.
அளவிடை அளவு, நிருவாகம், நிறை, மட்டறிதல்.
அளவியற்றாண்டகம் இருபத்தே ழெழுத்து முதலாக வுயர்ந்த வெழுத்தடியினவாய் எழுத்துங் குருவு மிலகுவு மொத்துவருமோர் பிரபந்தம்.
அளவிறத்தல் எல்லைகடத்தல், மீறல்.
அளவின்மை அபரிமிதம்.
அளவு எண்ணன் முதலிய நான் களவு, பிரமாணம், வரையறை, தாளவகையுளொன்று.
அளவுகோல் நிலமளக்குந்தண்டு.
அளவுதல் கலத்தல்.
அளவுப்பண்புத்தொகை அளவுப் பண்புருபுதொக்கு நிற்பது, உம் நாற்பொருள்.
அளவெண் அளவடி, ஓரடியாக நான்கடி வருவது.
அளவையாகுபெயர் எடுத்தல், எண் ணல், நீட்டல், முகத்தல் என்னு மளவைப் பெயர் அதனை யடைந்த பொருட்காவது.
அளவைவிளக்கம் பிரமாணங்களை விளக்குமோர் நூல்.
அளறல் அளறுதல்.
அளறு குழைசேறு, நரகம்.
அளறுதல் சிதர்த்தல், பிளத்தல்.
அளாவல், அளாவுதல் கலத்தல், சேர்ந்து பற்றல், துழாவியாற்றல்.
அளி அளியென்னேவல், அன்பு, கள், காய், குளிர்ச்சி, கொடை, சாளரம், தேள், பாணம், மது, வண்டு.
அளிகம் கட்டழகு, நெற்றி, பொய், நெல்லி.
அளிதல் உருகுதல், கனிதல், வார் தல்.
அளிது அளிக்கத்தக்கது, இரங்கத் தக்கது.
அளித்தல் காத்தல், கொடுத்தல், நெருங்கல், பாதீடு.
அளிந்தம் கோபுரவாயிற்றிண்ணை, முற்றம்.
அளிப்பு சிருட்டிப்பு.
அளியர் அன்புள்ளோர், எளியோர்.
அளியன் அளிக்கத்தக்கான், மரு கன், கொடைக்குரியோன், இரங் கத்தக்கோன்.
அளீகதை பொய்.
அளீகம் நெற்றி, பிரியக்கேடு,பொய்.
அளுக்கல் அச்சக்குறிப்பு.
அளுக்குதல் அஞ்சுவித்தல்.
அளுங்கு அழுங்கு.
அளேசுவெப்பம், அளேசுவெப்பு அதி விடயம்.
அளேருகம் தூதுளை.
அளை ஏழாம்வேற்றுமையுருபு, குழையென்னேவல், தயிர், சுற்று, மலைக்குகை, முழை, முழைஞ்சு, மோர், வளை, வெண்ணெய்.
அளைஇ கலந்து.
அளைகுதல் கலக்குதல்.
அளைக்கள்வன் விட்டுணு.
அளைதல் அளைவு, கலத்தல், குழைதல்.
அளைமறி பாப்பு அளைமறிபாப்புப் பொருள்கோள்.
அளையெடுத்தல் புரைவைத்தல், வளைசெய்யல்.
அளைவு கலப்பு, குழைவு.
அளைவைத்தல் அளையெடுத்தல்.
அள் அள்ளென்னேவல், உயர் திணைப் பெண்பாற் படர்க்கை யொருமை விகுதி, கன்னம், காது, கூர்மை, நெருக்கம், பற்றிரும்பு.
அள்வழுப்பு காதுக்குறும்பி.
அள்ளத்தி ஓர் மீன்.
அள்ளல் அள்ளுதல், குழைசேறு, சத்த நரகங்களினொன்று.
அள்ளாத்தி ஓர் மீன்.
அள்ளி வெண்ணெய்.
அள்ளிருள் கும்மிருட்டு.
அள்ளு அளவு, கூலித்தானியம், அள்.
அள்ளுகொள்ளை பெருங்கொள்ளை.
அள்ளுக்கட்டல் பலப்படுத்தல், பற்றிரும்பு கட்டல்.
அள்ளுதல் அள்ளல், நெருங்கல்.
அள்ளுமாந்தம் ஓர்வகை மாந்த ரோகம், அது விலாவைத் தாக்கிக் கொள்ளுதல்.
அள்ளூறல் வாயூரல்.
அள்ளை பிசாசம்.
அற அறும்படி, தீர, முற்ற.
அறக்கடவுள் இயமன், விதுரன்.
அறக்கடை பாவம்.
அறக்கப்பிளப்பி திருநாமப்பாலை.
அறக்காடு சுடுகாடு.
அறக்குளாமீன் சூரைமீன்.
அறக்கொடி உமை.
அறக்கொடியோன் கடவுள்.
அறங்கடை பாவம்.
அறங்கூறவையம் அறங்களைக் கூறும் தருமாசனத்தார்.
அறங்கை அகங்கை.
அறச்சாலை தருமசத்திரம்.
அறச்செல்வி தருமதேவதை, பார்வதி.
அறணை காட்டுக்கருணை.
அறத்தவிசு நியாயபீடம்.
அறத்தளி அந்தப்புரம்.
அறத்தார் புண்ணியமுள்ளவர்.
அறத்தின் மூர்த்தி தருமதேவதை.
அறத்தின்மைந்தன் தருமபுத்திரன்.
அறத்துப்பால் திருவள்ளுவர் குறளில் ஓர் பாகம்.
அறத்துறத்தல் உலகப்பற்றை முற்றாய் விடல்.
அறத்துறுப்பு அறத்தினதங்கம்.
அறத்துறை புண்ணியவழி.
அறத்தைக்காப்போன் ஐயன்.
அறத்தொடுநிற்றல் கையறுதோழி கண்ணீர் துடைத்துழிக் கலுழ்தற் காரணங் கூறன் முதலாகக் கனை யிருளவன் வரக்கண்டமை கூற லீறாகிய வேழும்.
அறநிலை தருமம், பிரமமணம்.
அறநிலைப்பொருள் நெறிவழி நின்று தத்தம் நிலையினால் முயன்று பெறுபொருள்.
அறநிலையறம் தத்தம் வருணத்திற் பிறழாது நிலைபெறப் பாதுகாத் தல்.
அறநிலையின்பம் ஒழுக்கமுங் குண முங்குலமும் பருவமுமொத்த கன்னியைத் தீவேட்டில்லத் திருத் தல்.
அறநெறி தருமவழி.
அறப்பாடல் அறம்பாடல்.
அறப்பால் அறத்துப்பகுதி.
அறப்புறம் அறச்சாலை.
அறமுடியப்பார்த்தல் முற்ற முடியப் பார்த்தல்.
அறமூர்த்தி தருமமே வடிவாக வுடையவன்.
அறம் கையறம், தருமம், தீமை, நூற் பயனான்கினொன்று, பெரியோ ரியல்பினொன்று.
அறம்புறம் அகம்புறம், அடிதலை, உட்புறம், தடுமாற்றம்.
அறம்விளக்கல் அறத்தைப் பிரபலப் படுத்தல்.
அறல் அறுதல், கடற்றிரை, கரு மணல், சிறுதூறு, நாசம், நீர், விழவு, சலம், சலந்திரட்டி.
அறவரி அறவிடுதல்.
அறவர் பெரியோர், முனிவர்.
அறவன் புத்தன்.
அறவாக்கல் அறவிடுதல்.
அறவாணர் சிவன்.
அறவாழி தருமக்கடல், தரும சக்கரம்.
அறவாழியந்தணன் அரன், அரி, அருகன், கடவுள்.
அறவாழிவேந்தன் அருகன், கடவுள்.
அறவான் அறவு.
அறவிடுதல் அறவாக்குதல், தண்டு தல்.
அறவியங்கிழவோன் புத்தன்.
அறவியான் அறத்தினிற்போன்.
அறவிருத்தம் தருமவிரோதம்.
அறவிலைவாணிகன் பொருளை விலையாகக் கொடுத்து அதற் கீடாகத் தருமத்தைக் கொள்ளும் வியாபாரி.
அறவு அறுபட்டவிடம், ஒடிவு, கடவை.
அறவுளி முடிவு, வியாதியஸ்தனுக்கு மந்திரித்தல்.
அறவுளிபார்த்தல் தீர்ப்புப் பண்ணு தல், முற்றுங்கெடுத்தல்.
அறவூதல் புடமிடல்.
அறவை அநாதம்.
அறவைச்சோறு அநாதருக் கன்னங் கொடுத்தல்.
அறவைத்தல் புடமிடுதல்.
அறவைத்தூரியம் அநாதருக்குப் புடவை கொடுத்தல்.
அறவைப்பிணஞ்சுடுதல் அநாதப் பிரேதத்துக்கு ஈமக்கடன் செய்தல்.
அறவோர் துறவோர், பார்ப்பார், முனிவர்.
அறவோர் பள்ளி அருகர்பள்ளி, புத்தர் பள்ளி.
அறவோன் அருகன், தருமநெறி யோன், பார்ப்பான், முனிவன்.
அறளை அரிகண்டம், ஓர்வியாதி.
அறனிலாளன் கருமமில்லாமையை யுடையவன்.
அறனோம்படை தருமம் போதிக்கு மிடம்.
அறன் அறக்கடவுள்.
அறன்கடை பாவம்.
அறன்மகன் தருமன்.
அறாமை கவிழ்த்தும்பை.
அறாவிலை கடுவிலை.
அறிகருவி ஞானேந்திரியம்.
அறிகுதல் அறிதல்.
அறிகுறி அடையாளம்.
அறிகை அறிதல், உணர்வு.
அறிக்கை அறிவித்தல், அறிவு, கட்டுப்பாடு, விளம்பரம்.
அறிக்கைபண்ணுதல் அறிவித்தல், கட்டுப்படுத்தல்.
அறிக்கைப்பத்திரம், அறிக்கைப் பத்திரிகை அறிவித்தல், காவற் பத்திரம்.
அறிக்கையிடல் அறிக்கை பண் ணல்.
அறிஞர் அறிவுடையோர், புலவர் முனிவர்.
அறிஞன் அறிவுள்ளோன், புதன், புத்தன், புலவன், முனிவன்.
அறிதல் தெரிதல்.
அறிதுயிலமர்ந்தமூர்த்தி விட்டுணு.
அறிதுயில் ஞானானந்தல், யோக நித்திரை.
அறிநன் அறியவல்லவன்.
அறிப்பலம் திப்பிலி.
அறிப்பு அறிவுப்பு.
அறிமடம் அறிந்து மறியார் போன் றிருத்தல்.
அறிமுகம் கண்டபழக்கம்.
அறியக்கொடுத்தல் அறிக்கை செய் யல், குற்றஞ்சாட்டுதல்.
அறியபலம் திப்பிலி.
அறியலுறவு அறியவிரும்பியது.
அறியல் அறிதல்.
அறியாமை அறிவீனம், முத்தி விக்கினம், மூன்றி னொன்று.
அறியாவினா அறிவொப்புக் காண்டல்.
அறியான்வினாவல் பஞ்சவினாவி னொன்று.
அறியொண்ணாமை தெரிந்து கொள்ளக் கூடாமை.
அறிவரன் அருகன்.
அறிவர் அறிஞர், கம்மாளர்.
அறிவழி கள், பிசாசம்.
அறிவழிதல் புத்திகெடல்.
அறிவறை ஞானமில்லதவன், ஞான மின்மை.
அறிவனார் பஞ்சமரபு, நூலாசிரியர்.
அறிவனாள் உத்திரட்டாதி.
அறிவன் அருகன், அறிவுடையோன், உத்திரட்டாதி, கடவுள், கம்மாளன், சிவன், செவ்வாய், புதன், விட்டுணு.
அறிவாகரன் கல்வியிற் றேர்ந்தவன்.
அறிவாளன், அறிவாளி புத்திமான்.
அறிவித்தல், அறிவிப்பு பிரசித்தம்.
அறிவிலர் மூடர்.
அறிவிலான், அறிவிலி, அறிவில்லான் மூடன்.
அறிவிற்பரிந்தான் தோழன்.
அறிவின்மை அசேதனம்.
அறிவின்மைஸ்தானம் எட்டா மிடம்.
அறிவீனம் அஞ்ஞானம், அறியாமை.
அறிவீனன் மூடன்.
அறிவு அறிதல், ஆடுஉக்குணம் நான்கினொன்று, உணர்வு, கல்வி, புத்தி, போதனை.
அறிவுகொடுத்தல், அறிவுகொளுத்தல் கற்றுக்கொடுத்தல், தெளிதல்.
அறிவுசூடு நினைத்திருக்கத் தக்க தாகச் செய்த தீமை.
அறிவுசொல்லல் புத்திசொல்லல்.
அறிவுணர்த்தல் அறிவுபயிற்றல்.
அறிவுதித்தல் அறிவுபிறத்தல்.
அறிவுப்பயிற்சி படிப்பு.
அறிவுமடம் தான்கூறுகின்றவற்றை யுணரும் அறிவில்லாதார் மாட் டுத்தான் அறியாமைப்பட்டிருப் பது.
அறிவுமயங்கல் புத்தி தடுமாறல்.
அறிவுறால், அறிவுறுத்தல் அறிவு பயிற்றல்.
அறிவொப்புக்காண்டல் பஞ்ச வினாவினொன்று.
அறு அற்றது, ஆறு, ஒழி.
அறுகரிசி அட்சதை.
அறுகழி நீரற்றகழி.
அறுகால் வண்டு.
அறுகாற்பீடம் சேஷசயனம், மதுரை மீனாட்சியம்மன் பீடம்.
அறுகீரை அறைக்கீரை.
அறுகு ஆண்புலி, ஓர்புல், சிங்கம், யாளி, யானை, தூரவை, பதம்.
அறுகுணன் கடவுள்.
அறுகுதராசு சிறு தராசு.
அறுகுறை கவந்தம்.
அறுகை அறுகம்புல், அறுதல்.
அறுகோணம் ஆறு மூலைகளுள்ளவடிவு.
அறுக்கை அறுத்தல்.
அறுசமயத்தோர்க்குண்டி முப்பத்திரண்டு தருமங்களுள் ஒன்று.
அறுசரம் ஓசையாழ்.
அறுசீர்க்கழிநெடிலடி அறுசீர்கொண்ட கழிநெடிலடி.
அறுசுவை ஆறுவித உருசி.
அறுதலி மங்கலியமிழந்தவள்.
அறுதல் அறப்பட்டது, அறல், கைம்பெண், தோசி.
அறுதி இல்லாமை, சாவு, சொந்தம்,தீர்ப்புவிலை, முடிவு, விக்கிரயச்சீட்டு.
அறுதிச்சாதனம் அறுதிச் சீட்டு.
அறுதியிடல் நாள்குறித்தல், நிர்ணயித்தல்.
அறுதியுறுதி அறுதிச்சீட்டு.
அறுதொழிலோர் பார்ப்பார்.
அறுதொழில் அறுவகைத் தொழில்,அஃது உழவு, சிட்பம், தொழில்,வரைவு, வாணிபம், விச்சை.
அறுத்தல் அறிதல், அறச்செய்தல்.
அறுநூறு ஆறு நூறு.
அறுந்தருணம் தற்சமயம்.
அறுந்தருவாய் உறுந்தருவாய், தற்சமயம்.
அறுந்தொகை மிச்சமில்லாததொகை.
அறுபகை ஆறுபகையான உட்பகைகள், அவை காமம், குரோதம்,லோபம், மோகம், மதம், மாற்சரியம்.
அறுபதம் கையாந்தகரை, வண்டு.
அறுபது ஓரெண்.
அறுபத்தை கையாந்தகரை.
அறுபருவம் ஆறுபருவம், அவை கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, முதுவேனில், இளவேனில்.
அறுபான் அறுபது.
அறுப்பு அரிகை, அறுத்த துண்டு, ஆட்சேபிக்கை, மங்கலியமிழத்தல்.
அறுப்புக்காலம் அரிவிவெட்டுங் காலம்.
அறுமணை அரிவாண்மணை, ஊத்தைநாறி.
அறுமர் எண்ணெய் வாணிபர்.
அறுமீன் கார்த்திகைநாள்.
அறு மீன்காதலன் குமரன்.
அறுமுகம் குமரன் அறும்பன் துஷ்டன்.
அறும்பு கொடுமை, பஞ்சகாலம்.
அறுவகைப்பொருள் வினைச் சொற்கள், கொள்பொருளாறு, அது கருவி, காலம், செயப்படு பொருள், செயல், செய்பவன், நிலம்.
அறுவடை நென்முதலியவறுத்தல்.
அறுவாய் கார்த்திகைநாள், வெட் டுவாய்.
அறுவா அரவு.
அறுவிகாரம் செய்யுள் விகார மாறு, அவை குறுக்கல், தொகுத்தல், நீட்டல், மெலித்தல், வலித்தல், விரித்தல் அறுவிதி தீர்மானம்.
அறுவு அறுதி.
அறுவை உடை, சித்திரைநாள், சீலை, துகில், பலகையறுத்தல்.
அறுளுந்தி வேம்பு.
அறைகுதல் அடித்தல், கொல்லுதல்.
அறைகுறை முடியாமை, வருத்தம்.
அறைகுறை பார்த்தல் பழுது பார்த்தல்.
அறைகூவல் பொரவழைத்தல்.
அறைக்கீரை ஓர் கீரை.
அறைதல் அடித்தல், கடாவல், சொல்லல், பறையடித்தல், மோதல்.
அறைநர் அறுப்பவர்.
அறைபோதல் கீழறுத்தல்.
அறையுற்று வெட்டுதலுற்று.
அற்கத்தி திப்பிலி.
அற்கம் காணிக்கை, திரவியம், நீர்க் காக்கை, விலை, வெண்டுளசி.
அற்கல் அறிவுடைமை, நிலை பெறுதல்.
அற்களநாதர் ஒரு சமணமுனிவர்.
அற்கன் அருக்கன்.
அற்காதிபன் திரவியாதிபன்.
அற்காமை அறிவின்மை, நிலை யாமை.
அற்கி ஓரிலைத்தாமரை.
அற்கியம் அருக்கியம்.
அற்குதல் நிலைபெறுதல், தங்கல்.
அற்சனம் அருச்சனம்.
அற்சனை அருச்சனை.
அற்சி சுவாலை.
அற்சிகன் கோவிற்பட்டன்.
அற்சித்தல் அருச்சித்தல்.
அற்சியம் அருச்சுயம்.
அற்பகதம் வாழை.
அற்பகந்தம் செந்தாமரை.
அற்பகம் குழந்தைப்பருவம்.
அற்பகன் குழந்தை, மூடன்.
அற்பகேசி வசம்பு.
அற்பக்கியன் சிற்றறிவுடையவன்.
அற்பசங்கை பூணூல்தாரிகள் சலோ பாதை கழித்தல்.
அற்பசுருதி கருமகாண்டம்.
அற்பணம் காணிக்கை செலுத்துகை.
அற்பதை இழிவுத்தன்மை.
அற்பத்தனம் இழிவு.
அற்ப பதுமம் செந்தாமரை.
அற்ப பத்திரம் ஓர்துளசி.
அற்பபுத்தி புத்தியீனம்.
அற்பமாரிசம், அற்பமாரிடம் சிறுகீரை.
அற்பமாய் இழிவாய்.
அற்பமூர்த்தி அருகன், கடவுள்.
அற்பம் அணு, இலேசு, இழிவு, சிறுமை, நாய், பஞ்சி, பனி, பிள்ளை, புகை.
அற்பரம் மக்கட்படுக்கை.
அற்பருத்தம் வாழை.
அற்பர் கீழ்மக்கள்.
அற்பன் நீசன்.
அற்பாசமனம் அற்பசங்கை.
அற்பிதம் காணிக்கை, பலி.
அற்பீயம் மிக அற்புதம்.
அற்பு அரிது, அற்பம், அன்பு.
அற்புதசயா சூரத்துக் கடுக்காய்.
அற்புதமூர்த்தி கடவுள்.
அற்புதம் அதிசயம், அழகு, ஓரலங் காரம், ஓரெண், அது ஆயிரங் கோடி, ஞானம், பாவக்குண மொன்பதினொன்று.
அற்புதர் கம்மாளர், ஞானிகள்.
அற்புதவாதம் ஓர் வாதநோய்.
அற்புதவுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃது உவமைக்கியல் பல்லாத வற்றையுள்ளதாயெடுத் துருவகப் படுத்துவது.
அற்புதவுவமை ஓரலங்காரம், அஃது பொருட்குள இயல்பை யெடுத்துக் காட்டி அவ்வியல்புகளெல்லாங் குறித்த வுவமைக் குளவேலொப்பா மெனக் கூறுவது.
அற்புதன் கடவுள், சிவன், விட்டுணு.
அற்புதாகமம் இரகசியங்களை விளக்குங் கிரந்தம்.
அற்புதை பார்ப்பதி.
அற்புத்தளை நேசபந்தம்.
அற்போருரு நேசத்திரட்சி.
அற்றடி அடிகேடு.
அற்றடிப்படுதல் அடிகெடுதல்.
அற்றம் அச்சம், அழிவு, உண்மை, சமயம், சோர்வு, மறைவு, மெலிவு.
அற்றறுதி முட்டமுடிவு, முழுநாசம்.
அற்றார் இறந்தோர், தரித்திரர்.
அற்றான் இறந்தோன், தரித்திரன், முனிவன்.
அற்று அத்தன்மைத்து, சாரியை உம் பலவற்றுக்கோடு.
அற்றுப்போதல் இல்லாமற்போதல்.
அற்றை அன்று, சிறுமை.
அனகங்காரம் பெருமையின்மை.
அனகம் கீழானது, பாவமின்மை, புல்லுருவி, மாசின்மை.
அனகன் அருகன், கடவுள்.
அனங்க திலகை ஒரு அப்ஸரஸ்திரீ.
அனங்கமாதா அரக்கு, செம்பஞ்சு.
அனங்கம் அறிவு, ஆகாயம், இரு வாட்சி, உடலின்மை, மல்லிகை.
அனங்கன் உடலிலான், கடவுள், மதன்.
அனசனம் உபவாசம்.
அனசூயம் எரிச்சலின்மை.
அனஞ்சனம் ஆகாயம்.
அனட்சம் குருடு, முட்டையிற் பிறப்பன.
அனதிகாரி உரித்தற்றவன்.
அனத்தம் நாசம், பயனில்லாமை.
அனந்தசயனம் மலையாள ஜில்லா வில் ஓர் விட்டுணுத்தலம், சர்ப்ப சயனம்.
அனந்தசயனன் விட்டுணு.
அனந்தஞானி கடவுள், பார்வதி,பிரமன்.
அனந்தபீதம் மருக்கொழுந்து.
அனந்தமுடிச்சு மாதர்களணியும் ஓர்ஆபரணம்.
அனந்தரம் நிதம், பிரிவின்மை,பின்பு, மேல், வேலிப்பருத்தி.
அனந்தர் கள்ளின்செருக்கு, நித்திரை,பருத்தி, பித்து, மயக்கம், மயிர்ச்சூட்டு.
அனந்தலோசனன் கடவுள், புத்தன்.
அனந்தல் நித்திரை, மதம்.
அனந்தவாதம் ஓர் நோய்.
அனந்தவிசயம் தருமராசன் சங்கு.
அனந்தவிரதம் ஓர் விரதம்.
அனந்தற்பத்தி சூரியவெப்பம் தெரியாமலிருக்கும் பச்சிலைக் கொடிப்பந்தர்.
அனந்தன் அட்டநாகத்தொன்று,அரன், அரி, அருகன், ஆதிசேடன்,கடவுள், பலதேவன், பிரமன், புத்தன்.
அனந்தை கொத்தான்கொடி,பார்வதி, பூமி.
அனபரன் பிரமன்.
அனபாயம் நிரபாயம்.
அனபிஹித கருத்தன் மூன்றனுருபின்கருத்தன்.
அனப்பியாசம் அப்பியாசமின்மை.
அனம்பு சாதகப்புள், நீரில்லாதது.
அனரவன் வெந்தோன்றி.
அனர்க்கலம் தடையற்றது.
அனர்த்தம் பயனின்மை, பொல்லாங்கு.
அனசலம் பேய்க்கும்மட்டி.
அனலம் உட்டணம், சித்திரமூலம்,சிவாகம மிருபத்தெட்டினொன்று,வடவாக்கினி.
அனலல் எரிதல், கனலல்.
அனலன் அக்கினி, அஷ்டவசுக்களில்ஒருவன், விபீஷணன் மந்திரி.
அனலாசனப்பட்சி தழல் விழுங்கிப்பட்சி.
அனலி சூரியன், நெருப்பு.
அனலிமுகம் சூரியபுடம்.
அனலேறு இடி.
அனலோடு வேந்தன் கார்முகில்,பாஷாணம்.
அனல் அக்கினி, அனலென்னேவல்,இடி, உட்டணம், உணர்வு, உயிர்வேதனையி னொன்று, கொடிவேலி.
அனல்காலி சூரியகாந்தக்கல்.
அனல்விரை நேர்வாளம்.
அனல்வென்றி தங்கம்.
அனவசரம் விடுதலின்மை.
அனவதானம் அவதானக்கேடு.
அனவஸ்தானம் உறுதியின்மை,துன்னடை.
அனவரதம் எப்பொழுதும்.
அனற்கல் சக்கிக்கல்.
அனற்றல் கனலல், சுடல், புலம்பல்.
அனற்று அனற்றென்னேவல்,திருணம்.
அனன்னியசன் மன்மதன்.
அனன்னியன் விட்டுணு.
அனாகதம் அறிவுக்கதீதமானது,ஆறாதாரத்தொன்று, அது இதயத்தானம், நூதனவஸ்திரம் வரப்போகிறது.
அனாகலன் ஓர் இழிகுலத்தான்.
அனாகாரம் உறுப்பின்மை, பசியினால் வருந்தல்.
அனாகாலம் பஞ்சகாலம்.
அனாசரணம் துன்னடை.
அனாசரித்தல் ஆசரிப்பின்மை.
அனாசாரம் ஆசாரமின்மை, நிருவாணம்.
அனாசிகன் மூக்கறை.
அனாசிப்பூ ஓர் பூ.
அனாசிரயம் பற்றின்மை.
அனாதகி சந்நியாசி, யதி.
அனாதபம் கூதிர், நிழல்.
அனாதம் அந்தரித்தது, ஆதரவற்றது.
அனாதரம் அவசங்கை, அவமானம்,ஆதரவின்மை, விருப்பமின்மை.
அனாதரவு அலட்சியம், உதவியின்மை.
அனாதி ஆதியின்மை, கடவுள்,சிவன், விட்டுணு.
அனாதிசடிலன் சிவன்.
அனாதிசைவம் சைவம் பதினாறினொன்று.
அனாதித்துவம் நித்தியம்.
அனாதிநாதர் நவநாத சித்தரிலொருவர்.
அனாதிமுத்தன் அனித்தியமில்லாஞானி, கடவுள்.
அனாதிரேகம் வியப்பின்மை.
அனாதீனவம் நிராதீனம்.
அனாதுரம் வெறுப்பு.
அனாதேயம் ஆதேயமற்றது, ஏற்றுக்கொள்ளத்தகாதது.
அனாஸ்தை அவசங்கை, நிலையின்மை.
அனாந்தம் அழகின்மை.
அனாமத்து சேமிப்பு, பொது.
அனாமயம் நோயின்மை.
அனாமயன் கோயிலான்.
அனாமிட்டன் தேவன்.
அனாயதம் சமீபித்தது, நீளமற்றது.
அனாயதித்தம் நிலவேம்பு.
அனாயாசம் இலகு, சோம்பின்மை.
அனாரதம் எப்பொழுதும்.
அனாரம்பம் துவக்கமின்மை.
அனாரியதித்தம் நிலவேம்பு.
அனாரோக்கியம் நோய்.
அனார்ச்சபம் வளைவு, வியாதி.
அனாவிருஷ்டி, அனாவிருட்டி மழையில்லாமை, வறட்சி.
அனாவிலன் சுக்கிரன்.
அனிகம் அனீகம்.
அனிசம் மிகுதி.
அனிச்சம் அருப்பலம், விருப்பின்மை.
அனிச்சி நாகமல்லி.
அனிச்சை அனிச்சப்பூ, ஓர்பூடு, ஓர்மரம், நாகமல்லி, விருப்பின்மை.
அனிஷ்டம், அனிட்டம் பிரியவீனம்.
அனிமிடம் மீன்.
அனிமிடன் தேவன்.
அனிமேடன் நன்றா யாலோசிப்பவன்.
அனியமச்சிலேடை நியமத்தன்மேலுமோர் நியமச்சிலேடைஉம் சிறை பயில்வ புட்குலமேதீம் புனலுமன்ன.
அனிருத்தன் தடையற்றவன், தூதன்.
அனிலசகன் தீ.
அனிலசம் செம்முகக்குரங்கு.
அனிலநாள் சோதி நாள், விசாக நாள்.
அனிலம் காற்று, பிறப்பு.
அனிலன் அட்டவசுக்களிலொருவன்,ஓரிராக்கதன், வாயு பகவான்.
அனிலாமயம் வாதநோய்.
அனீகம் அனீகினி, கவலையின்மை,படை, யுத்தம்.
அனீகனி தும்பை.
அனீகிதம் அசந்தோஷம்.
அனீசன் தலைவனில்லாதவன்,விட்டுணு.
அனீசு நட்சத்திரசீரகம், பெருஞ்சீரகம்.
அனீசுவரவாதி தேவனில்லைஎன்பவன்.
அனு அடையாளம், அற்பம்,ஒழுங்கு, கதுப்பு, கூட, மோனை,கீழ், சமீபம், தனிமை, பங்கு, பின்இவற்றைக் காட்டுமோ ருபசருக்கம்.
அனுகதம் ஈட்டப்பட்டது, கூடிப்போதல், பின்வருவது.
அனுகதனம் சம்பாஷணை.
அனுகமனம் கூடப்போதல்.
அனுகம் செஞ்சந்தனம்.
அனுகம்பை உருக்கம்.
அனுகரணம் உவமை, செயல்விளங்கி நிற்பது.
அனுகருஷணம் அழைத்தல், கவர்தல்.
அனுகவீனன் இடையன்.
அனுகற்பம் பதில்.
அனுகன் கணவன்.
அனுகாமி தோழன்.
அனுகுணம் ஓர் அலங்காரம், தகுதி.
அனுகூலம் காரியசித்தி, கிருபை,சம்மதம், பட்சம், விக்கினமின்மை.
அனுகூலன் உபகாரி, சிங்கார நாயகர் நால்வரி லொருவர்.
அனுகோதம் சின்னமூளை, துணைமூளை.
அனுக்கம் அனுங்குதல், செஞ்சந்தனக் கட்டை, சோம்பல், பயம், பாம்பு, புலம்புதல், வருத்தம்,வாட்டம்.
அனுக்கல் ஒன்றோடொன்றுமுட்டச்செய்யல், வருந்தல்.
அனுக்காட்டல் சாடைகாட்டல்,சிறிது தோன்றல்.
அனுக்காட்டுதல் சாடை காண்பித்தல்.
அனுக்கியடித்தல் ஓர்விளையாட்டு.
அனுக்கிரகம் கிருபை.
அனுக்கிரகாங்குரம் கிருபையுண்டாதல்.
அனுக்கிரகித்தல் கிருபைசெய்யல்.
அனுக்கிரமணம் தொடர்ந்து போதல்.
அனுக்கிரமணிகை பொருளட்டவணை.
அனுக்கிரமம் ஒழுங்கு.
அனுக்குதல் அனுக்கல்.
அனுக்குரோசம் தயாரசம்.
அனுக்கை விடை.
அனுங்கல் அனுங்குதல், முட்டுதல்,வருந்தல், வாடல்.
அனுங்கியடித்தல் ஓர்விளையாட்டு.
அனுங்குதல் அசைதல், சிணுங்குதல்,புரளுதல், புலம்பல், வருந்தல்.
அனுசங்கம் உருக்கம், புணர்ச்சி.
அனுசந்தானம் ஆராய்வு, விடாயோகம்.
அனுசந்தானம் பண்ணல் வில்லிலம்புபூட்டல்.
அனுசந்தித்தல் அம்பு, இடைவிடாமல் பிரயோகித்தல், விடாதுதியானித்தல்.
அனுசயம் பற்று, மனஸ்தாபம்,வன்மம்.
அனுசரணம், அனுசரணை இணக்கம், உபசாரம், போதல், வழக்கம்.
அனுசரன் தோழன், வேலைக்காரன்.
அனுசரிக்கை அனுசரிப்பு.
அனுசரித்தல் சார்ந்து நடத்தல்,மேற்கொண்டு நடத்தல், வழிபடுதல்.
அனுசரிப்பு கொண்டாடல், பின்பற்றல்.
அனுசன் தம்பி.
அனுசாசகன் ஆள்பவன்.
அனுசாசனம், அனுசாஸ்தி கட்டளை.
அனுசாதன் தம்பி.
அனுசாதை தங்கை.
அனுசாரம் அடுத்துநடத்தல், ஆசரிப்பு, கிரகவக்கிரம், சுபாவம்,தத்துவம், தொடர்தல், நடபடி,பலன், வழக்கம்.
அனுசாரி உதவிக்காரன், சார்ந்துநடப்பவன், வழிபடுகிறவன்.
அனுசிதம் அசுத்தம், தகுதியின்மை,பொய்.
அனுசிந்தை தியானித்தல்.
அனுசீவகன், அனுசீவி சேவகன்.
அனுசை தங்கை.
அனுசோகம், அனுசோசனம் துக்கம்.
அனுச்சிட்டம் சுத்தம்.
அனுச்சுவரம் முதனிலையாய் நின்றொலி தரும் விந்தெழுத்து.
அனுஷம், அனுடம் ஓர் நாள்.
அனுட்டணம் சத்தவிசனத்தொன்று அஃது சோம்பு, வெப்பமின்மை.
அனுஷ்டானம், அனுட்டானம் அனுட்டிப்பு, தகுதி, துவக்கம், நிலைநிறுத்தல்.
அனுட்டித்தல் ஆசரித்தல்.
அனுட்டிப்பு ஆசரிப்பு.
அனுஷ்டுக், அனுஷ்டுப் எட்டாவதுசந்தஸ்ஸு.
அனுதமம் சிரேட்டமானது.
அனுதரம் ஏற்றுமதி கூலி, படகேறுதல், மெலிவு.
அனுதரிசனம் பானபாத்திரம்.
அனுதரித்தல் அணைத்தல், படகிலேற்றல், மெலிதல்.
அனுதாத்தம் படுத்தலோசை,வேதஸ் வரத்தினொன்று.
அனுதாபம் ஒன்றிற்கிரங்கல்.
அனுதாயம் மனந்திரும்புதல்.
அனுதாரம் இல்லொழுக்கம்,பிசுனித்தனம்.
அனுதாவனம் பின்றொடர்தல்.
அனுதினம் எப்போழ்தும்.
அனுத்தமம் அதமம்.
அனுத்தம் பொய்.
அனுத்தரம் ஒவ்வாமறுமொழி.
அனுத்தரன் உத்தமன், ஒவ்வாமறுமொழி புகலுவோன்.
அனுத்தானம் முகங்குப்புறக்கிடத்தல்.
அனுத்தியோகம் முயற்சியின்மை.
அனுத்துவாகம் பிரமசரியச் சன்னியாசம்.
அனுத்தேகம் விருப்பின்மை.
அனுநயம் விருந்தோம்பல்.
அனுநாசிகை மெல்லினம்.
அனுநாதம் எதிரொலி.
அனுபஸ்தானம், அனுபஸ்தி இன்மை.
அனுபஸ்தியேது ஓரளவை, அதுகுளிரின்மை பிணியின்மை காட்டுதல் போலும்.
அனுபதிதம் இறங்குதல், போதல்.
அனுபந்தசதுஷ்டயம் அனுபந்தம்.
அனுபந்தம் ஒற்றுமை, ஒன்றிப்பு,காரணகாரக சம்பந்தம், கூடுதல்,சிசு தொடர்ச்சி, பாவம், முகனை.
அனுபந்தன் குழந்தை, மாணாக்கன்.
அனுபந்தி தாகம், விக்கல்.
அனுபபத்தி, அனுபபத்தியேது முடிவுபெறாத தருக்கம்.
அனுபமம் ஒப்பின்மை.
அனுபமன் அழகன், சமாநரஹிதன்.
அனுபமை உவமையின்மை, தென்மேற்றிசை யானையின் பெண்,மேன்மை.
அனுபம் மிகுதியும் நீர்ப்பாங்கானநிலம்.
அனுபயோகம் பிரயோசன மற்றது.
அனுபல்லவம் பதத்தில் முதல்சிற்றடி.
அனுபல்லவி பல்லவிக்கயற்பல்லவி.
அனுபவத்தி ஓர் அலங்காரம், அதுகாரியமின்மை காரணமின்மையைக் காட்டல்.
அனுபவப்படல் உற்றறிதல்.
அனுபவம் அனுபோகம், சுகபோகம்,தோற்றுதல், பிறத்தல்.
அனுபவித்தல் துய்த்தல்.
அனுபவிப்பு அனுபோகம்.
அனுபாகம் அலகுக்குரிய பாகம்.
அனுபாதகம் பெருங்குற்றம்.
அனுபாவம் அபிநயம், மநோநிச்சயம்.
அனுபானம் உடன்பருகுவது, மருந் தனுபானம்.
அனுபூதி சிந்தனை, பிரமாணங்களைக் கொண்டறிந்த வறிவு.
அனுபோகம் அனுபவிப்பது.
அனுபோகித்தல் அனுபவித்தல்.
அனுப்பல் அனுப்புதல்.
அனுப்பிராசம் அனுராகம், வழியெதுகை, விரகம்.
அனுப்பிவிடல் போகவிடல்.
அனுப்பினுட்சுவை உப்பு.
அனுப்பு அனுப்புவது, அனுப்பென்னேவல்.
அனுப்புதல் போகவிடுதல்.
அனுப்புவித்துக் கொள்ளல் போகஉத்தரவு பெறுதல்.
அனுமக்கொடியோன் அருச்சுனன்.
அனுமதி ஒழுங்கு, கட்டளை, சதுர்த்தசி, சம்மதி, பௌரணை.
அனுமதை ஓர்வகைப் புல்.
அனுமதோட்டி எட்டாவதுமேளகர்த்தா.
அனுமந்தன் அனுமான், ஆஞ்நேயன்.
அனுமரணம் அடுத்திறத்தல், உடன்கட்டை யேறுதல்.
அனுமன் அனுமந்தன்.
அனுமாசாக்கா பொன்னாங்கண்ணி.
அனுமானப்பிரமாணம் ஓரளவை,அஃது அனுமானத்தால் அனு மேயத்தை யறிதல்.
அனுமானம் ஓர் பிரமாணம், அஃதுஉரைத்தவற்றைப் பிரமாணமாகக்கொண்டுரையாத பொருளையறிதல்.
அனுமானாபாசம் சந்தேகப் பிரமாணம்.
அனுமானானுமானம் கருதலனுமானம்.
அனுமானிதம் குதிரைக் கனைப்பு.
அனுமானித்தல் ஆர்த்தல், ஐயப்படுதல், குதிரை கனைத்தல்.
அனுமானோக்தி நியாயசாஸ்திரம்.
அனுமான் அஞ்சனை குமாரன்,சிற்ப நூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
அனுமிதி அனுமானம்.
அனுமித்தல் அனுமானித்தல்,காரியத்தாற் காரணமறிதல்.
அனுமேயம் ஓரளவை, அஃது அனுமானித்தறியப்படுபொருள்.
அனுமை அருத்தாபத்தி, கண்ணின்புறவருகு.
அனுமோதனம் இன்பம், உவகை.
அனுயோகம் கண்டனை, கேள்வி,தியானம், மன்றாடுதல்.
அனுயோசனம் கேள்வி.
அனுரகசம் ஏகாந்தம்.
அனுரஞ்சகம் திருத்தியாதல்.
அனுரஞ்சனம் அன்பு, உருக்கங்காட்டுதல்.
அனுரதம் பற்று, விருப்பம்.
அனுரதி அன்பு.
அனுராகபோகம் காமானுபவம்.
அனுராகமாலை ஓர் பிரபந்தம்.
அனுராகம் காமம்.
அனுரு புதன்.
அனுரூபம் இணக்கம், தடை, மத்தியட்சம்.
அனுரோதகம் சம்மதித்தல்.
அனுரோதம் பிறர் கருமம் முடித்தல்.
அனுலாபம் கூறியது கூறல்.
அனுலேபகம், அனுலேபம் அபிடேகம்.
அனுலேபனம் அபிஷேகம் பண்ணல்,பூசுதல், வாசனையூட்டல்.
அனுலோமசன், அனுலோமன் உயர்குலத்தந்தைக்கும் இழிகுலத்தாய்க்கும் பிறந்த பிள்ளை.
அனுவசனம் ஒத்த வாக்கியம்.
அனுவதித்தல் சொன்ன நியாயத்தையே திரும்பச் சொல்லல்.
அனுவர்த்தனம் கடமைப்படுத்தல்,பலன்.
அனுவழி புதன்.
அனுவாகம் ருக்ய சுஸ்ஸாம சமுதாயங்கள்.
அனுவாகாரியம் பிதுர்கருமம்.
அனுவாக்கியை வேதமந்திரம்.
அனுவாசம், அனுவாசனம் அன்பு,கூடியிருத்தல், வாசனை யூட்டல்,வேலைச்சாலை.
அனுவாசிதம் வாசனை யூட்டப்பட்டது.
அனுவாதம் சம்மதம், நிந்தை, முற்குறித்த பொருளைப்பற்றித்திரும்பச் சொல்லும் நியாயம்.
அனுவாதி காநலோலன்.
அனுவாதேயன் அடையப்படாதவன்.
அனுவாரோகணம் உடன்கட்டைஏறுதல்.
அனுவிரசனம் வழிவிட்டனுப்பல்.
அனுவிருத்தம் இயற்கைப்பார்வை.
அனுவிருத்தி உபசரணை, புறனடை.
அனுற்பத்தி தவறு, பிறப்பின்மை.
அனூகம் ஆமோதித்தல், சாதனம்,நன்னடை, வமிசம், வில்.
அனூகன் பிறப்பில்லாதவன்.
அனூடன் விவாகம் பண்ணாதவன்.
அனூநகன் பூரணன்.
அனூபசம் இஞ்சி.
அனூபம் ஈரம்.
அனூரு அருணன், புதன், முடவன்.
அனூர்த்துவாஸ்தி மேல்தாடைஎலும்பு.
அனூனம் முழுமை.
அனேகபம் யானை.
அனேகம் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டது.
அனேகாகாரம் பலமாதிரி.
அனேகாங்க வுருவகம் ஓரலங்காரம்அஃது ஒன்றினங்கம் பலவற்றையுமுருவகஞ் செய்துரைப்பது.அனேகாந்திகபேதம், அனேகாந்திகம் அனைகாந்திகம்.
அனேடமூகம் அணாப்பு, செவிடுமூமையும்.
அனேடன் அறிவில்லாதவன்.
அனை அத்தன்மை, ஓர்மீன், தாய்.
அனைகாந்திகம் ஓரலங்காரம்,அஃது காரணகாரிய மொன்றற்கொன்று மாறுபடக் கூறுவது.
அனைக்கியம் அன்னியோன்னியவிரோதம், பன்மை.
அனைக்குமம் ஐக்கக்குறைவு, பன்மை.
அனைசுவரியம் வறுமை.
அனைச்சொல் ஐக்கியபதம்.
அனைத்து அவ்வளவு, எல்லாம்.
அனைய உவமையுருபு.
அனைவரும், அனைவோரும் எல்லாரும்.
அன் இன்மை, எதிர்மறை, பிறிது,இவைகளைக் காட்டுமோருபசருக்கம், உயர்திணை யாண்பாற்படர்க்கை யொருமை விகுதி,சாரியை.
அன்பகம், அன்பகர் சமுத்திரசோகி.
அன்பகன் நல்ல இருதயமுள்ளவன்.
அன்பன் தோழன், நாயகன், பத்தன்.
அன்பு ஆசை, தயை, நேசம்,பெரியோரியல்பினொன்று, ஐந்தா மிடம்.
அன்புறல் நேசத்திலழுந்தல்.
அன்புறுத்தல் நேசமுண்டாக்கல்.
அன்மயம் சந்தேகம்.
அன்மை அல்லாமை, தீமை.
அன்மொழி பிறமொழி.
அன்வயம் அன்னுவயம்.
அன்றாடம் தினேதினம்.
அன்றி அல்லது, அல்லாமல்.
அன்றில் ஓர்புள், மூலநாள், கிரௌஞ்சம்.
அன்றினர் பகைவர்.
அன்று அசைச்சொல், அந்நாள், அல்ல.
அன்றெரிந்தான் அண்ணெரிஞ்சான் பூண்டு, சிறு புள்ளடி.
அன்றே, அன்றைத்தினம் அன்றையத்தினம்.
அன்ன உவமையுருபு.
அன்னகந்தி வயிற்றுளைவு.
அன்னகோட்டகம் களஞ்சியம்.
அன்னகோட்டகன் சூரியன், விட்டுணு.
அன்னகோட்டம் பண்டாரம்.
அன்னக்களை பசிக் களை.
அன்னக்கொடி சத்திரத்தில் தருமச்சாப்பாடு போடுவதைக் காட்டும் கொடி, பிரமனது அன்னப் புட்கொடி.
அன்னக்கொடியோன் பிரமன்.
அன்னக்கொப்பு அன்னப்புட்செதுக்கின மகளிர் காதணி.
அன்னசத்திரம் அன்னசாலை.
அன்னசலம் தாபரம்.
அன்னசாரம் கஞ்சி.
அன்னசாலை சாப்பாடுபோடுமிடம்.
அன்னசுத்தி நெய்அன்னதன், அன்னதாதா, அன்னதாதிர அன்னங் கொடுக்கிறவன்.
அன்னதாழை அன்னாசி.
அன்னதானம் அன்னக்கொடை.
அன்னத்தூவி பஞ்சசயனத்தொன்று, அஃது அன்ன இறகு.
அன்னநீர் பழையதண்ணீர், நீரா காரம், நிசித்தண்ணீர்.
அன்னபம் ஆல்.
அன்னபானம் சாதமும் தண்ணீரும்.
அன்னபானாதிகள் சாதம் தண்ணீர் முதலியன.
அன்னபூமி சோற்றுக் கும்பம்.
அன்னபேதி ஓர் மருந்து.
அன்னப்பாகு, அன்னப்பால் கஞ்சி.
அன்னப்பிராசனம் சோறூட்டல்.
அன்னமயகோசம் பஞ்ச கோசத் தொன்று, அஃது உடல்.
அன்னமலம் கஞ்சி.
அன்னமுரசு சோறிட இடும்பறை.
அன்னம் ஓர் புள், கவரிமா, சோறு, தயாவிருத்தி பதினான்கினொன்று, அஃது உணவு கொடுத்தல், தானி யம், தங்கம்.
அன்னம்பாறல் புலம்பல்.
அன்னயம் உடல், போசனமுள் ளது, ஆல்.
அன்னரசம் உணாக்களிற் றேகத்திற் சேருஞ் சாரம், கஞ்சி.
அன்னரேகை ஓர் கைவரை.
அன்னர் அத்தன்மையர்.
அன்னலார் பெண்கள்.
அன்னவஸ்திரம் சாப்பாடும் வஸ்திரமும்.
அன்னவம் கடல்.
அன்னவாசயம் உணா வசிக்கு மிடம்.
அன்னவிகாரம் இந்திரியக் கழிவு.
அன்னவூர்தி அன்னவாகனம், சரச் சுவதி, பிரமன்.
அன்னவூறல் அன்னரசம்.
அன்னவேதி ஓர் பூடு.
அன்னாசி, அன்னாசு பரங்கித் தாழை.
அன்னாதன் வளர்ப்புப்பிள்ளை.
அன்னாபிஷேகம், அன்னாபிடேகம் ஓரபிஷேகம்.
அன்னார் அல்நார்.
அன்னாலாத்தி திருஷ்டி கழிக்குஞ் சாத ஆலாத்தி.
அன்னியகுணசகனம் தயாவிருத்தி பதினான்கினொன்று, அஃது பிறர் குணத்தழுக்கா றின்றிப் பொறுத்தல்.
அன்னியசன்மம் மறுபிறப்பு.
அன்னியதாகர்த்தத்துவம் ஒன்றை யொன்றாக்குந் தத்துவம்.
அன்னியதாசித்தி அன்னிய கார ணங் கொண்டு சுயகாரணத் தானாய காரியத்தை மறுத்தல்.
அன்னியபிருதம், அன்னியபுட்டம் குயில்.
அன்னியமம் நியமமில்லாதது.
அன்னியம் குயில், வித்தியாசம், வேறு.
அன்னியர் ஈனர், பிறசாதியர்.
அன்னியோன்னியகலகம் பகை.
அன்னியோன்னியபாவம் ஒன்றற்கு ஒன்றாதார மில்லாதது.
அன்னியோன்னியம் ஐக்கம், ஒன்றற் கொன்றிருக்கிற சம்பந்தம்.
அன்னியோன்னியவிரோதம் பகை.
அன்னுபாஷணம் வாதி சொன்ன பொருளை யறிந்தனுமதியா யிருத்தல்.
அன்னுவயம் காரணகாரிய சம்பந் தம், சேர்த்திக்கை, வமிசம்.
அன்னுவயவிலக்கணம் கருத்தா கருமம் கிரியை விசேடணம் விசேடியம் இவற்றின் சம்பந்தம்.
அன்னுவாசனம் அனுவாசனம்.
அன்னுவாதேயம் கணவன் வழியார் கொடுத்த நன்கொடை.
அன்னுவாரோகணம் அனுவா ரோகணம்.
அன்னை அக்காள், தாய், தோழி, நாலாமிடம்.
அன்னோ அதிசயச்சொல், இரக்கச் சொல்.
அன்னோன் அத்தன்மையன்.
அன்னோன்றி பெலனற்றவன்.
ஆஅ அதிசயச்சொல், அதிசய விரக்கச் சொல், இரக்கச்சொல்.
ஆக உவமையுருபு, முழுவதும்.
ஆகஸ்மீகம் சடிதி.
ஆகடியம் அநியாயம், கொடுமை, பரிகாசம்.
ஆகணகைக்கிளை சாதாரண காந்தாரம்.
ஆகணதாரம் கைசிகநிஷாதம்.
ஆகண்டலன் இந்திரன்.
ஆகதம் கந்தைப்புடவை, புதுப் புடவை.
ஆகமப்பிரமாணம் மூவளவையி னொன்று, அது உபதேசகலை தந்திரகலை மந்திரகலையெனப் படும்.
ஆகமமலைவு தரும நூல் சொல் லியவாறே சொல்லாது பிறழக் கூறுவது.
ஆகமனகாலம் சங்கிராந்தி, பிரசவ காலம்.
ஆகமனம் வந்துசேருதல்.
ஆகமன் சிவன்.
ஆகம் உடல், சுரை, பாரை, மார்பு.
ஆகம்பிதமுகம் சினத்தானுஞ் சம்மதி யானும் மேல்கீழ்த் தலை யாட்டல்.
ஆகம்பிதம் சம்மதக் குறிகாட்டும் முகம் நடுக்கம்.
ஆகரணம் ஏவுதல், பிடித்தல்.
ஆகரம் உறைவிடம், குற்றுவாள், சாலாங்க பாஷாணம், சுரங்கம், திரள், மண்வெட்டி, மேலானது, வீடு.
ஆகரன் கள்வன், குடியிருப்போன்.
ஆகரி ஓரிராகம், திப்பிலி.
ஆகருணனம் கேட்குதல்.
ஆகலநம் எண்ணுதல், பிடித்தல், விருப்பம்.
ஆகல் ஆகுதல்.
ஆகவபூமி போர்க்களம்.
ஆகவம் சிலை, போர்.
ஆகவனம் பலி.
ஆகவனீயம் வேதாக்கினி மூன்றி னொன்று.
ஆகவே ஆகையால்.
ஆகளரசம் அபின்.
ஆகற்பகம் இருள், பச்சாத்தாபம், மதிகெடல், முடிச்சு.
ஆகற்பம் அதிகப்படுத்தல், அலங் காரம், நோய்.
ஆகனம் கன்னக்கருவி, பாரை.
ஆகனிகம் எலி, பன்றி, மண்ணகழ் கருவி.
ஆகனிகன் ஒட்டன், கள்வன்.
ஆகன்னம் காதுபரியந்தம்.
ஆகா எதிர்மறைப் பன்மைப் படர்க்கை வினைமுற்று, கந்தரு வர், வியப்புச் சொல்.
ஆகாக்களங்கு மிறுதாறுசிங்கி, அஃது முப்பத்திரண்டு பாஷா ணத்தில் ஒன்று.
ஆகாங்கிசை, ஆகாங்கிஷை அவாய் நிலை, மிகு விருப்பு.
ஆகாசகபாலம் புரளிக்காரன்.
ஆகாசகபாலி புரளிக்காரன், மிக வல்லவன்.
ஆகாசகமனம் ஆகாயக மனம்.
ஆகாசகரடம் புகையூரல்.
ஆகாசகருடன் கொல்லன் கோவை, சீந்தில், பேயத்தி.
ஆகாசகரை மனோராச்சியம்.
ஆகாசகாமி அந்தரமார்க்கமாய்ப் போகுங் குதிரை.
ஆகாசக்கத்தரி ஓர் கத்தரி.
ஆகாசக்கரைக்கட்டு ஆகாசகரை.
ஆகாசக்கல் சூரிய கிரணத்தணு.
ஆகாசதந்தம் நகம்.
ஆகாசத்தாமரை குளிர்தாமரை, அந்தரத்தாமரை, ஓர் நிலப் பூண்டு, கொட்டைப்பாசி, பொய்.
ஆகாதிலை எலிக்காதிலை.
ஆகாசதீபம் தீபாவளித்தீபம்.
ஆகாசத்தூள் ஒட்டரை, ஒட்டடை.
ஆகாசநம்பி கம்பியுப்பு மூலி.
ஆகாசபட்சி சாதகப்புள்.
ஆகாசபாலம் ஆகாசகரை.
ஆகாசப்பட்சி ஆகாசபட்சி.
ஆகாசப்பொய் பெரும்பொய்.
ஆகாசமண்டலம் பரதவுறுப்பு ளொன்று, வானமண்டலம்.
ஆகாசமயம் சூனியம்.
ஆகாசமார்க்கம் அந்தரவழி.
ஆகாசம் சிவபிரானது அஷ்ட மூர்த்தங்களிலொன்று, அந்தரம், ஆகாயம், இடம், ஓர் பூதியம், வான், வெளி.
ஆகாசயானம் அந்தரகமனரதம்.
ஆகாசவல்லி ஓர்கொடி, சீந்தில்.
ஆகாசவாசிகள் அந்தரஞ்சாரிகள், பதினெண் கணத்தினொன்று.
ஆகாசி சீந்தில்.
ஆகாசேசன் இந்திரன்.
ஆகாடம் வெண்ணாயுருவி.
ஆகாதம் அடி, குளம், கொலை, கொலைக்களம்.
ஆகாதனம் கொலை, கொலைக் களம்.
ஆகாத்தியம் எதிரிடை, பொல் லாங்கு.
ஆகாமியம் அக்கிரமம், முக்கன் மத்தினொன்று அது வருங்கன்மம்.
ஆகாயகணம் நிரையசை யிரண்டும் நேரசை யொன்றுமாக வருவது உம் திரையெறிநீர்.
ஆகாயகமனம் அந்தரமார்க்கமாய்ப் போதல், கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
ஆகாயகருடன் ஆகாச கருடன், சீந்தில்.
ஆகாயகாமி ஆகாசகாமி.
ஆகாயக்கத்திரி ஆகாசக்கத்தரி.
ஆகாயக்கரி ஆகாயமுள்ளி.
ஆகாயத்தின் கூறுபாடு இராகம், இலச்சை, துவேஷம், பயம், மோகம் என்பன.
ஆகாயத்தூள் ஒட்டடை.
ஆகாயபதவி திரிசங்குபதவி.
ஆகாயப்பிரவேசம் அந்தரத்துட் புகுதல் கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
ஆகாயமஞ்சி, ஆகாயமாஞ்சி சிறு சடமாஞ்சி.
ஆகாயம் அட்டமூர்த்தத் தொன்று, பஞ்சபூதியத் தொன்று, வான்.
ஆகாயவழுதலை ஓர்வழு துணை.
ஆகாயவல்லி சீந்தில்.
ஆகாயவாணி ஆகாசவாணி.
ஆகாயவீதி நட்சத்திரவீதி.
ஆகாயவெளி மூளை.
ஆகாரகுத்தி மாசாலம்.
ஆகாரசம்பவம் நிணம்.
ஆகாரணம் அழைத்தல்.
ஆகாரதாகம் வீடு சுடுதல்.
ஆகாரம் அடையாளம், உடல், ஓரெழுத்து, நெய், போசனம், மனைப்பொது, வடிவு.
ஆகாரி உயிர், பூனை.
ஆகாவம் நீர்த்தொட்டி, யுத்தம்.
ஆகிஞ்சனம் தரித்திரம்.
ஆகிரதம் வணங்கல்.
ஆகிரந்தம் புன்குமரம்.
ஆகிரம் விரிவு.
ஆகிருதி அங்கம், அடிதோறு மிருபத்திரண்டு அசைகொண்டு நான்கடியாய் முடியும்பாட்டு, உடல், மாதிரி, வடிவு.
ஆகிருநந்தனம் புன்குமரம்.
ஆகு புனுகுபூனை, எலி, கள்வன், கொப்பூழ், சாமரை, பன்றி, பெருச் சாளி.
ஆகுகன் கணபதி.
ஆகுஞ்சனம் அடக்குதல், குவித்தல், விளைத்தல்.
ஆகுண்டிதம் கோழை.
ஆகுதம் உயிர்க்குறுதி செய்தல்.
ஆகுதி ஓமாக்கினியி னெய்விடுதல், பலி.
ஆகுபாஷாணம் எலிப் பாஷாணம், வெள்ளைப் பாஷாணம்.
ஆகுபுக் பூனை.
ஆகுபெயர் சம்பந்தமான வொன் றின் பெயர் மற்றொன்றிற்கு வழங் குவது.
ஆகுரதன் கணபதி.
ஆகுலத்துவம் கலக்கம்.
ஆகுலம் ஆரவாரம், ஒலி, கலக்கம், துன்பம், வருத்தம்.
ஆகுலி ஆவிரை, கலக்கம், சிற்ற ரத்தை.
ஆகுலித்தல் அழுதல், ஆரவாரித்தல், வருந்துதல்.
ஆகுவாகனன் விநாயகன்.
ஆகுளி சிறுபறை.
ஆகுனி வாதமெண்பதினொன்று.
ஆகூதம் அழைப்பு, கருத்து, விருப் பம்.
ஆகேடகம் வேட்டை.
ஆகேறு கொன்றை.
ஆகை சம்பவிக்கை.
ஆகோடிபம் தடை, மறியல்.
ஆக்கொத்துமம் கொன்றை.
ஆக்கொல்லி தில்லைமரம்.
ஆக்கச்சொல் ஆக்கம்பெற்று வருஞ்சொல்.
ஆக்கஞ்செப்பல் பத்தவத்தையி னொன்று, அது தன் மன வருத் தத்தைப் பிறர்க்குரைத்தல்.
ஆக்கதம் முதலை.
ஆக்கப்பெயர் இடுகுறிப்பெயர்.
ஆக்கப்பொருள் ஆகுபெயர்ப் பொருள்.
ஆக்கம் ஆகுதல், இலக்குமி, இலாபம், எழுச்சி, கொடிப் படை, செல்வம், படைவகுப்பு, பெருக்கம், பொன்.
ஆக்கல் சமைத்தல், செய்தல், படைத்தல்.
ஆக்கவினை ஆக்கத்தால் வரும் வினைச்சொல்.
ஆக்கவினைக்குறிப்பு ஆக்கச்சொல் விரிந்தேனுந்தொக்கேனு நிற்பது, உம் பெரியன்.
ஆக்கவும்மை ஆக்கத்தைக்காட்டு மிடைச்சொல், உம் பாலுமாம் மருந்துமாம்.
ஆக்கிநேயம் தென்கீழ்த்திசை, பதினெண்புராணத்தொன்று, விபூதி.
ஆக்கியம் எழுவாய், நாமம்.
ஆக்கியாதம் சொல்லல், பயனிலை.
ஆக்கியாபித்தல் கட்டளையிடல்.
ஆக்கியானம் கட்டுக்கதை.
ஆக்கியோன் செய்தோன், படைத்தோன்.
ஆக்கிரகம் ஆங்காரம், கடுங் கோபம், சூரம், தத்துவம், தாபரிப்பு, பொல்லாங்கு, மேற்கொள்ளுதல்.
ஆக்கிரகாயணி மிருகசீரிடம், யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
ஆக்கிரகித்தல் உக்கரித்தல், தாபரித் தல், பலவந்தமா யெடுத்தல், வலிமை காட்டல், வெல்லல்.
ஆக்கிரந்திதம் ஆஸ்கந்திதம், குதிரை யின் விரைவுநடை.
ஆக்கிரமம் அடைதல், எதிர்த்தல், கடத்தல், சுமத்தல், பரப்பல், விரித்தல்.
ஆக்கிரமித்தல் ஆங்காரம் பண் ணுதல்.
ஆக்கிரயணம் யாகமிருபத்தொன்றி னொன்று.
ஆக்கிராணம் பாலை, திருத்தி, மணத்தல், மூக்கு, மூக்குப்பொடி.
ஆக்கிராணவிந்திரியக்காட் ஓரளவை அது கந்தமறிதல்.
ஆக்கிராணவிந்திரியம் மூக்கு.
ஆக்கிராணித்தல் மணத்தல், மூக் கிற்றூளிடுதல்.
ஆக்கிராந்தி கடந்து மோதல், மேற் கொள்ளுதல்.
ஆக்கிராயணம் விளைவு, காவல் செய்தல்.
ஆக்கிரஷம், ஆக்கிரிஷம் கோபம்.
ஆக்கிரீடம், ஆக்கிரீஷம் ஆராமம், பொழுதுபோக்கு.
ஆக்கிரோசகம், ஆக்கிரோசம் ஆணை, சாபம், துற்பாவனை.
ஆக்கிரோசனம் சாபம்.
ஆக்கினாகரணம் கீழ்ப்படிதல்.
ஆக்கினாகரன் ஏவல் செய்வோன்.
ஆக்கினாசக்கரம் ஆணை, செங்கோன்முறைமை.
ஆக்கினாபங்கம் கீழ்ப்படியாமை.
ஆக்கினாபத்திரம் கட்டிளைச் சட்டம்.
ஆக்கினிஸ்நானம் எழுவகை ஸ்நானத்தொன்று, அது விபூதி யுத்தூளனமாய்ப் பூசுதல்.
ஆக்கினேயம் ஓரஸ்திரம், பதினெண் புராணத்தொன்று, அஃது அக்கினி புராணம்.
ஆக்கினை ஆறாதாரத்தொன்று,அஃது இலாடத்தானம், கட் டளை, தண்டனை, முன்னிலை யொருமை வினைமுற்று.
ஆக்குகை, ஆக்குதல் ஆகச் செய்தல், குணமாக்குதல், கைதூக்கிவிடல், சமைத்தல்.
ஆக்குரோசம் கோபம், மூர்க்கமானசத்தம், வைதல்.
ஆக்குரோசனம் வைதல்.
ஆக்குரோடம் மார்பு.
ஆக்குவயம் நாமம்.
ஆக்கை உடம்பு.
ஆக்கொத்துமம் கொன்றை.
ஆக்கொல்லி ஓர் புழு, தில்லைமரம்.
ஆங்க ஓரசைச்சொல்.
ஆங்கண் ஊர்.
ஆங்காரம் இறுமாப்பு, கெருவம்.
ஆங்காரி செருக்கன்.
ஆங்காரித்தல் செருக்குதல், காட்டுதல்.
ஆங்காலம் ஆகுங்காலம், நற்காலம்.
ஆங்கிரசம் ஆங்கீரசம்.
ஆங்கிரசன் ஆங்கீரசன்.
ஆங்கிரம் அட்டாதச வுபபுராணத்தொன்று.
ஆங்கிரன், ஆங்கிரா ஆங்கிரசன்.
ஆங்கீரச ஓர் வருடம்.
ஆங்கீரசம் தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
ஆங்கீரசன் சத்தவிருடிகளி லொருவன்.
ஆங்கு அக்காலத்தே, அசைச்சொல், உம் விருந்தொக்கறானென்றாங்கு, அவ்விடம், உவமைச்சொல் உம் மகற் கண்டதாய்மறந்தாங்கு.
ஆங்ஙனம் அங்ஙனம்.
ஆசகவம் சிவன்வில்.
ஆசகாரம் சிவனேறு.
ஆசங்கம் அடர்த்தி, கூட்டம்,சேர்த்திக்கை.
ஆசங்கித்தல் ஐயங்கொள்ளல்.
ஆசங்கிப்பு சந்தேகம்.
ஆசங்கை ஐயம், பயம்.
ஆசட்சு கண்.
ஆசத்தி சம்பாத்தியம், விருப்பம்.
ஆசந்தன் விட்டுணு.
ஆசந்தி பாடை.
ஆசமனகம் துப்பற்காளாஞ்சி.
ஆசமனம் உட்கொள்ளல், சிறுகநீருட்கொள்ளல்.
ஆசமனியம், ஆசமனீயம் ஆச மனஞ்செய்தற்குத் தகுதியான நீர்.
ஆசமித்தல் குடித்தல், நீர் முதலியவற்றைச் சிறுக வுட்கொள்ளல்,விழுங்கல்.
ஆசமிப்பு குடிப்பு, உட்கொள்ளுவது.
ஆசம் இருக்கை, உரைகல், சிரிப்பு,நெய், வில்லு.
ஆசயம் அதிட்டம், ஆதனம், இட்டம், இரைக்குடர், உறை விடம்குணம், சுபாவம், தங்குமிடம்,புகலிடம், மனம்.
ஆசரணம், ஆசரணை ஆசரிப்பு,வழிபாடு.
ஆசரித்தல் அனுட்டித்தல், கைக்கொள்ளுதல், கொண்டாடுதல்,வழிபடுதல்.
ஆசரிப்பு கொண்டாட்டம், வழிபாடு.
ஆசரிப்புக்கூடாரம் வழிபாட்டுப்படாம் வீடு.
ஆசவத்திரு பனைமரம்.
ஆசவம் கள்.
ஆசவுசம் ஆசூசம்.
ஆசறுதி முடிவு.
ஆசனமேற்றல் உட்காருவித்தல்.
ஆசனம் இராசசின்னத்தொன்று,இருப்புப்பீடம்.
ஆசனவாயில் மலவாயில்.
ஆசனனகாலம் பின்னேரம், மரணவேளை.
ஆசனனம் பின்பொழுது.
ஆசனன் சுக்கிரன்.
ஆசனாத்தம் நிலைக்கண்ணாடி.
ஆசாசி சீந்தில்.
ஆசாடம், ஆஷாடம் ஆடிமாதம்,பொதியமலை, மரக்கொம்பு,முருக்கு.
ஆசாட்டம் அழுகை, தோற்றம்.
ஆசாதனம் வஸ்திரம்.
ஆசாதிதம் பெறுபேறு.
ஆசாபங்கம் நம்பிமோசம் போதல்.
ஆசாபந்தம் சிலம்பி நூல், நம்பிக்கை.
ஆசாபாசம் ஆசைமயக்கம், ஆசையாகிய கட்டு.
ஆசாமி இடமுள்ளவன், நபர்.
ஆசாரக்கள்ளன் மாயக்காரன்,முகத்துதி செய்பவன்.
ஆசாரச்சாவடி ஆசாரவாயில்,பொதுச் சாவடி.
ஆசாரபோசன் பெருந்தேகி.
ஆசாரப்பிழை அசுத்தம், ஒழுங்கின்மை.
ஆசாரம் அரசிருக்கை, அனுட்டானம், ஒழுக்கம், கட்டளை,சீலை, சுத்தம், படை வளைப்பு,பிரதிஷ்டை பண்ணல், பெருமழை, முப்பொருளினொன்று,அஃது அறப்பொருள், வழக்கம்,வழிபாடு.
ஆசாரவாசல், ஆசாரவாயில் தலைவாசல், வெளி வாயில்.
ஆசாரி உவாத்தி, ஒழுக்கமுள்ளவன், கம்மாளன், குரு, பணிக்கன்.
ஆசாரியபிஷேகம் ஆசாரியாபிடேகம்.
ஆசாரியபுருஷன் ஆசாரியன்.
ஆசாரியவிருத்தனம் ஆசாரியாதிகாரம்.
ஆசாரியன் ஆசாரி, துரோணன்.
ஆசாரியாபிஷேகம், ஆசாரியாபிடேகம் குருவுத்தியோகத்திற்கு நியமித்தல்.
ஆசாள் குருவின்றேவி, தலைவி.
ஆசானுபாகு, ஆசானுவாகு உத்தமபுருடன், முழந்தாளளவு நீண்டகையுடையோன்.
ஆசான் அருகன், உவாத்தி, கம்மாளன், குமரன், குரு, சுக்கிரன்,தலைவன், பணிக்கன், பாலையாழ்த்திறம், மூத்தோன், வியாழம்.
ஆசி ஆசியென்னேவல், சமநிலம்,நிந்தை, யுத்தம், வாழ்த்து.
ஆசிகன் வாட்காரன்.
ஆசிகூறல் ஆசீர்வதித்தல்.
ஆசிக்கல் காகச்சிலை.
ஆசிடல் ஆசிடையிட்டுக் கொள்ளல், பொன்பற்றவைத்தல்.
ஆசிடை ஆசாக இடையிட்டுக்கொண்ட சொல், கூட்டம், சீலை,வாழ்த்து.
ஆசிடையிட்டெதுகை பதத்தின்முதலெழுத்திற்கு மிரண்டாமெழுத்திற்கு மிடையே பிறிதோர்மெய்பெற்று வழங்கு மெதுகை,உம் ஆவேறு பால்வேறு.
ஆசிடை வெண்பா ஆசிடையிட்டவெண்பா.
ஆசிதசுகன் சகரசக்கரவர்த்தி.
ஆசிதம் ஆசனம், நகரம், பத்துப்பறை கொண்டது.
ஆசிதையன் நாவிதன்.
ஆசித்தல் விரும்பல்.
ஆசிப்பு ஆசை.
ஆசியபத்திரம் தாமரை.
ஆசியம் அவமதிச்சிரிப்பு, அவ்விடம், கருஞ்சீரகம், முகம், வாய்.
ஆசியாசவம் உமிழ்நீர்.
ஆசிரபத்தன் மூலநட்சத்திரத்திற்பிறந்தவன்.
ஆசிரபம் மூலநட்சத்திரம்.
ஆசிரமம் ஆச்சிரமம்.
ஆசிரம் இடம், தீ.
ஆசிரயம் இடம், இருத்தல், கொள்,கொம்பு, சமீபம், புகலிடம்,வழக்கு, வாசம்.
ஆசிரயன் சமீபத்திலுள்ளவன்,தற்காப்போன்.
ஆசிரவம், ஆசிராவம் இணக்கம்,உடன்படிக்கை, உபத்திரவம்.
ஆசிரியச்சீர், ஆசிரியத்தளை ஆசிரியப்பாவிற்குரியதளை,அதுமாநாள்என்னும் வாய்பாடுகளின்பின்னேரசையும் விளமலர் என்னும் வாய்பாடுகளின் பின்னிரையசையும் வருவது.
ஆசிரியத்தாழிசை அகவற் பாவினத்துளொன்று, அஃது எனைத்துச்சீரானுந்தம்முளளபொத்துமூன்றடியத் தனித்தேனும்ஒருபொருண்மேல்மூன்றடுக் கியேனும்வருவது.
ஆசிரியத்துறை அகவற் பாவினத்துளொன்று, அஃது அனைத்துச்சீரானும் வருமடி நான்குடைத்தாய் ஈற்றயலடி குறைந்தேனுமிடைமடங்கியேனு முதலடியுமூன்றாமடியுங்குறைந்தேனும்வரும்.
ஆசிரியநிலைவிருத்தம் அடிமறியாதேவருவது.
ஆசிரியப்பா ஐந்துபாவினொன்று.அஃது அகவல்.
ஆசிரியமண்டல விருத்தம் அடிமறியாக வருவது.
ஆசிரியம் ஆசிரியப்பா, இருத்தல்,கொள்கொம்பு.
ஆசிரியர் உபாத்தியாயர், குரு,நூலாசிரியர்.
ஆசிரியவசனம் குருவாக்கியம்,பதினான்குரையிலோருரை.
ஆசிரியவிருத்தம் அகவற் பாவினத்துள் ஒன்று, அஃது அளபொத்தகழிநெடிலடி நான்கினான் வருவது, ஓர்கவி.
ஆசிரியவுரிச்சீர் அகவற்குரியசீர்.
ஆசிரியன் உவாத்தி, குரு, நூலாசிரியன்.
ஆசிருந்தம் புன்குமரம்.
ஆசிலேடம் ஆலிங்கனம்.
ஆசினி ஆகாயம், ஈரப்பலா, மரவயிரம், மரவுரி.
ஆசீயம் கருஞ்சீரகம்.ஆசீர்வசனம், ஆசீர்வதித்தல், ஆசீர்வதிப்பு, ஆசீர்வாதம் ஆசீகூறல்,வாழ்த்து.
ஆசீவகப்பள்ளி சமணமுனிவர்மடம்.
ஆசீர்வகர் சமணமுனிவர்.
ஆசீவகவாதம் சமண சமயப் பாகுபாடுகளிரண்டினு ளொன்று.
ஆசீவகன் அருகனே கடவுளேஎன்பவன்.
ஆசீவம், ஆசீவனம் சீவனம்.
ஆசுகம் அம்பு, காற்று, பறவை.
ஆசுகவி ஆசுகவிபாடும் புலவன்,நாற்கவியினொன்று, அஃதுபொருளடி பாவணி முதலியனகொடுத்து மற்றொருவன் பாடுகவெனப் பாடுங்கவி.
ஆசுகன் காற்று, வாயுதேவன்.
ஆசுகி புட்பொது.
ஆசுணம் அசோகு, அரசு.
ஆசுபத்திரி ஓர் மரம்.
ஆசுமணை நூற்சுற்றுங் கருவி.
ஆசுரதம் சம்மதித்தல்.
ஆசுரம் அசுரமணம், அது பெண்ணுக்குஞ் சுற்றத்துக்கும் வேண்டுவனகொடுத்துக்கொள்ளும்மணம்,இஞ்ச.
ஆசுர வைத்தியம் இரண வைத்தியம்.
ஆசுரி இரண வைத்தியன்.
ஆசுவயம் விரைவு, வேதநுட்பம்.
ஆசுவயுசி யாகமிருபத் தொன்றினொன்று.
ஆசுவலாயநீயம் உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று.ஆசுவினம், ஆசுவின், ஆசுவீசம் ஐப்பசி மாதம்.
ஆசூசம் சூதகம்.
ஆசூடனம் உரிஞுதல்.
ஆசூரம் வெள்வெங்காயம்.
ஆசெடை ஆசெடுத்தல்.
ஆசெதுகை ஆசிடையிட்டெதுகை.
ஆசேசனம் தெளித்தல்.
ஆசை அன்பு, திசை, நீளம், பதினெண்குற்றத்தொன்று, பொன்,மனத்தீக் குணம் மூன்றினொன்று,மாயை யாக்கை, விருப்பம்,பொன்னூமத்தை.
ஆசைப்பெருக்கம் அவா, பேராசை.
ஆசைபத்தியம் தாமரை.
ஆசையறுத்தல் மனதிற்குணம்நான்கினொன்றுஅஃதுவிருப் பகற்றல்.
ஆசைவைத்திருமானை மரம்.
ஆசோதை இளைப்பாறல்.
ஆசோத்தியம் ஆயாசமின்மை.
ஆசௌசம் அசுத்தம், அசூசம், தீட்டு.
ஆஸ்கந்திகம் ஆக்கிரந்திதம்.
ஆச்சந்திரகாலம் சந்திரனுள்ளமட்டும்.
ஆச்சந்திரார்க்கம் சூரியசந்திராளுள்ளமட்டும்.
ஆச்சமரம் மூகைப்புல்.
ஆச்சாமரம் மராமரம், சுள்ளி.
ஆச்சரியம் அதிசயம்.
ஆச்சல் அசைத்தல்.
ஆச்சா ஓர்மரம்.
ஆச்சாட்டு சிற்றீரம்.
ஆச்சாதநபலை பருத்தி.
ஆச்சாதம், ஆச்சாதநம் உறை,புடவை, மூடி, மேலங்கி.
ஆச்சி தாய்.
ஆச்சிபூச்சி ஓர் விளையாட்டு.
ஆச்சியசுத்தி தக்கிருதசுத்தி, நெய்யினால் சுத்திசெய்யல்.
ஆச்சியம் நெய்.
ஆச்சிரமத்தான் ஆச்சிரமத்தையுடையவன்.
ஆச்சிரமம் நிலை, பன்னசாலை.
ஆச்சிரமி ஆச்சிரமத்தை யுடை யோன்.
ஆச்சிரயம் ஒருவனை யடுத்திருத்தல், பாதுகாப்பு.
ஆச்சிராமம் ஆளுகை செல்லுமிடம், ஓரூர்.
ஆச்சிலை கோமேதகம்.
ஆச்சு ஆயிற்று.
ஆச்சுரிதகம் குதிரைக் கனைப்பு,நொடித்தல்.
ஆச்சுவரி அரசு.
ஆச்சேதம், ஆச்சேதனம் நறுக்குதல்,வெட்டுதல்.
ஆச்சோதனம் வேட்டை.
ஆஸ்பதம் சத்து, புகலிடம்.
ஆஞா, ஆஞீ தகப்பன்.
ஆஞ்சனேயன் அநுமான்.
ஆஞ்சான் அந்தரிப்பாயசைவது,கட்டிச்சாம்புங்கயிறு, சிறியதனிக்கொப்பு, நிறுக்குங்கருவிகளின்கயிறு, மரக்கலப்பாய்க் கட்டுங்கயிறு.
ஆஞ்சான்பற்றி மரக்கலப்பாய்க்கட்டும் ஸ்தம்பம்.
ஆஞ்சி அலையல், ஏலம், கூத்து,சோம்பல், சோம்பு, விளையாடல்.
ஆஞ்சு ஏலம்.
ஆங்சில் ஓர்விதப்பூடு, சங்கஞ்செடி.
ஆஞ்செலகை கப்பல், தெப்பம்.
ஆஞ்ஞாபித்தல் கட்டளையிடல்.
ஆஞ்ஞை அஞ்ஞை, ஆணை, ஆறாதாரத்தொன்று, அஃது நெற்றித்தானம்.
ஆடகத்தி குங்குமபாஷாணம்.
ஆடகம் கூத்தாடுமிடம், சிறுநாகப்பூ,துவரை, நால்வகைப் பொன்னுளொன்று, பொன்.
ஆடகி துவரைச்செடி.
ஆடகூடம் செப்புமலை.
ஆடம் ஆமணக்கு, இருபதுகொத்துக் கொண்ட ஓரளவு.
ஆடம்பரம் இடம்பம், கண்மடல்,கோபம், சந்தோஷம், துவக்கம்,பெருமை,போர்ப்பறை,யானைபிளிறொலி, வேடிக்கை .
ஆடரி சுப்பிரமணியன்.
ஆடலை பூவில்லாமரம், பூவிளா.
ஆடல் அசைதல், குளித்தல், கூத்தாடல்,கூத்து,செய்தல், சொல்லல்,ஸ்நானஞ்செய்தல்,நயச்சொல், புணர்தல், பொருதல், வார்த்தை,விசயம், விளையாடல்.
ஆடவர் ஆண்மக்கள், இளையோர்,பிராயம் முப்பத்திரண்டிற்கும்நாற்பத்தெட்டிற்கு மிடைப்பட்டவர், இவர் மன்னரெனவும் படுவர்,புருடர்.
ஆடவவிருத்தம் வயது நாற்பத்தெட்டிற்கும் அறுபதுக்கு மூடானபருவமுள்ளவர், இவர் மூத்தோரெனவும் படுவர்.
ஆடவள் பெண், மங்கைப்பருவம்,விருத்தை.
ஆடவன் புருடன், வயது முப்பதின்மேல் நாற்பத் தெட்டுக்குட்பட்டவன்.
ஆடவை ஏவல், நிருத்தசபை, பெண்,மிதுனவிராசி.
ஆடற்கூத்தியர் அகக்கூத்தாடுவோர்.
ஆடாதொடை, ஆடாதோடை பாவட்டை.
ஆடி அளைந்து, உருத்திராடநாள்,கண்ணாடி, கர்க்கடகமாதம்,காற்று, கூத்தாடி, ஓர் மாதம்.
ஆடிக்கரு கர்ப்போடக மேகம்.
ஆடிப்பட்டம் ஆடிப்பருவத்திற் பயிரிடல்.
ஆடிய அளைந்த.
ஆடு அசம், ஆடென்னேவல், கூத்து,கூர்மை, மறியாடு, மேட விராசி,வெற்றி.
ஆடுகால் துலா நிற்கு மரம்.
ஆடுதல் ஆடல்.ஆடுதின்னாப்பாலை, ஆடுதின்னாப்பாளை ஓர் மருந்துப் பூடு, புழுக்கொல்லி.
ஆடுதொடை தொடையின் கீழ்புறம்.
ஆடுபந்தர் நடைப்பந்தர்.
ஆடுமாலை ஓரிடத்துந் தரித்திராதவன் யௌவன ஸ்திரீ.
ஆடூஉ ஆண்மகன்.
ஆடூஉவறிசொல் ஆண்பான் மொழி.
ஆடை சித்திரைநாள், சீலை, நேத்திரப்படலம், பனங்கிழங் கினுட்டோல், பால் முதலியவற்றி னேடு,போர்வை, கார்காலம்.
ஆடையொட்டி ஒட்டுப்புல், சீலைப்பேன், பேய்ப்புல்.
ஆடோபம் பெருமை, வாயு.
ஆடோபன் பெருமைக்காரன்.
ஆட்காட்டி ஆள்காட்டுகின்றவள்,ஆள்காட்டுகின்றவன், ஓர் புள்,சுட்டுவிரல்.
ஆட்கொல்லி கொலைகாரன்,கொலைகாரி, பணம்.
ஆட்கொள்ளுதல் அடிமை கொள்ளுதல், உருக்கொள்ளுதல்.
ஆட்சபணம் உபவாசம்.
ஆட்சபாடிகன் நியாயாதிபதி.
ஆட்சபாதன் தருக்கசாத்திரி.
ஆட்சாரணம் குற்றச்சாட்டு, நிந்தனை.
ஆட்சாரம் குற்றச்சாட்டு.
ஆட்சி ஆண்மை, ஆளுகை, உரிமைநிலையினொன்று, நன்னி மித்தம்,பழக்கம், முயற்சி.
ஆட்சிபடல் தற்கிழமையாதல்.
ஆட்சேபகம் குற்றச்சாட்டு, நோய்,வலி.
ஆட்சேபம் தடைபண்ணுதல், நியாயத்தைத் திரும்பத்திரும்பக் கொடுத்தல், வழக்குரைத்துத் தள்ளுதல்.
ஆட்சேபனம் எதிர் நியாயம்.
ஆட்சேபித்தல் தடை, மறுத்தல்.
ஆட்டமடித்தல் ஓர் விளையாட்டு,அது புள்ளைக் கிட்டியாலடித்தல்.
ஆட்டம் அசைவு, அலைவு, உவமையுருபு, கூத்து, சூதாடுதல், சூதுமுதலியவற்றினோர் முறைவிளையாட்டு, தன்மை, முயற்சி.
ஆட்டல் அசைத்தல், கூத்தாட்டுதல்,நடப்பித்தல்.
ஆட்டாங்கள்ளி திருகுகள்ளி.
ஆட்டாங்கோரை ஓர்கோரை.
ஆட்டி ஆட்டுவோன், தலைவி, பெண்.
ஆட்டு அலைப்பு, ஆடுந்தன்மை,ஆட்டுந்தன்மை, ஆட்டென்னேவல்,கூத்து, தத்துவம், வல்லமை.
ஆட்டுக்கடா ஆணாடு.
ஆட்டுக்கல் அமுத பாஷாணத்தினொன்று, அரைக்குங் கல்.
ஆட்டுக்கால் அடம்பு என்னுங்கொடி.
ஆட்டுக்காற்கல் கொக்கைக்கல்.
ஆட்டுக்கிடை ஆட்டுத்தொழுவம்.
ஆட்டுசம் ஆடாதோடை.
ஆட்டுச்செவிப்பதம் தேங்காய்வழுக்கைப்பருவம்.
ஆட்டுதல் அரைத்தல், அலைத்தல், ஆடச்செய்தல்.
ஆட்டுமுட்டி அதிமதுரம்.
ஆட்டுவாகனன் அக்கினிதேவன்.
ஆட்டுவாணிபன் கசாப்புக்காரன்.
ஆட்டை ஆண்டு.
ஆட்டை மிதுனராசி.ஆட்டைக்கருமம், ஆட்டைத்திதி, ஆட்டைத்திவசம் முதல் திவசம்.
ஆட்படல் தொண்டனாதல்.
ஆட்படுதல் அடிமைப்படுதல்,தலைப்படுதல்.
ஆணகம் சுரை.
ஆணங்காய் ஆண்பனையின்காய்.
ஆணம் அன்பு, ஆணவம், குழம்பு,கொள்கலம்.
ஆணரி ஓரி.
ஆணர் நன்மை, பாணர், வளமை.
ஆணவப் பிணிப்பு ஆணவ மலபந்தம்.
ஆணவமலம் அறியாமை, சுபாவமயக்கம், மும்மலத்தொன்று, மூலமலம், அது உடம்பை யானென்றிருக்கை.
ஆணவமறைப்பு மூலமலத்தடை.
ஆணவம் ஆங்காரம், கோளகபாஷாணம், நான் பெரியவனென்கிற குணம், மூலமலம்.
ஆணாப்பிறந்தோன் ஆவாரை,கழுக்காணி, புருடனாக அவதாரஞ் செய்தவன்.
ஆணாள் ஆண்டன்மையுடையபெருநாள்.
ஆணி உரையாணி, எழுத்தாணி,எல்லை, காயாணி, தைக்கிற வாணி,முதன்மை, மேன்மை, வாளலகு.
ஆணிக்குருகு அடிக்குருகு.
ஆணிக்குருத்து பனை தெங்குமுதலியவற்றினடுக் குருத்து.
ஆணிக்கோவை உரையாணிக்கொத்து.
ஆணிச்சிதல் பருவின் முளை.
ஆணிச்சீ மூலச்சிதல்.
ஆணிச்செருக்கம் இலவணபாஷாணம்.
ஆணித்தங்கம் உயர்ந்தபொன்.
ஆணித்தரம் உறுதி, முதற்றரம்.
ஆணிப்பூ, ஆணிப்பூடு ஓர்நோய்,கண்வியாதி.
ஆணிப்பொன் உயர்ந்தபொன்.
ஆணிமுத்து வயிரமுத்து.
ஆணிவேர் உச்சிவேர்.
ஆணு இனிமை, நன்மை.
ஆணெழுத்து குற்றெழுத்து.
ஆணை அடையாளம், ஆக்கினை,ஏவல், சத்தியம், சபதம், தடுத்தல்,நிண்ணயம், மெய், வெற்றி.
ஆணைச்சக்கரம் அரசாட்சித்தத்துவம்,செங்கோல்.
ஆணையாசக்கரம், ஆணையா சக்கிரம் அரசாட்சித் தத்துவம்.
ஆணையிடுதல் சத்தியம் பண்ணல்.
ஆணைவழிநிற்றல் உண்மைநெறிநிற்றல், வேளாண்மை மாந்தரியல்பு ளொன்று.
ஆண் ஆண்பாற்பொது, ஆண்மகன், கலைமை.
ஆண்குமஞ்சான் குங்கிலியம்.
ஆண்குறி ஆடவக்குறி.
ஆண்குறிஞ்சான் குங்கிலியம்.
ஆண்கோள் ஆண்கிரகம், அங்காரகன், குரு, சூரியன்.
ஆண்செருப்படை சிறுசெருப் படை.
ஆண்டகை ஆண்டன்மை, இராசா,சிறந்தோன், வீரன்.
ஆண்டகைமை ஆண்டன்மை,வீரம்.
ஆண்டண்டு காதிற் புறவருகு.
ஆண்டலை கோழி, படைத் தலைவன், பூவில்லா மரம்.
ஆண்டலைக் கொடியோன் குமரன்.
ஆண்டவன் அரசன், ஆளுகை செய்கிறவன், எசமான், கடவுள்.
ஆண்டளப்போன் வியாழம்.
ஆண்டான் ஆள்வோன், எசமான்,கடவுள்.
ஆண்டி தவசி, பண்டாரம், யாசகி.
ஆண்டிச்சி பண்டாரத்தி.
ஆண்டு அவ்விடம், வருடம்.
ஆண்டை அவ்விடம், எசமான்,தேட்கொடுக்கி.
ஆண்டையர் மனிதர்.
ஆண்டொழில் பராக்கிரமவேலை.
ஆண்டெழின்மைந்தன் அருச்சுனன்.
ஆண்பாடு ஆண்குணம், மனிதன்செயல்.
ஆண்பால் ஆண், பகுதி, புல்லிங்கம்.
ஆண்பாற்பிள்ளைக்கவி காப்புமுதற்சிறு தேரீறாய்ச் சொல்லப்படும் பத்துறுப்புக்களும் பப்பத்துவிருத்தத்தான் முடியப்பாடுவது.
ஆண்பிள்ளை ஆண்குழந்தை, கெட்டிக்காரன், தலைவன், மனிதன்.
ஆண்பிள்ளைச்சிங்கம் வீரன்.
ஆண்மகன் ஆணிற் சிறந்தோன்,கணவன், மகன், மனிதன்.
ஆண்மரம் கருங்காலி முதலியன,அகவயிரமுள்ள மரம், அழிஞ்சில், செம்மரம்.
ஆண்மாரி மூர்க்கமுடையாள்.
ஆண்மை ஆண்டன்மை, திடன்,மனமுயற்சி, மெய், வலி.
ஆண்மைச்சினைப்பெயர் ஆண்பாலையே விளக்கி நிற்குஞ் சினைப்பெயர், உம் முடவன்.
ஆண்மைச்சினை முதற்பெயர் ஆண்பாலையே விளக்குஞ் சினை முதற்பெயர் உம் முடக்கொற்றன்.
ஆண்மை முதற்பெயர் ஆண்பாலையே விளக்கி நிற்கு முதற்பெயர் உம் சாத்தன்.
ஆண்மைமுறைப்பெயர் ஆண்பாலையே விளக்கி வருமுறைப் பெயர் உம் தந்தை.
ஆண்வழி தந்தைவழி.
ஆதங்கம் ஆபத்து, உபத்திரவம்,கலம், காய்ச்சல், தீங்கு, நோய்,பறையொலி, புயம்.
ஆதஞ்சனம் அழித்தல், உபத்திரவம், உறையிடல், தீவிரம், பஸ்மமாக்கல்.
ஆதண் நோய், வருத்தம்.
ஆதண்டை காற்றோட்டி.
ஆத்தாயி கொல்ல வொருப்பட்டுநிற்கிறவன்.
ஆதபத்திரம் குடை, வெண்குடை.
ஆதபநீயம் ஓர்வகை நெல்.
ஆதபம் ஒளி, குடை, வெயில் ஆதபவாரணம் ஆதபத்திரம்.
ஆதபன் சூரியன், பார்ப்பான்.
ஆதம் ஆதரவு, கூந்தற்பனை, விருப்பு.
ஆதம்பாதமில்லாதவன் ஆதரவில்லாதவன்.
ஆதம்பேதி செப்பு, நெருஞ்சில்.
ஆதரம் அன்பு, ஆசை, ஊர், கேள்வு,சங்கிப்பு, சங்கை, சிலம்பு, துவக்கம்.
ஆதரவு அன்பு, ஆதாரம், உதவி,தாவரம், விருப்பம்.
ஆதரவுசெய்தல் அன்பு பண்ணுதல்,தாக்குதல்.
ஆதரிசம் உரை, கையெழுத்துப்பிரதி, மூலம், பளிங்கு, வியாத்தி.
ஆதரிசனம் கண்ணாடி.
ஆதரித்தல் அன்புவைத்தல், உதவிசெய்யல், சங்கித்தல், தாபரித்தல்.
ஆதலை உதவி, தாபரிப்பு.
ஆதல் ஆகுதல், கல்விநூல், கூத்து,தெரிதல், நுணுக்கம்.
ஆதவம் ஆதபம்.
ஆதவன் சூரியன், பார்ப்பான், சூரியகாந்தி.
ஆதளை ஆமணக்கு, ஆயாசம்,எலியா மணக்கு, மாதளை.
ஆதளைமாதளை வருத்தம்.
ஆதனமூர்த்தி சிவலிங்கம்.
ஆதனம் ஆசனம், சீலை, நிலை மை,நீளுதல், பார்வை, விலாசம்.
ஆதனோரி கடையெழு வள்ளல்களிலொருவன், ஓரி வல்லிலோரியென்றுஞ் சொல்லப்படுபவன்.
ஆதன் அருகன், அறிவிலான், உயிர்,குரு, குருடன்.
ஆதாயம் இலாபம், நன்மை, இலக்கினத்திற்குப் பதினோரா மிடம்.
ஆதாரகாரகம் தானப்பொருளைக்காட்டு முருபுடைப்பெயர்.
ஆதாரதண்டம் முதுகெலும்பு.
ஆதாரம் அடி, அத்திபாரம், ஈடு,உடல், காக்குதல், தாபரம், தானம்,நிலை, பாத்தி, மழை, வாய்க்கால்.
ஆதாளி இரைச்சல், கலக்கடி,சத்தம், படாடோபம், புரட்டல்,வீம்புபேசல்.
ஆதாளிக்கல் இரைதல், உடலைஅங்குமிங்கும் புரட்டியுருளல்,கலக்கடிபண்ணல், சத்தமிடல்,படாடோபம் பண்ணல், வீம்புபேசல்.
ஆதாளிக்காரன் படாடோபக்காரன்.
ஆதாளிக்குதல் ஆதாளிக்கல்.
ஆதாளித்தல் ஆயாசப்படுதல்.
ஆதாளிமன்னன் ஆதாளி பண்ணுவதில் தலைமை பெற்றவன், கரடி.
ஆதானம் ஈடு, ஏற்றுக்கொள்ளுதல்,சங்கற்பித்தல், ஸ்தாபனம், பெறுதல்.
ஆதானிகம் கருப்பாதானம்.
ஆதிகடுஞ்சனி முதன்மையானகொடி யசனி ரோகம், மகம்.
ஆதிகம் சிறுகுறிஞ்சா.
ஆதிகரன் பிரமன்.
ஆதிகவி பழமையான புலவன்,வாழ்மீகமுநி.
ஆதிகாரணகாரியம் முதற் காரியத்தாற் காரியப்படுவது.
ஆதிகாரணம் முதற்காரணம்.
ஆதிகாரணவகத்திணை முதற்காரணவகத்திணை, உம் மண்ணாலாயகுடம்.
ஆதிக்கடுஞ்சாரி நவாச்சாரம்.
ஆதிக்கம் உயர்ச்சி, உரிமை,முதன்மை.ஆதிக்கல்நாதம், ஆதிக்கல்பேதம் அன்னபேதி.
ஆதிக்கன் பெரியவன், மேன்மகன்.
ஆதிக்குடி சவர்க்காரம், முதன்மைபெற்றகுடி.
ஆதிக்குரு முப்பூ, அது பஞ்சலோகங்களைப் பேதிக்கச் செய்வது, பூவழலை, பூநீறு, முதன்மை பெற்றகுரு.
ஆதிசத்தி பராசத்தியி லாயிரத்தொரு கூறு கொண்டது ஆன்மாக்கட்கு விஷய சுகத்தைப்பொருத்தும் ஆணவமலம் பக்குவமாமாறு செய்யுந் தன்மையது.
ஆதிசாரம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
ஆதிசேஷன், ஆதிசேடன் அனந்தன்.
ஆதிசைவம் சைவம் பதினாறினொன்று.
ஆதிசௌத்திரன் சவ்வீரம்.
ஆதிசரக்கு சூதம்.
ஆதிச்சனி மகநாள்.
ஆதிஷ்டம், ஆதிட்டம் உண்டசேடம், சேடம்.
ஆதிஷ்டி, ஆதிட்டி பிரமசாரி.
ஆதிதாரணம் ஈடு.
ஆதிதேயம் அன்னபானாதிகள்கொடுத்து அதிதியைப் பூசித்தல்.
ஆதிதேயன் தேவன்.
ஆதிதேவன் நாராயணன்.
ஆதித்தபுத்தி அருக்கபுத்தி.
ஆதித்தமணி சூரியன், முத்து.
ஆதித்தமண்டலம் சூரியமண்டலம்,மும்மண்டலத் தொன்று, அஃதுஇதயகமல முதற் கண்டத்தானமளவும்.
ஆதித்தம் காவிக்கல், துருசு.
ஆதித்தர் வானோர்.
ஆதித்தன் ஆதிக்குரு, சூரியன்.
ஆதித்தன் கூர்மை இலவணபாஷாணம்.
ஆதித்தன் மத்திமச்சா ஆதித்தனுக்குக் கற்கடக முதலாறிராசியிற்கண்டசா.
ஆதித்தன் வெள்ளை ஆதித்தன்கூர்மை.
ஆதித்தியசா ஆதித்தனுடையசாவாக்கியம்.
ஆதித்தியம் அதிதிபூசைக்குரியபொருள், உபசரணை, கவனித்தல்.
ஆதித்தியன் சூரியன், தேவன்.
ஆதித்தியை சரச்சுவதி.
ஆதிநாதர் நவநாதசித்தரிலொருவர்.
ஆதிநா ரா யணன் வச்சிரக்கல்,விட்டுணு.
ஆதிநூல் முதனூல், வேதம்.
ஆதிபகவான் கடவுள்.
ஆதிபதி விந்து, அதிபதி, எப்பொருட்குமிறைவன், கடவுள்.
ஆதிபத்தியம் அதிகாரம், சுதந்திரம்,தத்துவம், தலைமை, மகத்துவம்.
ஆதிபரம் சாதிக்காய், பரப்பிரமம்.
ஆதிபரன் இராசா, எப்பொருட்குமிறைவன், கடவுள்.
ஆதிபராபரன் கடவுள்.
ஆதிபலம் சாதிக்காய்.
ஆதிபன் அரசன், எசமானன்.
ஆதிபிட்சு சிவன்.
ஆதிபுங்கவன் அருகன், கடவுள்.
ஆதிபூதம் அதிட்டானபூதம்.
ஆதிபோகம் ஈடுவைத்ததைப் பாலித்தல், முதற்போகம்.
ஆதிமகாகுரு துரிசு.
ஆதிமகாநாதம் உலோகமணல்.
ஆதிமடக்கு ஓரலங்காரம், அதுவரிக்கு முதலில் ஒரேசொல் வரப்பாடுவது.
ஆதிமத்தியாந்தம் முதலிடைகடை.
ஆதிமத்தியாந்தசகிதன் கடவுள்.
ஆதிமருந்து சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி,முதன்மையான மருந்து.
ஆதிமாலம் சாதிக்காய்.
ஆதிமுதல் எல்லாவற்றிற்குமுன்,கடவுள், முதன்முதல்.
ஆதிமூர்த்தி கடவுள்.
ஆதிமூலம் ஆதிமுதல், கடவுள்.
ஆதியங்கடவுள் அருகன், கடவுள்.
ஆதியந்தபாதிச்சா சீக்கிர உச்சம்,மகரச்சா.
ஆதியந்தமில்லாதவன் கடவுள்.
ஆதியந்தம் அடிமுடி, முதற்றொடங்கி முடியுமட்டும்.
ஆதியரிவஞ்சம் போகபூமியாறினொன்று.
ஆதியாமம் மூவகைப்புல்.
ஆதியெழுத்து முதலெழுத்து, அஃதுஉயிர் பன்னிரண்டு மெய் பதினெட்டும்.
ஆதியோடிடைமடக்கு ஓரலங்காரம்அது நான்கடிகளுளடியின் முதலினுமிடையினு மடக்கு வருவது.
ஆதியோடு கடைமடக்கு ஓரலங்காரம் அஃது அடிகளுள் முதலும்கடையுமடங்கிவருவது.
ஆதிரம் நெய்.
ஆதிரவிச்சிலை காவிக்கல்.
ஆதிரன் பெரியோன்.
ஆதிராச்சியம் ஏகாதிபத்தியம்.
ஆதிரை திருவாதிரை.
ஆதிரௌத்திரம் சௌவீரம்.
ஆதிவராகன் விட்டுணு.
ஆதிவருணர் முதல்வருணத்தார்,அது பார்ப்பார்.
ஆதிவாயிலார் பரதசேனாபதியநூலாசிரியர்.
ஆதிவிந்து நிலபாஷாணம், மழை,கார் முகில், பாஷாணம்.
ஆதிவிராகன் அருகன், சிவன்,சோரபாஷாணம்.
ஆதிவிராட்டியம் வெள்ளைப்பாஷாணம்.
ஆதிவிராட்டியன் சூதபாஷாணம்.
ஆதிவிருத்திசந்தி மொழிக்கு முதனின்ற இஈ எ ஐயாகவும் ஓஒளவாகவும், அகரம் ஆகாரமாகவும், இரு ஆராகவுந் திரிவது.
ஆதீண்டுகுற்றி தருமமாய் பசுமுதலியன சொறிந்து கொள்ளநாட்டியிருக்குங் கல்.
ஆதீபனம் கோலஞ்செய்தல்.
ஆதினம் ஆஸ்தி, ஆளுகை,உடைமை, உரிமை, வமிசம்.
ஆதீனவம் கீழ்ப்படிமை, மீறுதல்.
ஆது ஆறனுருபு, தெப்பம், யானையைப் பாகரதட்டு மோசை.
ஆதுபயம் கள்.
ஆதுமம் அரத்தை.
ஆதுரம் அவா, நோய்.
ஆதுரன் ஆசையுற்றோன், நோயுற்றோன்.
ஆதுலம் தரித்திரம்.
ஆதுலர்க்குச் சாலையளித்தல் அறமுப்பத்திரண்டினொன்று.
ஆதுலன் தரித்திரன்.
ஆதுவம் கள்.
ஆதெரிசம் கண்ணாடி.
ஆதேசம் ஆதாயம், ஒழுங்கு, கிரகசாரம், திரிபு, பதில், புத்தி.
ஆதேயம் ஆதாயம், தாங்கப்படுவது.
ஆதொண்டை காற்றோட்டி, சாத்தோட்டி.
ஆதோரணர் துறத்துகிறவர்கள்,யானைப் பாகர்.
ஆத்தலரி சுடலைப்பூஞ்செடி.
ஆத்தன் அருகன், கடவுள், கூட்டாளி, சங்காத்தி, சிவன், சினேகிதன், தோழன், பெரியவன்.
ஆத்தா அணிநுணா.
ஆத்தாடியுள்ளான் ஓர் குருவி.
ஆத்தாள் தாய், பார்ப்பதி.
ஆஸ்தானக்கோழை சபைக்கோழை.
ஆஸ்தானசந்தோஷம் விகடக்கூத்து.
ஆஸ்தானசந்தோஷி விகடக்கூத்தன், விகடக் கூத்தி.ஆஸ்தாநம், ஆஸ்தானம், ஆத்தானம் ஆபத்து, கொலு, கோபுர வாயில்,நீதித்தலம், தருமசபை, மண்டபம்.
ஆஸ்தி ஆதனம், சம்பத்து, பாக்கியம்.
ஆத்தி ஒருமரம், தாதகி, ஆர்.
ஆஸ்திகன் ஏகேச்சுரவாதி.
ஆத்திகேடு ஆற்றாண்மை, சத்துக்கேடு.
ஆத்திக்கனி வெருகு.
ஆத்திசூடி ஒளவை செய்த ஓர் நூல்,சிவன்.
ஆத்திஷ்டி, ஆத்திட்டி நீர்முள்ளி.
ஆத்தியன் சிவன்.
ஆத்தியு ஆவத்து.
ஆத்தியேபாந்தம் ஆதியந்தம்.
ஆத்திரதம் இஞ்சி.ஆத்திரம், ஆத்திரவம், ஆத்திரியம் அவசரம், ஆவத்து, கோப விரைவு.
ஆத்திரேயன் சந்திரன், தத்தாத்திரேயமுநி.
ஆத்துமகத்தியை தற்கொலை.
ஆத்துமகம் பிறத்தல்.ஆத்துமகன்னம், ஆத்துமகாந்தன் தற்கொலை.ஆத்துமகோஷம், ஆத்துமகோடம் காகம்.
ஆத்துமசந்தேகம் உள்ளையம்.
ஆத்துமசன் மகன்.
ஆத்துமசுத்தி பஞ்ச சுத்தியினொன்று.
ஆத்துமசை மகள்.
ஆத்துமஞானம் ஆத்துமாவை யறியுமறிவு.
ஆத்துமஞ்ஞன் தன்னையுந் தலைவனையு மறிபவன்.
ஆத்துமதரிசகம் கண்ணாடி.
ஆத்துமதரிசம் பளிங்கு.
ஆத்துமதரிசனம் ஆத்தும நிலையறிதல்.
ஆத்துமபுத்தர் பூனைக்காலி.
ஆத்துமபுத்தி சீவகாட்சி, சுயவறிவு,தன்னறிவு.
ஆத்துமபூ சிவன், பிரமன், மன்மதன், விட்டுணு.
ஆத்துமபோதம் ஆத்துமஞானம்.
ஆத்துமமோனி காமன், சிவன்,பிரமன், விட்டுணு.
ஆத்துமம் அரத்தை, பிராணன்,மனம்.
ஆத்துமலட்சணம் ஆத்துமாவின்சுபாவக்குணம், அஃது ஆனந்தம்,சத்து, சித்து.
ஆத்துமவசம் தன்னடக்கம்.
ஆத்துமவிசாரம் ஆத்துமாவையறியும் விசாரம்.
ஆத்துமா அறிவு, ஆன்மா, உடல்,உறுதி, கரடிக்குட்டி, காற்று,சிவன், சுபாவம், சூரியன், தீ, பிரமன், பிராணன், புத்தி, மகன்.
ஆத்துமார்த்தம் ஆத்துமலாபத்திற்குரியது, தற்பிரயோசனம்.
ஆத்தை அதிசயவிரக்கச்சொல்,ஈன்றாள்.
ஆத்துமீகம் ஆத்துமசம்பந்தம்.
ஆத்துமுள்ளி கண்டங்கத்திரி.
ஆநகம் தேவதாரு.
ஆநகதுந்துபி வசுதேவன்.
ஆநந்தகாநநம் ஆனந்தத்தையுண்டாக்குங் காடு, காசி.
ஆநந்தநி பிரமன் பட்டணம்.
ஆநந்தவல்லி சந்தோஷத்தையுடையவன், கோழித்தலைக் கந்தகம்.
ஆநந்தவாதி கௌரிபாஷாணம்.
ஆநந்தன் கடவுள், சந்தோஷத்தையுடையவன்.
ஆநந்தாத்மா பிரமன்.
ஆநந்தாலயம் சந்திரனுலகு.
ஆநந்தித்தல் சந்தோஷித்தல்.
ஆநாத்தம் ஆடரங்கு, ஓர்தேயம்,கடல், சண்டை, தோல்.
ஆநாயகலை வலைபோன்ற வத்திரம்.
ஆநாயம் வலை, வாயுக்கண்ணறை.
ஆநி நஷ்டம், இது ஹாநி என்பதன்திரிபு.
ஆநிலன் அனுமான், வீமன்.
ஆநின்று நிகழ்காலவிடை நிலைஉம் நடவாநின்றார்.
ஆநீர் கோசலம்.
ஆநுபூர்வி, ஆநுபூர்விகம் கிரமம்,வரிசை.
ஆநெய் பசுநெய்.
ஆந்தகம் குருடர் கூட்டம், பாதாளம்.
ஆந்தகர் பாதாள லோகத்தர்.
ஆந்தரங்கம் இரகசியம், உச்சிதம்.
ஆந்தனையும் ஆமளவும்.
ஆந்திகை அக்காள்.
ஆந்திரம் ஓர்பாடை, குடல், சாதிநான்கினொன்று, தேயமைம்பத்தாறினொன்று, மரணம்.
ஆந்திரர் பஞ்ச திராவிடருள் ஒருவர்.
ஆந்திரிகம் குடர்.
ஆந்தை ஓர் பறவை, பஞ்ச பட்சியினொன்று, புறாமுட்டி, பேராமுட்டி.
ஆந்தைக்காதல் ஆந்தை கூவுகை, ஆந்தை நூல்.
ஆந்தோளி ஓரிராகம், ஓர்வகைச்சிவிகை.
ஆபகம், ஆபகை ஆறு.
ஆபச்சைவன் அட்டவசுக்களிலொருவன்.
ஆபணம் கடை, கடைவீதி.
ஆபணியம், ஆபணீயம் கடைவீதி,கடைச்சரக்கு.
ஆபதம் ஆபத்து.
ஆபதோத்தாரணன் வயிரவன்.
ஆபத்சன்னியாசம் மரிக்குங் காற்பெறுந்துறவு.
ஆபத்தம் பிரதிட்டை.
ஆபத்தம்பம் தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
ஆபத்தி தோஷம், பொருத்துதல்.
ஆபத்து அவசரம், பெரியதேவை,மிகுவருத்தம்.
ஆபத்துஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குஆறாமிடம்.
ஆபந்தம் அலங்காரம், உருக்கம்,கட்டு நுகம்.
ஆபந்நம் விபத்து.
ஆபந்நன் விபத்தையடைந்தவன்.
ஆபம் நீர், நீர்ச்செறிவு.
ஆபரணக்கடைப்புணர்வு பின்கொக்கி.
ஆபரணம் சத்தாவத்தையி னொன்று,அஃது இருபத்தைந்து தத்துவங்களையுமொன்றற்கொன்று பேதந்தெரிய வொட்டாமல் மறைத்திருப்பது, சீலை, பூணாரம்.
ஆபரணஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குமூன்றாமிடம்.
ஆபற்சந்நியாசம் ஆபத்துக் காலத்திற்பெறுந் துறவு.
ஆபனம் மிளகு.
ஆபனிகன் வேடன்.
ஆபாகம் அடுப்பு, குயக்கலஞ் சுடுஞ்சூளை.
ஆபாசம் எண்ணம், கெடுதல்,பிரபை, பொய், போலிநியாயம்,மிகுவிருப்பம்.ஆபாஷணம், ஆபாடணம் சுற்றத்தாரிடத்தும் சிநேகரிடத்தும்பேசும் பேச்சு.
ஆபாஷம், ஆபாடம், ஆபாதசூஷம், ஆபாதசூடம் பாயிரம்.ஆபாதமஸ்தகம், ஆபாதமத்தகம்,ஆபாதமஸ்தம், ஆபாதமத்தம் உச்சிதொடங்கி யுள்ளங்கால் மட்டும்,பாதாதிகேசம்.
ஆபாலி பேன்.
ஆபானம் மதுக்கடை.
ஆபிலவனம் நீர்தெளித்தல், முழுகுதல்.
ஆபீஷம், ஆபீடம் சிகை யிற்சுற்றினபூமாலை.
ஆபீரம் இடையர்சேரி.
ஆபீரன் இடையன்.
ஆபீலம் சங்கடம், நவரசங்களினொன்று.
ஆபீனம் கிணறு, கொழுப்பு, சிற்பர்வீதி, பசுவின்மடி.
ஆபூஷம், ஆபூடம் துத்தநாகம்.
ஆபூபிகம் மாவினாற்செய்த பலகாரசமுதாயம்.
ஆபூப்பியம் மா.
ஆபோகம் அனுபவம், பாம்பின்படம், பூரணம், முயற்சி, கீதவுறுப்புளொன்று.
ஆபோக்கிலியம் இலக்கினத்திற்குமூன்றாம் ஆறாம் ஒன்பதாம்பன்னிரண்டாமிடங்கள்.
ஆபோசனம் போசனம், விழுங்குகை.
ஆபோதனம் அறிவு, போதித்தல்.
ஆப்தம் ஆண்டு, நேசம்.
ஆப்தர் நேசர்.
ஆப்பம் ஒருவகைப் பலகாரம், கும்பவிராசி.
ஆப்பால் பசும்பால்.
ஆப்பி சாணி.
ஆப்பியந்தரம் உள்.
ஆப்பியாயநம் உறவினரது சேர்க்கை,சந்தோஷம், திருப்தி.
ஆப்பிரச்சனம் வழியுபசாரம்.
ஆப்பு எட்டி, மரம்பிளக்குங் கருவி.
ஆப்புளண்டம் கையாந்தகரை.
ஆப்பேறல் ஆப்பேறின பிரிவு.
ஆப்பை அகப்பை.
ஆமகணம் குழந்தைகட்குச் சீதவழும்பு விழுகிற ஓர் நோய்.
ஆமசிராத்தம் பச்சைப்படி கொடுக்கிற சிரார்த்தம்.
ஆமசூலை வயிற்றுவலி.
ஆமஷம், ஆமடம் உத்தேசம், பலன்,மதிப்பு.
ஆமடி காஞ்சீரம்.
ஆமணக்கமுத்து ஆமணக்கங்கொட்டை.
ஆமணத்தி கோரோசனை.
ஆமண்டம் ஆமணக்கு, சிற்றாமணக்கு.
ஆமந்திரிகை இடக்கை யென்னும்வாச்சியம்.
ஆமம் ஓர்நாய், கடலை, சீதம்,பச்சை, மலவரட்சி, துவரை.
ஆமயம் சாணி, நோய்.
ஆமயாவித்துவம் அசீரணம்.
ஆமரகோளா கடுக்காய்ப்பூ.
ஆமரம் எட்டி.
ஆமரி வசனம்.
ஆமரிகம் நெல்லி.
ஆமலகம் நெல்லி.
ஆமலகபலம் நெல்லிப்பழம்.
ஆமலகமலம் ஆகாசதாமரை.
ஆமலகம் நெல்லிமரம், பளிங்கு.
ஆமல் மூங்கில், விஷமூங்கில்.
ஆமளவும் கூடியவரையில்.
ஆமாகோளம், ஆமாகோளா கடுக்காய்ப்பூ.
ஆமா காட்டுப்பசு.
ஆமாங்கு ஆம்பசு, தகுதி, விபரீதம்.
ஆமாசயம் இரைக்குடர், சமீபத்தில்.
ஆமாதிசாரம் வயிற்றுளைவு.
ஆமாத்தியர், ஆமாத்திரர் ஆலோசனைக்காரர், குரு, தந்திரிகள், வைத்தியர்.
ஆமாறு ஆகுமுறை.
ஆமானவன் சிறந்தவன்.
ஆமிசம் அனுபவம், இச்சித்தல்,கைக்கூலி, போசனம், மாமிசம்,விருப்பம்.
ஆமிஷம் ஆமிடம், ஆமஷம்.
ஆமிரம் மாமரம், புளிப்பு.
ஆமிரேஷனம், ஆமிரேடனம் கூறியதுகூறல்.
ஆமிலம், ஆமிலிகை புளிப்பு, புளியமரம்.
ஆமுகம் துவக்கம், முகனை.
ஆமுகர் நந்திதேவர்.
ஆமுத்தி மோக்கம்.
ஆமுத்து ஆவின்பல்லிற்பிறந்தமுத்து.
ஆமுநாயம் பாரம்பரை, வேதம்.
ஆமூர் நல்லியக்கோடனூர்.
ஆமூலாக்கிரம் வேர்முதற் கிளைபரியந்தம்.
ஆமேற்பல்லூரி கோரோசனை.
ஆமேற்புல்லூரி கடுக்காய்ப்பூ.
ஆமை இராசசின்னத் தொன்று, ஓர்நோய், கூர்மம், வாசனை.
ஆமைக்கல் தளவரிசைக்கான ஆறுமூலைக்கல்.
ஆமைச்சுரம் சிறுபிள்ளைகளுக்குவரும் ஓர் சுரம்.
ஆமைப்பூட்டு ஓர் வகைப்பூட்டு.
ஆமைமடி சிறுமடி.
ஆமையாழ் செவ்வழியாழ்த்திறம்.
ஆமோசனம் காலுதல், பிரகாசித்தல்.
ஆமோதம் உவகை, மிகுமணம்.
ஆம்படையான் அகமுடையான்,கணவன்.
ஆம்பலரி சூரியன், முதலை.
ஆம்பலா புளியாரை.
ஆம்பல் அடைவு, அல்லி, இசைக்குழல், ஊதிடுகொம்பு, ஒழுங்கு,ஓரெண், கள், குமுதம், சந்திரன்,துன்பம், நெல்லி, பண், புளியாரை,மூங்கில், யானை.
ஆம்பற்குழல் வெண்கலத்தாற் குமுதவடிவாக அணைசுபண்ணிச்செறித்தகுழல்.
ஆம்பி இறைகூடை, ஒலி, காளான்,குடைகாளான், பன்றிப்பத்தல்,அது நீரிறைக்குங் கருவி.
ஆம்பிகேயன் குமரன், திரிதராட்டிரன்.
ஆம்பியம் இரதம்.
ஆம்பிரம் புளிப்பு, புளிமா, மாமரம்.
ஆம்பிலம் கள், புளிப்பு, புளியமரம்.
ஆம்பு காஞ்சொறி.
ஆம்புலம், ஆம்புவம், ஆம்பூறு குதிரை.
ஆம்மிரம் ஒரு பலம்.
ஆம்மிலம் புளி.
ஆம்மிலை புளியாரை.
ஆயக்கசுரம் முறைக்காய்ச்சல்.
ஆயக்கட்டு ஓர் மாகாணத்திலுள்ளபூமியின் முழு விஸ்தீரணம்,மோசடியான பேச்சு.
ஆயக்கல் காரக்கல்.
ஆயக்காரன் சுங்கம் வாங்குவோன்.
ஆயக்கால், ஆயக்கோல் குத்துக்கால், சிவிகை முதலியன தாங்குதல்.
ஆயசம் ஆயுதம், இரும்பு.
ஆயசூரி கடுகு.
ஆயதம் அகலம், நீளம், முட்டை,வடிவம்.
ஆயதனம் பலிபீடம், வாசம், வீட்டினுட்டளம்.
ஆயதி எதிர்காலம், நீளம், பொருத்து,மகத்துவம், மனக்கட்டு.
ஆயத்தம் எத்தனம்.
ஆயத்தலம் ஆயத்துறை.
ஆயத்தன் ஒருவனுக்குட்பட்டவன்.
ஆயத்தி உருக்கம், எல்லை, நன்னடை, நாள், நீளம், பெலன்.
ஆயத்துக்கருத்தன் அஞ்சனபாஷாணம்.
ஆயத்துக்குள்ளேமாயம் சிறிது வியாபாரத்தில் சிறுலாபம்.
ஆயத்துறை தீர்வைத்துறை.
ஆயப்பாலை நால்வகைப் பாலையுளொன்று.
ஆயமானம் இரகசியம், உயிர்நிலை.
ஆயமுற்காவலன் குபேரன்.
ஆயர் இடையர்.
ஆயர்பாடி இடையரூர், கிருஷ்ணன்,ஒளிக்கப்பட்டு வளர்ந்தவூர்.
ஆயல் ஆராயல், களைந்துவிடல்,தியானித்தல், தெரிதல், தெளிதல்,நுண்மை, பறித்தல்.
ஆயனம் ஆண்டிற்பாதி, வருடம்.
ஆயன் இடையன், கிருஷ்ணன்.
ஆயாசம் இளைப்பு, சோர்வு,துக்கம், தைரியக்கேடு, மனவருத்தம், முயற்சி.
ஆயாமம் அகலம், நீளம்.
ஆயாள் தாயைப் பெற்றவள், தாய்,வளர்க்குந் தாய்.
ஆயானம் சுபாவகுணம்.
ஆயி தாய்.
ஆயிரக்காலி துடைப்பம், மரவட்டை.
ஆயிரங்கண்ணன் இந்திரன்.
ஆயிரங்கதிரோன் ஆதித்தன்.
ஆயிரங்காய்ச்சி அதிகமாய்க் காய்க்கிற தென்னமரம் அல்லது பலாமரம்.
ஆயிரங்கிரணன், ஆயிரஞ்சோதி சூரியன்.
ஆயிரநாமன் சிவன், திருமால்.
ஆயிரம் பத்து நூறு.
ஆயிலியம் ஓர்நாள்.
ஆயில் ஆயிலியநாள், ஓர் மரம்.
ஆயிழை அரிவாணுனி, பெண்,விசேஷ வாபரணம்.
ஆயிளை கொடுவாட்டலை.
ஆயினி ஆசினி.
ஆயினிமேனி பச்சைக்கல்.
ஆயினும் ஆனாலும்.
ஆயின்மேனி ஆயினிமேனி.
ஆயு புரூரவன் மகன்.
ஆயு, ஆயுகம் வயது.
ஆயுகாரன் சனி.
ஆயுசு வயது.
ஆயுசுவிருத்தி உலோக மணல், வயது விருத்தி.
ஆயுஷ்மந்தன் தைத்தியன்.
ஆயுஷியம் வாழ்நாள்.
ஆயுட்டானம் ஆயுத்தானம், பிறந்தகாலத்தில் சந்திரன் இருந்த விடத்திற்கு எட்டாமிடம், இலக்கினத்திற்கு எட்டாமிடம், மூன்றாமிடம்.
ஆயுண்மாண் நித்தியயோகத்தொன்று.
ஆயுதபரிட்சை படைக்கலப் பயிற்சி.
ஆயுதபாணி படைக்கலந் தரித்தவன்.
ஆயுதம் உபகரணம், கருவி, கூத்துப்பயிலிடம், படைக்கலப் பொது.
ஆயுதாகரம் ஆயுதசாலை.
ஆயுதிகன் ஆயுதங்களைக் கொண்டுபிழைப்பவன்.
ஆயுதேந்திரம் விஷ்ணு சக்கரம்.
ஆயும்யாழ் முனி நாதர்.
ஆயுரு பரிகாரவித்தை.
ஆயுருவேதம் ஆயுள்வேதம்.
ஆயுருவேதர், ஆயுருவேதியர் வைத்தியர்.
ஆயுர்வேதம் ஆயுள்வேதம்.
ஆயுர்வேதர் வைத்தியர்.
ஆயுர்வேதாக்கினி மருந்து செய்வதில் உபயோகமாகுங் கமலாக்கினி, காடாக்கினி, தீபாக்கினி.
ஆயுர்வேதியர் வைத்தியர்.
ஆயுர்வர்த்தனை ஆயுசுவிருத்தி.
ஆயுவின்மை ஈச்சுரனெண்குணத்தொன்று, அது செனன மரணமின்மை.
ஆயுள் ஆயுசு, வைத்தியன்.
ஆயுள்காரகன் சனி.
ஆயுள்வேதம் வைத்திய சாஸ்திரம்.
ஆயுள்வேதர், ஆயுள்வேதியர் வைத்தியர்.
ஆயே ஓர் வியப்புச்சொல்.
ஆயோகம் கரை, பூசனை.
ஆயோசனம் படித்தல், முயற்சி.
ஆயோதம், ஆயோதனம் சேனை,போர்.
ஆய்க்குழல் இடையரூதுங் குழல்,அது கொன்றையங்குழல், முல்லையங்குழல், வேய்ங்குழல்.
ஆய்ச்சல் ஆச்சல், பறிப்பு, முறை.
ஆய்ச்சி இடைச்சி, தாய்.
ஆய்ச்சியர் இடைச்சியர்.
ஆய்தம் அஃகேனம், சிறுமை,நுண்மை.
ஆய்தல் ஆராய்தல், களைந்துவிடல், தியானித்தல், தெரிதல்,தேர்தல், நுண்மை, பறித்தல்.
ஆய்த்தல் ஆய்ச்சுப் பார்த்தல்.
ஆய்ந்தோர் அறிவுடையோர்,பார்ப்பார், புலவர்.
ஆய்ப்பாடி ஆயர்பாடி, இடையரூர்.
ஆய்ப்பு அசைப்பு, வீச்சு.
ஆய்மதி விசேஷபுத்தி.
ஆய்மயில் அழகான மயில்.
ஆய்மலர் தாமரை, தெரிந்தெடுத்தபுஷ்பம்.
ஆய்வு அகலம், அழகு, ஆராய்தல்,நுட்பம், வருத்தம்.
ஆரகட்டம் ஆழமாகிய கிணறு.
ஆரகந்தி திப்பிலி.
ஆரகம் ஆரம், இரத்தம், ஈயுமெண்,சந்தனம்.
ஆரகுவதம் கொன்றை.
ஆரகூடம், ஆரகூலம் பித்தளை.
ஆரகேரம் வாகுவலயம்.
ஆரகோரம் கொன்றை.
ஆரக்கம் அகில், சந்தனம்.
ஆரக்குவதம் கொன்றை மரம்.
ஆரசகம் அகில்.
ஆரஞர் அருந்துயர், துக்கம்.
ஆரஞ்சோதி அருந்ததி.
ஆரட்சகன் இடையன், சேகண்டக்காவற்காரன்.
ஆரணம் மங்கலச் சொல்லினொன்று,வேதத்தின் ஞான பாகை, வேதம்.
ஆரணவாணர் பிராமணர்.
ஆரணன் சிவன், பார்ப்பான்,பிரமன், விட்டுணு.
ஆரணி காளி, சுழல்காற்று, பார்வதி.
ஆரணியம், ஆரண்ணியம் காடு,பற்றை.
ஆரதக்கறி மரக்கறி பதார்த்தம்.
ஆரதம் சுத்த போசனநிலை.
ஆரதி ஆலாத்தி, சோடச வுபசாரத்தொன்று.
ஆரத்தியம் ஒளி.
ஆரத்திரகம், ஆரத்திராசாகம் இஞ்சி.
ஆரநாலகம், ஆரநாலரம் காடி.
ஆரநாளம் காடிச்சலம்.
ஆரமலையன் ஆத்திமாலை யணிந்தசோழன்.
ஆரம்பக்கொசு சமுத்திராப்பழம்.
ஆரம்பசூரன் தொடக்கத்தில் வீரனாயிருப்போன், வீம்பு பேசுவோன்.
ஆரம்பம் ஒலி, கொலை, துவக்கம்,பாயிரம், பெருமை, பேரொலி,முயற்சி.
ஆரம்பித்தல் ஒலித்தல், தொடங்கல்.
ஆரருள் மிகவருள்.
ஆரலம் பகை.
ஆரல் அக்கினி, ஓர் பூடு, ஓர் மீன்,கார்த்திகைநாள், செவ்வாய்,நிறைதல், நெருப்பு, பித்தம், மதில்.
ஆரவடம் முத்துவடம்.
ஆரவம் ஒலி.
ஆரவலர் காட்டாத்திப்பூ.
ஆரவவைரம் அரசமரம்.
ஆரவாரம் ஆடம்பரம், ஒலி, கிளர்ச்சி,கொண்டாட்டம், பேரொலி.
ஆரவாரித்தல் மிகவொலித்தல்.ஆராகரியம், ஆராகவரியம், ஆராக்கியம் அரசு.
ஆராட்டல் தாலாட்டல்.
ஆராதனம் சமைத்தல், சம்பாத்தியம்,நிறைவேற்றம், வணங்கல் .
ஆராதனித்தல் நிறைவேற்றல்.
ஆராதனை பூசனை, வணக்கம்.
ஆராதி சத்துரு.
ஆராதித்தல் பூசித்தல்.
ஆராதியம் சமீபம்.
ஆராதூரி அழிப்புக்காரன், அழிவு,ஊதாரிக்குணம், துட்டத்தனம்.
ஆராதூரித்தனம் அழிக்கிறகுணம்.
ஆராத்தியர் ஆராத்திரியர்.
ஆராத்திரவியம் அரசர் பொக்கசம்.
ஆராத்திரிகம் ஆலாத்தி விளக்கு.
ஆராத்திரியர் பார்ப்பார், வீரசைவர்.
ஆராத்தொட்டில் மினுக்கி.
ஆராப்பத்தியம் அரும்பத்தியம், அற்பம்.
ஆராமம் சோலை, பூந்தோட்டம்,சோகம்.
ஆராய்ச்சி ஆராய்வு, விசாரிப்புக்காரன்.
ஆராய்ச்சிமணி இராச வாசலிலேகட்டிய அசையா மணி.
ஆராய்தல் தெரிதல், தேடல்.
ஆராய்வு நுண்ணறிவு, விசாரிப்பு.
ஆராலிகன் பாதகாரி.
ஆரால் ஆரால்மீன்.
ஆராவம் ஆரவம், ஒலி.
ஆரி சோழன், துர்க்கை, பார்ப் பனி,பார்வதி, மாலை, மேன்மை.
ஆரிடர் சமணர், முனிவர்.
ஆரிதம் தருமநூல்.
ஆரியகம் சிறுகுறிஞ்சா.
ஆரியக் கூத்து பாவைக் கூத்து.
ஆரியசித்தாந்தம் ஒரு சோதிடநூல்.
ஆரியநந்தி சீவகனாசாரியன்.
ஆரியபட்டன் மகர சோதிடர்களிலொருவன்.
ஆரியபுத்திரன் கணவன், குருபுத்திரன்.
ஆரியப்பாவை சித்திரப்பாவை.
ஆரியப்பூமாலை அடங்காப்பெண்,காத்தவராயன் மனைவி.
ஆரியமொழி வடமொழி.
ஆரியம் அழகு, இமயமலைக்கும்பொதிய மலைக்கும் நடுத்தேசம்,செல்வம், பண்டம், வடமொழி, கேழ்வரகு.
ஆரியரூபன் எத்தன்.
ஆரியர் ஆசிரியர், ஆரியதேசத்தவர், குருமார், பார்ப்பாரிலோர்பேதத்தோர், புலவர், மிலேச்சர், வைத்தியர்.
ஆரியவராடி ஓர்பண்.
ஆரியவாசியம் ஓமம்.
ஆரியவேளாகொல்லி கொல்லித்திறத்தினொன்று.
ஆரியன் அதிவிடயம், அறிவுடையோன், ஐயன், குரு, சூரியன்,தொம்பன், புலவன், மிலேச்சன், வைத்தியன்.
ஆரியாவர்த்தம் ஆரியர் தேசம்.
ஆரியை காளி, துர்க்கை, பார்வதி.
ஆரியைதநயன் குமரன், வயிரவன்,விநாயகன், வீரபத்திரன்.
ஆரீரம் சிற்றீரம்.
ஆரு குடம், நண்டு, பன்றி.
ஆருகதம் அருகசமயம், நாவன்மரம்.
ஆருகதன் அருகசமயத்தவன்.
ஆருணி உபநிடதம் முப்பத்திரண்டினொன்று.
ஆருதல் ஆர்தல்.
ஆருத்திரை திருவாதிரை.
ஆருபதம் பித்தளை.
ஆருப்பியம் வங்கமணல்.
ஆருவம் நீர்.
ஆரூடம் ஏறுதல், முன்னறிவிக்கை.
ஆரூடன் ஞானத்திற்றேறினவன்.
ஆரூபம் அமையாமை, நீங்காமை.
ஆரே ஆத்திமரம்.
ஆரேவதம் சரக்கொன்றை.
ஆரை ஓர் பூடு, நீராரை, புற்பாய்,மதில், வல்லாரை, அத்தி.
ஆரைக்காலி தாழைக்கோரை,கொன்றை.
ஆரைப்பற்றி உடும்பு.
ஆரோ ஆத்தி.
ஆரோகணம் எழும்புதல், ஏணி,ஏறுதல், கற்படி, தாழ்வாரம்.
ஆரோகணித்தல் எழும்புதல்,ஏறுதல்.
ஆரோகம் அளவு, ஏறுதல், சகனம்,நீளம், பாரம், மாதரிடை.
ஆரோக்கியஸ்நானம் நோய் தீர்ந்தபின்பு செய்யப்படும் ஸ்நானம்.
ஆரோக்கியம் சுகம், சௌக்கியம்.
ஆரோபணம் ஏறுதல், உயர்த்தல்,ஒப்புவித்தல், நாட்டுதல், வில்வளைத்தல்.
ஆரோபம் ஏறுதல், ஒன்றைவேறொன்றாயறிதல், சுட்டுதல்,வைத்தல்.
ஆரோபிதம் உண்டாக்கினது, நிறுத்தினது, வைத்தது.
ஆரோபித்தல் தாபித்தல்.
ஆர்கதம் ஆருகதம்.
ஆர்கதி திப்பிலி.
ஆர்கலி கடல், மழை, வெள்ளம்.
ஆர்கலிவாரணம் வெள்ளை யானை.
ஆர்கோதம் கொன்றை.
ஆர்க்கங்கோடன் கொல்லன்கோவை.
ஆர்க்கண்ணியன் ஆரமாலையன்.
ஆர்க்கம் இரத்தம், பெறுபேறு,கொல்லன் கோவை.
ஆர்க்கி திப்பிலி.
ஆர்க்கு எருக்கு, ஓர் மீன்.
ஆர்க்குவதம் கொன்றைமரம்.
ஆர்க்கை கட்டு, துரும்பு, வரிச்சு.
ஆர்க்கோதம் கொன்றை.
ஆர்ச்சவம் உண்மை, நேர்மை.
ஆர்ச்சனம், ஆர்ச்சனை, ஆர்ச்சிதம் சம்பாத்தியம், பாதுகாத்தல், வழியுபசாரம், விருந்தோம்பல்.
ஆர்ச்சிதக்காரன் சம்பாத்தியகாரன்.
ஆர்ச்சித்தல் சம்பாதித்தல்.
ஆர்தல் அனுபவித்தல், இணைத்தல், உடைத்தாயிருக்குதல், குடித்தல்,தங்குதல், நிறைதல், புசித்தல்,பொருந்தல்.
ஆர்தவம் அரத்தை.
ஆர்த்தநாதம் புலம்பல்.
ஆர்த்தபம் மகளிர் சூதகம்.
ஆர்த்தர் எளியவர், துயருறுவோர்,பெரியோர், யோகிகள்.
ஆர்த்தல் அணிதல், ஊட்டல்,ஒளித்தல், ஒளிவீசி மின்னுதல்,கட்டல், நிறைத்தல், பொருதல்,பொருத்தல்.
ஆர்த்தவம் புட்பம்.
ஆர்த்தார்க்கோன் ஆரமாலையன்.
ஆர்த்தி அனுபவம், கொடுத்து,துன்பம், பஞ்சசிவசத்திகளினொன்று, மகிழ்ச்சி, விருப்பம், வின்னுதி.
ஆர்த்திகை துன்பம்.
ஆர்த்தியம் காட்டுத்தேன்.
ஆர்த்திரகம், ஆர்த்திரசாகம் இஞ்சி.
ஆர்த்திரை ஆருத்திரை.
ஆர்த்துதல் நிறைத்தல், நிறைவேற்றுதல், புசிப்பித்தல்.
ஆர்த்தும் நுகர்விக்கும்.
ஆர்த்துவம் அரத்தை.
ஆர்பதம் நீழல், வண்டு.
ஆர்ப்பதம் சாரம், பச்செனவு.
ஆர்ப்பரவம் இரைச்சல்.
ஆர்ப்பரித்தல் ஆரம்பித்தல், ஆரவாரித்தல், கர்ச்சித்தல்.
ஆர்ப்பரிப்பு ஆரம்பம்.
ஆர்ப்பு கட்டு, சிரிப்பு, நுண்ணியன,பேரொலி, போர், முண்முதலியமுறிந்த துகள், யாழ்க்குற்றம் நான்கினொன்று, அது மாத்திரை யிறந்தசுருதி ஓங்கியிசைத்தல்.
ஆர்மதி கர்க்கடகவிராசி, நண்டு.
ஆர்மை கூர்மை, மதில்.
ஆர்வமொழி ஓரலங்காரம்.
ஆர்வலன் அன்புடையோன், நாயகன்,மித்திரன்.
ஆர்வு ஆராய்தல், உண்டல், குடித்தல், நிறைவு, ஆர்வம், அமைவு.
ஆர்வை கோரைப்பாய்.
ஆலகண்டன் சிவன்.
ஆலகம் சோம்பு, நெல்லி, அல்லி.
ஆலகாலம் நஞ்சு, நிலவாகை, விடம்.
ஆலகாலன் சிவகண வீரரிலொருவன்.
ஆலகிரீடை அலரி.
ஆலக்கச்சி அரிதாரம்.
ஆலக்கட்டி துருசு.
ஆலங்காடு ஓர் சிவஸ்தலம்.
ஆலங்குடி சோழநாட்டிலுள்ள ஒருநகரம்.
ஆலங்குடி வங்கனார் கடைச் சங்கப்புலவர்.
ஆலடி ஆல், புன்கு, மாவிலங்கு.
ஆலசியம் சோம்பு, தாமதம்.
ஆலத்தி அட்டமங்கலத்தொன்று,நீராஞ்சனம்.
ஆலத்தூர் கிழார் புறநானூறு பாடியபுலவருளொருவர்.
ஆலமரம் பழுமரம்.
ஆலமர்கடவுள் சிவன்.
ஆலமுடையோன் துரிசி.
ஆலமுண்டோன் சிவன்.
ஆலம் அம்புக்கூடு, ஈயம், ஓர்மரம்,கலப்பை, நஞ்சு, நீர், பாம்பினஞ்சு,புன்கு, மலர்ந்தபூ, மழு, மழை, மஞ்சளுஞ் சுண்ணாம்புங் கலந்தநீர், மாவிலங்கு.
ஆலம்பம் ஆதாரம், தூங்கல், நிறுதிட்டவரி, பற்றுக்கோடு, புகலிடம்.
ஆலயம் தங்குமிடம், தேவர்கோயில், யானைக்கூடம், வீடு.
ஆலலம் கூறை.
ஆலல் ஆடல், ஒலித்தல், சேருதல்,மயிற்குரல்.
ஆலவட்டம் கால்செய்வட்டம்,விசிறி.
ஆலவணியம் அவலட்சணம்.
ஆலவாட்டு வெய்யலில் வாட்டுகை.
ஆலவாய் மதுரை ஆலவாய பாம்பு பாம்பினால் ஒரு காலத்தில் எல்லைவரையறுத்துக்காட்டப்பட்டது.
ஆலவாலம் பாத்தி, வயல்.
ஆலவிருக்கை, ஆலவிருட்சம் ஆதொண்டை, ஆலமரம், பெரியமரம்.
ஆலனந்தலன் திருமால்.
ஆலா ஓர் பட்சி.
ஆலாங்கட்டி மழைக்கட்டி.
ஆலாட்டு ஆலவாட்டு.
ஆலாதம் நெருப்புக்கொள்ளி.
ஆலாதாடை அவுரி.
ஆலாத்தி ஆலத்தி.
ஆலாத்து அம்மாறு, ஓர்புள், கப்பல்,வெளவாற்கொடி முடியுங் கயிறு.
ஆலாபம், ஆலாபனம் அலப்பு,சம்பாஷணை.
ஆலாபித்தல் அலப்புதல், சம்பாஷித்தல்.
ஆலாபிநி ஓர்வகை வீணை.
ஆலாலம் விடம், வெளவால்,குறிஞ்சில்.
ஆலாவர்த்தம் ஆலவட்டம்.
ஆலானம் கட்டுகை, கயிறு, யானைகட்டுங் கயிறு, யானைகட்டுந் தறி.
ஆலி அமுதம், ஆலாங்கட்டி, களியென்னேவல், கள், காற்று, மழை,மழைத்துளி, தேள், தேனீ, தோழி,வமிசம், வரம்பு, வரி, விடமுள்ளன.
ஆலிங்கனம் தழுவல், புணர்ச்சி.
ஆலிஞ்சரம் நீர்ச்சாடி.
ஆலித்தல் களித்தல், தூறல்.
ஆலிந்தகி அணில்.
ஆலிந்தம் திண்ணை, முற்றம்.
ஆலியகம் சிறுகுறிஞ்சா.
ஆலீடம் வலக்கால் மண்டலித்திடக்கான் முந்துறுநிலை.
ஆலீநம் புதையல்.
ஆலீனகம் துத்தநாகம்.
ஆலு நீர்க்குடம்.
ஆலுதல் ஆலல், தொங்குதல்.
ஆலூகம் வில்வம்.
ஆலேகனம் எழுதுகை.
ஆலேகனி எழுத்தாணி, வரைகோல்.
ஆலேபம், ஆலேபனம் ஓர் கந்தத்தயிலம்.
ஆலை கரும்பாலை, கரும்பு, கள்,கிட்டி.
ஆலைபாய்தல் மனச்சுழற்சி.
ஆலைவாய் மதுரை.
ஆலோகம், ஆலேகனம் பார்வை,பிரபை, முகமன்.
ஆலோகன் தெளிந்த புத்திமான்.
ஆலோசனை காட்சி, சிந்திப்பு,புத்தி, யோசனை.
ஆலோசித்தல் சிந்தித்தல், யோசித்தல்.
ஆலோடனம் கலக்குதல், கலப்பு.
ஆலோலம் கலக்குதல், நீரொலி,புள்ளோச்சுமொலி.
ஆலோலிதமுகம் ஆசையான்மலர்ந்த முகமா யொருவனையழைத்தல்.
ஆலோலிதம் சந்தோஷம், விருப்பம்.
ஆலோன் சந்திரன்.
ஆல் அசைச்சொல், ஆமெனல், ஆலமரம், ஆலென்னேவல், கார்த்திகை மீன், துவர்பத்தி னொன்று,மூன்றனுருபு.ஆல்வாடல், ஆல்வாடுதல் சிறுகக்காய்தல்.
ஆல்வாட்டு உலர்ச்சி.
ஆல்வாட்டுதல் சிறிதுகாயச் செய்யல்.
ஆல்வு அகலமானது.
ஆவகம் சத்தவாயுவினொன்று.
ஆவகை யாறு.
ஆவசதம் வீடு.
ஆவசம் சத்த முகிலினொன்று.
ஆவசியகம் அவசரம்.
ஆவஞ்சி ஒருவகைத்தோற் கருவி,இது ஆவினுடைய வஞ்சித்தோலைப்போர்த்தலாலிப்பெயர்பெற்றது.
ஆவடுதுறை திருவாவடுதுறை.
ஆவட்டங்கொட்டல் ஆவாய்க்கத்துதல்.
ஆவட்டி ஆவட்டான் ஊர்.
ஆவட்டை ஓர் பூண்டு.
ஆவணம் அடையாளம், உரிமை,உரிமைப்பத்திரம், கடை, கடைவீதி, கரை, தெருதேர்மொட்டுப்பொருந்திய பீடம், புநர்பூசம்.
ஆவணி அவிட்டநாள், ஓர்மாசம்.
ஆவணியம் கடை, கடைவீதி.
ஆவணியவிட்டம் ஆவணி மாதத்தில் பூணூல் தரிப்பதற்கு விசேஷமான அவிட்டநட்சத்திரம்.
ஆவணீயம் கடைவீதி.
ஆவதத்தம் ஆபத்துக்காலத்துக்கென்று வைத்த திரவியம், சத்தமுகிலினொன்று.
ஆவதம் ஆவர்த்தம்.
ஆவத்து ஆபத்து, இக்கட்டு, உபத்திரவம்.
ஆவநாழி அம்புக்கூடு.
ஆவந்தி சீந்தில்.
ஆவபநம் கோணி, தொம்பைக்கூடு.
ஆவம் அம்புக்கூடு, குங்குமமரம்,நாணி.
ஆவரகம் திரைச்சீலை, மூடி.
ஆவரணசத்தி பசு பதி பாச மூன்றையும் பேதந்தெரியாது மறைப்பது.
ஆவரணம் ஈட்டி, கேடகம்,கோட்டை, சீலை, பரிசை, மதில்,மறைவு, மூடி, மேற்புடவை, வேலி.
ஆவரணித்தல் மறைத்தல்.
ஆவரணீயம் மறைந்திருக்கை.
ஆவரி அம்பு.
ஆவரை ஆவிரை, நிலவாகை.
ஆவர்த்தகம் சுழலுதல், சுழல்காற்று,பிடருரோமம், மயிர்மூடி, மனக்கலக்கம்.
ஆவர்த்தம் சத்தமேகத்தொன்று,அஃது நீர்ப்பொழிவது, சுழல்காற்று, சுழி, மயிர்முடி.
ஆவர்த்தனம் உருக்குதல், கடைதல்,கலக்குதல், சுழற்றுதல், பழக்கம்.
ஆவலங்கொட்டல் வாயாலார்த்தாடல்.
ஆவலம் கொல்லை, வாயாலார்த்தல்.
ஆவலர் காதலர், நாயகர்.
ஆவலாதி அங்கலாய்ப்பு, ஆசை,தூற்றுதல்.
ஆவலி இரேகை, ஒழுங்கு,தொடர்ச்சி, வமிசம்.
ஆவலித்தல் ஆசைப்படுதல், கொட்டாவி விடுதல், புலம்பல்.
ஆவலிப்பு, ஆவல் ஆசை, பேராசை,வளைவு.
ஆவல்லி சீந்தில்.
ஆவளி இரேகை, ஒழுங்கு.
ஆவளித்தல் ஆவலித்தல்.
ஆவறி அங்கவாய்ப்பு, அவா.
ஆவா அதிசயக்குறிப்பு, இரக்கக்குறிப்பு.
ஆவாகனம் அழைத்தல், தாபனம்.
ஆவாகித்தல் தாபித்தல்.
ஆவாகை நிலவாகை.
ஆவாசம் மருதநிலத்தூர், வீடு.
ஆவாபம் கைவளை, கூத்தினோர்விகற்பம், பாத்தி, விரைதானியம்.
ஆவாபனம் நெய்வோர்தறி, வடிக்கயிறு.
ஆவாய்க்கத்துதல் இல்லையென்றுசொல்லித்திரிதல்.
ஆவாரை ஆவரை, நிலவாகை.
ஆவாரை காட்டம் ஆவாரைவிறகு.
ஆவாலம் பாத்தி, வெளவால்.
ஆவி அரூபி, ஆன்மா, உயிரெழுத்துஉயிர், உயிர்ப்பு, குளம், தேவதிரீத்துவத்தி னொன்று, நீராவி, பிட்டு,புகை, புகையிலை, வாசனை,வெப்பம்.
ஆவிசீவாளம் யாவச்சீவம்.
ஆவிடை சத்திரூபம்.
ஆவிடையார் ஆவுடையார்.
ஆவிதம் துறப்பணம்.
ஆவித்தல் கொட்டாவிவிடுதல்.
ஆவிபதம் புறாமுட்டை, பேராமுட்டி.
ஆவிபத்தம் பேராமுட்டி.
ஆவிபத்திரம் புகையிலை.
ஆவிபறிதல் ஆவியெழும்புதல்,சாதல்.
ஆவிபோதல் சாதல்.
ஆவிப்பதங்கம் வைப்புச்சரக்கு.
ஆவிப்பு கொட்டாவி.
ஆவியம் உயிர், சரீரபலம்.
ஆவியர் வேடர், வேளாளர்.
ஆவியேகல் இறத்தல்.
ஆவியேற்றம் பெருமூச்சு.
ஆவிரங்காய் ஆவாரைக்காய்.
ஆவிரம் இடையரூர்.
ஆவிரம்பு ஆவாரம்பூ.
ஆவிருத்தி சுற்றுதல், மாறிப் பிறத்தல், முழுவட்டம், வழக்கம்.
ஆவிரை ஆவாரை, ஓர் மரம்.
ஆவிலம் அழுங்கு, கலங்கனீர்.
ஆவிவாங்குதல் உயிர்வாங்குதல்,சுவாசத்தை யுள்வாங்குதல், வருத்துதல்.
ஆவிவிடல் உயிர் விடல்.
ஆவினம் புல்லுருவி.
ஆவின் புல்லுருவி கோரோசனை.
ஆவீதம் முப்புரி நூல்.
ஆவு குன்றி.
ஆவுடையார் பானவட்டம்.
ஆவுதி ஆகுதி.
ஆவுரிஞ்சி ஆவுரிஞ்சுந்தறி.
ஆவுரிஞ்சுதறி ஆதீண்டு குற்றி.
ஆவுளிப்பேச்சு ஆதரவற்றபேச்சு, ஒழுங்கற்றபேச்சு.
ஆவூர்மூலங்கிழார் புறநானூறுபாடிய புலவருளொருவர்.
ஆவெனல் இரக்கக்குறிப்பு, வாயுதிறத்தல்.
ஆவேகம் சீக்கிரம், தடுமாற்றம்.
ஆவேகி ஆடுதின்னாப்பாளை.
ஆவேசம் ஆவி, சன்னதம், பெருமை,மனம் பற்றுதல், வாயில், வெறி,வேடம்.
ஆவேசனம் கம்மாலை, கோபம்,சித்திரக்காரர் வீதி, சூரிய மண்டலம், வாயில்.
ஆவேசிகன் விருந்தன்.
ஆவேஷம், ஆவேடம் ஆவேசம்.
ஆவேட்டகம் வேலி.
ஆவேட்டனம் சுற்றுதல்.
ஆவேதகன் வழக்காளி.
ஆவேலம் தம்பலம்.
ஆவேலி தொழுவம்.
ஆவோ அதிசயவிரக்கச் சொல்.
ஆழம் அறிதற்கரியது, ஆழ்ந்தகருத்து, கடல், தாழ்வு.
ஆழரம் அத்திமரம்.
ஆழல் கறையான், தாழ்தல்.
ஆழாக்கு அரைக்காற்படி.
ஆழாடக்கிழங்கு தண்ணீர் விட்டான்கிழங்கு.
ஆழி கடல், கரைப்பொது, சக்கரம்,தேருருளை, மோதிரம், யானைக்கை நுனி, வட்டம், வண்டி, குன்றி.
ஆழிக்கொடி பவளம்.
ஆழித்தல் ஆழமாகத் தோண்டல்.
ஆழியளித்தோன் சிவன்.
ஆழியன், ஆழியான் வஞ்சகன்,வருணன்.
ஆழிவிட்டோன் சிவன், விட்டுணு.
ஆழிவித்து முத்து.
ஆழிவிரல் பவித்திரமோதிரம்.
ஆழிவிரை ஓர்பயிர், ஓர்விரை.
ஆழிவெம்முரசோன் மன்மதன்.
ஆழுதல், ஆழ்தல் அழுந்தல், தாழ்தல்.
ஆழ்த்தல் கட்டல், தாழ்த்தல்.
ஆழ்ந்தகருத்து உட்கருத்து.
ஆழ்ந்தவறிவு மகா அறிவு.
ஆழ்வார் கருடன், விட்டுணுபத்தர்.
ஆளகம் சுரை.
ஆளரி சிங்கவேறு.
ஆள தன்றி.
ஆளல் ஆளுதல், கரையான்.
ஆளன் எசமான்.
ஆளானம் கட்டுத்தறி, கலப்பை,யானை கட்டுந்தறி.
ஆளிமுரசோன் மதன்.
ஆளியூர்தி காளி, துர்க்கை.
ஆளிவிரை ஓர்விரை.
ஆளுகை ஆட்சி, ஆளுந்தன்மை,இராச்சியப்பொது.
ஆளுதல் அடிமைகொள்ளுதல், ஆட்சி பண்ணல், காவற்கூடு.
ஆளையடிச்சான் புளியமரம்.
ஆளொட்டி, ஆளொதுங்கி காவற் கூடு, மறைவு.
ஆளோட்டி ஆளைவேலை கொள்வோன்.
ஆள் அடிமை, ஆண்டவன், ஆண்மகன், ஆளென்னேவல், உயர்திணைப் பெண்பாற்படர்க்கையொருமை விகுதி.
ஆள்மாகாணம் கூலியாட்கள் வேலைசெய்யுமிடம்.
ஆள்வணங்கி அரசமரம், தொட்டால் வாடி, ஆத்திமரம், மாமரம்.
ஆள்வள்ளி மலைச்சக்ரவள்ளி.
ஆள்விழுங்கி நீளவங்கி.
ஆள்வினை உற்சாகம், முயற்சி.
ஆறகோரம் கொன்றை.
ஆறங்கம் வேதாங்கத்தின் பொருளாறும்.
ஆறடிவிருத்தம் கலி விருத்தம், தரவுகொச்சகம்.
ஆறதீகம் ஆறு, கல்நார்.
ஆறலை வழிப்பறிக்குந்தன்மை.
ஆறலைத்தல் வழிப்பறித்தல்.
ஆறலைப்பு வழிப்பறிக்கை.
ஆறவவைரம் அரசமரம்.
ஆறல் அலைதல், ஆறுதல்.
ஆறாக்காரியம் தேற்றம்.
ஆறாடி தூர்த்தன்.
ஆறாட்டம் நோயுற்றோர் கலக்கம்.
ஆறாதாரம் சடாதாரம், அவைமூலாதாரம், சுவாதிட்டானம்,மணிபூரகம், அனாகதம், விசுத்தி,ஆஞ்ஞை.
ஆறாதூறு அவதூறு, அழிப்பு.
ஆறாத்துயர் மாறாத்துக்கம்,நீங்காத கவலை.
ஆறாப்புண் சூலைநோயாலுண்டாகும் ஓர்வித விரணம்.
ஆறாமீனறவோட்டு மாலுமிகள்பெரும் புசல் அடிக்கப்போகிறதைத் தெரிந்து கொள்ளும் ஓர்வானக்குறி.
ஆறாமீன் கார்த்திகை நாள்.
ஆறு ஆறென்னேவல், ஒழுக்கம்,ஓரெண், நதி, வழி.
ஆறுகட்டி பண்டாரங்களணியும்ஓர் காதணி.
ஆறுகாடு ஆற்காடு, சடாரணியம்.
ஆறுகாட்டி மாலுமி, வழிகாட்டி.
ஆறுதல் ஆறாயிருத்தல், இளைப்பாறல், ஓய்தல், சூடு குளிர்தல்,சொஸ்தமாதல், தணிதல்.
ஆறுமுகன் குமரன்.
ஆறை ஆற்றூர்.
ஆற்காடு ஓரூர்.
ஆற்பதம் சாரம்.
ஆற்பலம் சாரம், பலம்.
ஆற்ற மிகுதியாய்.
ஆற்றங்கரை ஆற்றோரம்.
ஆற்றலரி சுடலைப்பூச் செடி, சேங்கொட்டை.
ஆற்றலுடைமை வலியுடைமை.
ஆற்றல் அதிகம், சகித்தல், செய் தல்,ஞானம், தணித்தல், நிலையுடைமை,பரித்தல், பொறை, மிகுதி, முயற்சி,வலி.
ஆற்றல்கேடு வலியழிவு.
ஆற்றாக்கேடு மிகு தரித்திரம், மிகுதேவை.
ஆற்றாக்கொலை ஆற்றாப்பட்சம்.
ஆற்றாச்சண்டி திருத்தி யடையாதவன், மானமற்றவன், விடாது இறப்போன்.
ஆற்றாத்தனம் திருத்தியடையாமை.
ஆற்றாப்பட்சம் ஆற்றாமை, தரிக்கக்கூடாமை.
ஆற்றாமை சகிக்கக்கூடாமை,திருத்தியின்மை, பொறாமை.
ஆற்றார் தரித்திரர், தோற்றோர்,பகைவர், வருந்தினர்.
ஆற்றி ஆறுதல்.
ஆற்றிடைக்குறை அரங்கம், ஆற்றினொடுக்கமானவிடம், ஆற்றுக்கிடையே யுயர்ந்த திடர்.
ஆற்றிடைப்படல் வழியிலிருத்தல்,வழியெதிர்ப்படல்.
ஆற்றித்தேற்றல் தணித்துத் திடன்சொல்லல்.
ஆற்றிப்போற்றிக் கொள்ளல் ஆற்றல்,துன்புற்றோரைக் காத்தல், விருந்தினரை யுபசரித்தல்.
ஆற்றின்வித்து கர்ப்பூரசிலாசத்து.
ஆற்று ஆற்றென்னேவல், தலைக்கடை.
ஆற்றுக்காலாட்டியவர் உழத்தியர்,மருத நிலப்பெண்கள்.
ஆற்றுக்கால் ஆற்றிலிருந்து பாயும்வாய்க்கால்.
ஆற்றுச்சிப்பி ஆற்றுக்கிழிஞ்சல்.
ஆற்றுச்சுழி ஆற்றுநீர்ச்சுழி.
ஆற்றுச் செருப்படி ஓர் பூண்டு.
ஆற்றுணா கட்டுச்சோறு, வழியுணவு.
ஆற்றுதல் தணித்தல், துயர் தீர்த்தல்.
ஆற்றுத்தும்மட்டி பேய்க் கொம்மட்டி.
ஆற்றுநத்தை ஓர்வித நத்தை.
ஆற்றுநீர் ஆற்றுச்சலம்.
ஆற்று நீர்ப் பொருள்கோள் பொருள்கோளெட்டினொன்று.
ஆற்றுநெட்டி நீர்ச்சுண்டி.
ஆற்றுப்பச்சை நாகப்பச்சை, பச்சைக்கல்.
ஆற்றுப்படுத்தல் சன்மார்க்கத்திலுட்படுத்தல், வழி நடத்துதல்.
ஆற்றுப்படை ஓர் பிரபந்தம், வழிப்படுத்தல்.
ஆற்றுப்பாசி ஓர் பூண்டு.
ஆற்றுப்பித்தல் ஆற்றோரம்.
ஆற்றுப்பூத்தான் பூனைக்காலி.
ஆற்றுப்பூவரசு ஓர் மரம்.
ஆற்றுப்பெருக்கு வெள்ளம்.
ஆற்றுமடை வாய்க்கால் முகம்.
ஆற்றுமம் ஆற்றுமா, பிராணன்.
ஆற்றுமரி நீருமரி, பேய்க்குமட்டி.
ஆற்றுமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
ஆற்றுமா ஆன்மா, பிராணன்.
ஆற்றுமுள்ளி கண்டங்கத்திரி.
ஆற்றுமேலழகி ஓர் பூடு.
ஆற்றுவரி இசைப்பாவகையுளொன்று.
ஆற்றுவாளி ஓர் மீன்.
ஆற்றுவித்தல் ஆறுபாய்முகம்,உறுதி செய்தல், தயிரியப்படுத் தல்,வலிதருதல்.
ஆற்றூர் சேலத்தில் ஓரூர்.
ஆற்றெதிர்ப்படல் வழியெதிர்ப்படல்.
ஆற்றொழுக்கு ஆற்று நீரோட்டம்,சூத்திரநிலை செய்யுணிலைகளினொன்று.
ஆனகதுந்துபி போர்ப்பறை, வசுதேவன்.
ஆனகம் இடி, காதினுட்சவ்வு,சுரை, தம்பட்டம், துந்துமி, தேவதரு, போர்ப்பறை, மத்தளம்,முகில், மேளம்.
ஆனகன் யதுவமிசத்து வசுதேவனுக்கிளவல்.
ஆனகொந்தி ருஷியமுக பர்வதத்திலுள்ள ஒரு நகரம்.
ஆனத்தேர் விடத்தேர்ச்செடி.
ஆனந்த நாற்பத்தெட்டாவதுவருடம்.
ஆனந்தததம் யோனி.
ஆனந்தநி பிரமன்பட்டணம்.
ஆனந்தநித்திரை யோகநித்திரை.
ஆனந்தபடம் கூறைப்புடவை.
ஆனந்தபரவசம் ஆநந்தக்களிப்பு.
ஆனந்தபாஷ்பம், ஆனந்தபாட்பம் பேரின்பக்கண்ணீர்.
ஆனந்தபிரபவம் இந்திரியம்.
ஆனந்தபைரவி ஓர்பண்.
ஆனந்தமயகோசம் பஞ்சகோசத்தொன்று, அஃது அவித்தை.
ஆனந்தமயம் கடவுள், கோசமைந்தினொன்று, தன்வசமற்றிருத்தல்.
ஆனந்தமயன் கடவுள், தன்வசமற்றிருப்போன்.
ஆனந்தமூலி கஞ்சா.
ஆனந்தம் அரத்தை, கடவுள், சந்தோஷம், பாக்குற்றங்களினோர்வகை, பேரின்பம்.
ஆனந்த ரூபன் பஞ்சகோச கன்மபந்த சன்ம மரணாதியற்ற வடிவன் ஆனந்தலட்சணம் பரமாத்மா,சகலபதார்த்தத்தைக் காட்டியுந்தன்னிடத்திற் பிரமை நீங்காதிருப்பது.
ஆனந்தவருவி ஆனந்தக் கண்ணீர்ப்பெருக்கு.
ஆனந்தவல்லி பார்ப்பதி.
ஆனந்தவாதி கௌரிபாஷாணம்.
ஆனந்தனம் இன்பங்கொடுப்பது,உபசரணை, சந்தோஷித்தல்.
ஆனந்தன் அருகன், கடவுள், களிப்புடையோன், சிவன்.
ஆனந்தாலயம் சந்திரனுலகு.
ஆனந்தி களிப்புடையாள், பார்வதி.
ஆனந்தித்தல் சந்தோஷித்தல்,ஆனந்திப்பித்தல், சந்தோஷப்படுத்துதல்.
ஆனந்தியம் அழிவின்மை, முடிவின்மை.
ஆனந்தை கொட்டைக்கரந்தை,பார்வதி.
ஆனமானம் சிறப்பு.
ஆனமானவன் சிறந்தவன்.
ஆனம் கள், பூரகவாயு, மஸ்துள்ளபானம்.
ஆனயம், ஆனயனம் உபநயநம்,கொண்டு வருகை.
ஆனர்த்தம் களரி, நீர், யுத்தம்.
ஆனர்த்தம் துவாரகைக் கருகிலுள்ள நகரம்.
ஆனர்த்தன் சரியாதியின் மகன்.
ஆனல் நீங்கல்.
ஆனனம் ஆநநம், முகம்.
ஆனா மஞ்சணத்தி.
ஆனாகம் சலவடைப்பு.
ஆனாமை அமையாமை, உத்திராடம், கெடாமை, நீங்காமை.
ஆனி மாத்து, இந்துப்பூ.
ஆனி உத்திராடநாள், எல்லை, ஓர்மாதம், கேடு, கேட்டை, பொருந்தநதி, மூலநாள், வாள லகு, வெட்டுக்குத்து.
ஆனியம் கருஞ்சீரகம், நாள், பகல்,பருவம், பொழுது, மூலநாள்.
ஆனிலன் அனுமான், வீமன்.
ஆனிலை பசுக்கொட்டில்.
ஆனீகன் வசுதேவனுக்கிளவல்.
ஆனு இனிமை, நன்மை.
ஆனுதல் நீங்குதல்.
ஆனுலகு தேவலோகம்.
ஆனேறு எருது.
ஆனை அத்திமரம், யானை.
ஆனைக்கண் ஆணைக்காய்,முதிர்ந்தகாயிற் படும் புள்ளி.
ஆனைக்கண்படுதல் புள்ளிபடுதல்.
ஆனைக்கதும்பு யானையின் கன்னமதம்.
ஆனைக்கள்ளிமுளையான் ஓர்பூடு.
ஆனைக்கற்றலை ஓர் மீன்.
ஆனைக்கன்று அத்திமரம், யானைக்குட்டி.
ஆனைக்காயம் ஆனைக்குக்கொடுக்கும் ஓர் வித பெருங்காயம்.
ஆனைக்கால் தண்ணீர்க் குழாய்,யானையினது கால், வாதக்கால்.
ஆனைக்கூடம் அனைகட்டுமிடம்.
ஆனைக்கொம்பன் ஆனைவாழை,ஓர்வகை நெல்.
ஆனைக்கோடன்சுரை ஓர் வகைச்சுரை.
ஆனைக்கோடு ஆனைக்கொம்பு.
ஆனைசேனை மிகுதி.
ஆனைச்சப்பரம் அம்பாரி.
ஆனைச்சீரகம் ஓர்பூடு, ஆனைச்செவியடி ஓர் பூண்டு.
ஆனைத்தடிச்சல் புளிநடலை, புளிநரளை, புளியரணை.
ஆனைத்தடிப்பு ஓர்பூடு.
ஆனைத்திசை வடக்கு.
ஆனைத்தும்பை பெருந்தும்பை.
ஆனைத்தோட்டி அங்குசம்.
ஆனைநெருஞ்சில் ஆனைக்கால்வணங்கி, புளியரணை, பெருநெருஞ்சில்.
ஆனைப்படுவன் விலங்கினோர்நோய்.
ஆனைப்பந்தி ஆனைக்கூட்டம்.
ஆனைப்பாகன் யானைப்பணிக்கன்.
ஆனைப்பிச்சான் ஓர் பூண்டு.
ஆனைப்பேன் ஓர்பேன், கத்தரிச்செடியிலுண்டாகும் ஓர் பூச்சி.
ஆனைமஞ்சள் ஓர் பூடு.
ஆனைமத்தகம் கும்பம்.
ஆனைமயிர்க்காப்பு யானைவால்மயிரால் செய்த கைவளை.
ஆனைமலை மதுரையிலுள்ள ஓர்மலை.
ஆனைமீன் ஓர்பெருமீன்.
ஆனைமுகன், ஆனைமுகவன் கசமுகாசுரன், விநாயகன்.
ஆனையணைதறி ஆனைகட்டுந்தறி.
ஆனையறுகு ஓரறுகு.
ஆனையறையும்புள் ஆனையுண்குருகு.
ஆனையிலத்தி ஆனைச்சாணம்.ஆனையிறாஞ்சிப்புள், ஆனையுண்குருகு யானையை விழுங்கும்பட்சி.
ஆனையூர்தி இந்திரன், ஐயன்.
ஆனையேற்றம் ஆனையேறும்பரிட்சை, யானையை மரக்கலத்தேற்றுதல்.
ஆனைவசம்பு அரத்தை.
ஆனைவணங்கி தேட் கொடுக்கி,பெரு நெருஞ்சில்.
ஆனைவாழை ஓர் வாழை.
ஆனைவிழுங்குமீன் திமிங்கிலம்.
ஆனைவீரர் அரசரெண்வகைத்துணைவரிலோர் வகையார்.
ஆன் ஆனென்னேவல், இடபவிராசி, உயர்திணை யொருமையாண்பாற் படர்க்கைவிகுதி,சாரியை, பசு, பசுப்பொது, பெண்மரை, மூன்றனுருபு.
ஆன்கன்று கன்றுக்குட்டி.
ஆன்கொட்டில் ஆனிலை.
ஆன்பொருந்தநதி சூதநதி.
ஆன்மா இரண்டு, உயிர், சிவனட்டமூர்த்தத்தொன்று, பசு.
ஆன்மீச்சணம் தேடல்.
ஆன்மெழுக்கு பசுஞ்சாணம்.
ஆன்வலர், ஆன்வல்லோர் இடையர்.
ஆன்ற மாட்சிமைப்பட்ட, விசாலமான.
ஆன்றல் அபலம், மாட்சிமை, மிகுதி.
ஆன்றவர், ஆன்றார் அறிவுடையோர், சன்மார்க்கர், புலவர்,பெரியோர்.
ஆன்றிரள் பசுமந்தை.
ஆன்றோர் ஆன்றவர்.
இஃது இது.
இக இகவென்னேவல், முன்னிலையசைச் சொல்.
இகசுக்கு நீர் முள்ளி.
இகது கரும்பு.
இகத்தல் கடத்தல், நடத்தல்,பழித்தல், புறப்படுதல், பொறுத்தல்,போதல், மீறுதல், விட்டுவிடுதல்.
இகந்துபடுதல் கடந்துபோதல்,நிராகரிக்கப்படுதல், தவறுதல்.
இதபரசாதனம் இம்மை மறுமைக்கடுத்த கடமைகளை நடப்பித்தல்.
இகபரபுத்திரார்த்த பரபோகவிராகம் இகத்திலுள்ள பெண்டு பிள்ளைமுதலியனவும் பரத்திலுள்ள தேவாமிர்த போகங்களும் வெறுத்துவிடல்.
இகபரம் இம்மை மறுமை, அஃதுபூலோக பரலோக வனுபவம்.
இகமல் விரிந்த பூ.
இகம் சந்தனம், இண்டங்கொடி,இம்மை, இவ்விடம், உலகம், பூமி.
இகரக்குறுக்கம் குற்றியலிகரம்.
இகரம் சந்தம், மூன்றா முயிரெழுத்துஅது, இ.
இகல உவமைச்சொல்.
இகலல் எதிர்த்தல், பகைத்தல்,பொருதல், வாக்குவாதஞ் செய்யல்.
இகலன் நரிவிரட்டி, ஓரி, நரி, பகைவன்.
இகலாட்டம் போராட்டம், முரணுகை.
இகலார் பகைவர்.
இகலி பெருமருந்து.
இகலுதல் இகலல்.
இகலை வெள்ளை.
இகலோகம் இவ்வுலகம்.
இகலோர் பகைவர்.
இகல் இகலென்னேவல், ஒப்பு,பெருங்காப்பிய வுறுப்புளொன்று,அது மறநிலை, பகை, போர், வலி.
இகல்வு எதிரிடை.
இகவு இகழ்ச்சி.
இகழாவிகழ்ச்சி ஓரலங்காரம்,அஃது புகழ்வது போலிகழ்வது.
இகழி கொன்றை, மதலை, கடுக்காய்.
இகழ் இகழென்னேவல், நிந்தை.
இகழ்ச்சி ஈனம், நிந்தை, மறதி.
இகழ்ச்சிஸ்தானம் இலக்கினத்திற்காறாமிடம்.
இகழ்ச்சிப்புகழ்ச்சி புகழ்மொழியானிகழ்தல் உம் பேகாளி.
இகழ்ச்சியிற்புகழ்ச்சி ஓரணி, அஃதுஇகழ்ச்சியின்றிப் புகழ்தல் உம் சத்தியத்தி லரிச்சந்திரன்.
இகழ்ச்சியுட்புகழ்ச்சி ஓரணி, அஃதுஇகழ்ச்சியும் புகழ்ச்சியுங் கலந்துகூறல் உம் இவர் சற்றேவாசித்தவர்.
இகழ்ச்சி விலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது ஏதுவையிகழ்ந்து விலக்குவது.
இகழ்தல் நிந்தித்தல்.
இகழ்வார் நிந்திப்பவர்.
இகழ்வு நிந்தை.
இகளி இடி.
இகளை வெண்ணெய்.
இகனி வெற்றிலை.
இகாசம் பழிகூறல்.
இகிதம் இன்பம்.
இகுசு மூங்கில்.
இகுடி ஆதொண்டை, காத்தொட்டி.
இகும் அசைச்சொல்.
இகுளி கருஞ்சீரகம், கொன்றை.
இகுளை சுற்றம், தோழி, நட்பு.
இகுள் ஆரல்மீன், இடி, கார்த்திகைநாள்.
இகைத்தல் கொடுத்தல், நடத்தல்.
இக்கட்டு இடநெருக்கம், தடை,தரித்திரம், துன்பம், வெல்லக்கட்டி.
இக்கம் இப்போழ்து.
இக்கரை இந்தக்கரை, இந்துப்பு.
இக்கவம் கரும்பு.
இக்கனி இப்போது.
இக்கிடைஞல் இக்கட்டு.
இக்கியந்திரம் கரும்பாட்டுமாலை.
இக்கிரசம் கருப்பஞ்சாறு.
இக்கிரி ஓர்முட்செடி.
இக்கு ஆபத்து, கரும்பு, கள், தடை.
இக்குலிகாரம் சருக்கரை.
இக்குவில்லோன் மன்மதன்.
இக்குறி அன்னியநாள், இச்செலவு,இம்முறை, இவ்வடையாளம்.
இக்கூறு அன்னியநாள், செலவு,இப்பங்கு, இப்பிரகாரம்.
இக்கெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு.
இக்கோ அதிசயவிரக்கச் சொல்.
இக்க்ஷி கஸ்தூரி மஞ்சள்.
இங்கண் இவ்விடம்.
இங்கம் அறிவு, சயிக்கை, நோக்கம்,பெருங்காயம்.
இங்கரி கஸ்தூரி.
இங்காலம் கரி.
இங்கிசை கொலை, சங்கையீனம்.
இங்கிதகவி இனிப்பைத்தருங் கவிபாடுவோன், இன்பந்தருங் கவி,பாட்டுடைத் தலைவன் கருத்தைவிளக்குங் கவி.
இங்கிதக்காரன் இன்சொற் சொல்வோன்.
இங்கிதமாலை திருவருட்பிரகாசவள்ளலாரென்னும் சிதம்பரம்,இராமலிங்க சுவாமிக ளருளிச்செய்த திருவருட்பாவினோர்பகுதி.
இங்கிதம் அடையாளம், இங்கம்,இனிமை, எண்ணக்குறிப்பு, எண்ணம், கருத்து, நினைவு.
இங்கிரி கஸ்தூரி.
இங்கிலிகம் சாதிலிங்கம்.
இங்கு இவ்விடம், பெருங்காயம்.
இங்குசுக்காண்டான் நீர்முள்ளி,நெருஞ்சில், பெருங்கரும்பு.
இங்குடுமம் பெருங்காயம்.
இங்குதாதி பீதரோகிணி.
இங்குதாரி பேரோசனை.
இங்குதாழி பீதரோகிணி..
இங்குபூமம் பெருங்காயம்.
இங்குமம் இங்கு.
இங்குராமம் பெருங்காயம்.
இங்குலிகம் சாதிலிங்கம், சிவப்பு.
இங்குளம், இங்குளி பெருங்காயம்.
இங்கை இண்டங்கொடி.
இங்ஙனம், இங்ஙன் இங்கே, இத்தன்மை, இப்படி, இவ்விடம்.
இசகுபிசகு, இசக்குப்பிசக்கு குழப்பம்.
இசங்கு சங்கஞ்செடி, சங்கங்குப்பி,குண்டலி, முத்தபலன்.
இசடு அசடு, பொருக்கு.
இசக்கோல்விரை இஸ்கோல்விரை.
இசமான் எசமான்.
இசருகம் வெள்ளைத்தும்பை.
இசலல் இசலுதல்.
இசலாட்டம் இகலாட்டம்.
இசலி சபதம்.
இசலுதல் வாதாடல்.
இசவில் கொன்றை.
இசி இசியென்னேவல், இணுங்குதல், சிரிப்பு.
இசிகர் கடுகு.
இசிதல் இணங்கப்படுதல், இழுபடுதல், நீளுதல்.
இசித்தல் இணுங்கல், இழுத்தல்,ஒடித்தல், சிரிக்குதல், நரம்பிழுத்தல்.
இசிபலம் பேய்ப்புடோல்.
இசிப்பு இசிவு, ஈர்ப்பு, சிரிப்பு.
இசிவு இழுப்பு, உரிவு.
இசின் இறந்தகாலவிடைநிலைஉம் என்றிசினோரே.
இசுதாரு கடம்பு.
இசை இசைப்பாட்டு, இசைப்பு,இசையென்னேவல், இணக்கம்,இனிமை, ஒலி, கூடிநிற்றல்,கொடை, சங்கீதம், சொல், பண்பு,பாட்டிசை, புகழ், பொன், முத்தமிழினொன்று.
இசைகேடு அபகீர்த்தி, சத்துக்கேடு,சுரபேதம்.
இசைகொள்ளல் கீர்த்திபெறல்.
இசைக்கழல் தேர் நூறு குதிரையாயிரம் யானை நூறு காலாள்பதினாயிரம் போரின் மடியவென்ற வெற்றிபெற்ற வேந்தரிடக்காலிலணியும் வீரவெண்டயம்.
இசைக்குழல் ஊதுகுழல்.
இசைதல் இராக ஓசையொவ்வல்,சம்மதித்தல், சரிப்படல், பொருந்தல்.
இசைத்தமிழ் சங்கீதத்தமிழ், அதுமுத்தமிழினொன்று.
இசைத்தல் இணக்குதல், ஈதல்,ஒலித்தல், கட்டல், பாடல், பேசல்,பொருந்தப் பண்ணுதல்.
இசைத்திரிபு இசையறுப்பு, வேறுபாடு.
இசைநாள் உத்திரட்டாதி, பூரட்டாதி.
இசைநிறை ஓசைநிறைத்து நிற்பது.
இசைநிறையேகாரம் ஈற்றசையேகாரம்.
இசைநுணுக்கம் சாரகுமாரன்செய்த இசை நூல்.
இசை நூபுரம் யானையைக்கொன்றசுத்த வீரனிடக்காலிலணியும் வீரச்சிலம்பு.
இசை நூல் சங்கீத சாத்திரம்.
இசைந்த வேளை தற்சமயம்.
இசைபுணை ஆயிரம்பேரை வென்றவனிடக்காலிலணியும் வீரச்சங்கிலி.
இசைப்பாட்டு இராகம்.
இசைப்பு இணக்கம், கூடிநிற்றல்,சொல்லல், பொருத்து.
இசைப்புள் அன்றிற்பறவை, குயில்.
இசைமடந்தை சரச்சுவதி.
இசைமணி பதினாயிரம்பேரைவென்ற வேந்தர், இடக்காலிலணியும் பொன்னாற்செய்த வீரதண்டை.
இசைமுடி சிலந்திநாயகம்.
இசைமுட்டி செருந்தி.
இசையந்தாதி ஓரலங்காரம், அஃதுஒரு வசனத்தீறு மற்றொரு வசனத்தாதியாக வருவது.
இசையுந்தொழிலர் சூத்திரர்.
இசையுரிச்சொல் ஓசையாலறியப்படுங் குணச்சொல், உம் கலிகடல்.
இசையுள்ளான் சிறந்தவன்.
இசையெச்சம் ஒழிந்து நிற்குஞ்சொற்கொண்டு கருத்து முடிவது.
இசையெஞ்சணி இசையெச்சம்.
இசையெடுத்தல் இராகம் ஆரம்பித்தல்.
இசைவல்லோர் கந்தருவர், சங்கீதபாடகர்.
இசைவளை குதிரை நூறு போர்க்களத்திற் பொருது வென்ற மல்யுத்தர் காற்பெருவிரலி லணியும்வளை.
இசைவாணர் இசைவல்லோர்.
இசைவிரும்பி அசுணம்.
இசைவு இணக்கம், சம்மதி,பொருத்து.
இசைவுபிசகு இணக்கமின்மை,இசகு பிசகு.
இச்சகம் முகமன்.
இச்சத்தி இலந்தை.
இச்சயம் ஆசை.
இச்சாகத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று,அஃதுபஞ்சபூதமாகநின்று உயிர்க்கருணேசஞ் செய்வது.
இச்சாநாசம் நிராசை, விரக்தி.
இச்சாபத்தியம் புறப்பத்தியம்,மைதுன முதலிய நீங்கல், விடுபத்தியம்.
இச்சாபோகம் இச்சித்தவனுபவம்.
இச்சாப்மியகம் நானிச்சிக்கிறேன்.
இச்சாவசு குபேரன்.
இச்சாவதி சந்தன புஷ்பாதிகளில்மிக்க விருப்பமுள்ளவள்.
இச்சானுவிருத்தி ஆசையடக்கம்.
இச்சி இத்திமரம்.
இச்சித்தல் காமுறல்.
இச்சியல் கடுகு ரோகணி.
இச்சியால் இத்தி, இச்சி, கல்லிச்சி.
இச்சு ஓரிடைநிலை.
இச்சை அஞ்ஞானம், ஆசை, இடித்தல், இட்டம், உறுதிச் சொல்,பேராசை, பொய், விருப்பம்.
இக்ஷி கஸ்தூரி மஞ்சள்.
இக்ஷீவாகு வைவசுதமனுவின்புத்திரன்.
இஞ்சம் வெந்தோன்றி.
இஞ்சல் இறுகல், சுவறல்.
இஞ்சாகம் இறால்.
இஞ்சி இஞ்சிக் கிழங்கு, ஓர் மருந்து,பூடு, கேடகம், கொத்தான், மதில்,வாவி, வகுளம், அங்கம், நதுமருப்பு.
இஞ்சிச்சாறு இஞ்சியிலிருந் தெடுக்குஞ்சாறு.
இஞ்சித்தேறு இஞ்சித்துண்டு.
இஞ்சுச்சார் வெல்லம்.
இடகலை சந்திரகலை.
இடக்கயம் இடக்கியம்.
இடக்கரடக்கல் சொல்லத் தகாதவார்த்தையை மறைத்துச் சொல்வது.
இடக்கர் குடம், தூர்த்தர், நெருங்கல், மறைத்த சொல்.
இடக்கன் தாறுமாறு செய்பவன்.
இடக்கியம் தேர்க்கொடி.
இடக்கு இழிசொல், எதிரிடை, ஏறுமாறு, குதர்க்கம், சேஷ்டை, தடை,முரட்டுத்தனம்.
இடக்குமடக்கு குதர்க்கம், தொந்தரை.
இடக்கை இடதுகரம், ஓர் வாச்சியம், தம்பட்டம், தாறுமாறு, மருதநிலத்தூர்.
இடக்கையான் அஞ்சாவீரன்.
இடங்கணம் பொரிகாரம், வெங்காரம்.
இடங்கணி ஆந்தை, உளி, சங்கிலி.
இடங்கம் உளி, இலவங்கம்.
இடங்கரம் மகளிர் சூதகம்.
இடங்கர் குடம், சிறுவழி, தூர்த்தர்,நீர்ச்சால், முதலை.
இடங்கழி, இடங்கழிமை ஓரளவு,நெருங்கல்.
இடங்கழியர் காமுகர், தூர்த்தர்.
இடங்காரம் மத்தளத்தினிடப்பக்கம்.
இடங்கெட்டபாவி ஆதரவற்றவன்.
இடங்கேடு தரித்திரம், வெறுமை.
இடங்கையர் ஓர் சாதியினர்.
இடசாரி இடச்சுற்று.
இடச்சுக்குளம்பு நீர்முள்ளி.
இடதந்தம் இராசயானை.
இடதானன் கன்னன்.
இடது இடப்புறம்.இடதுகன்னம், இடதுகால், இடதுசெவி, இடதுதொடை இலக்கினத்திற்குப் பதினோராமிடத்தின்பெயர்.
இடத்தல் அகலப்பண்ணுதல், கிழித்தல், தோண்டல், பிரித்தல், விரிந்துநிற்றல்.
இடத்திடல் சொலித்தல்.
இடநாகம் அடையிருக்கும் பாம்பு.
இடந்தலைப்படுத்தல் கூட்டுதல்.
இடந்தலைப்பாடு களவுப்புணர்ச்சிநான்கினொன்று, அஃது இடந்தலைப்படுதல்.
இடபக்கொடியோன் சிவன்.
இடபப்பிரியை அறுபத்திரண்டாவதுமேளகர்த்தா.
இடபம் இராசசின்னத்தொன்று,எருது, ஓரிராசி, சிவன்கொடி,மேற்றிசைப் பாலன் குறி.
இடபவாகனம் எருமை நாக்கி.
இடபவாகனன் எருமைநாக்கி, சிவன்.
இடபவீதி சூரியன் மூவகை வீதியினடுவீதி.
இடபன் பூதகணவீரரில் ஒருவன்,வானர வீரன்.
இடபாந்திகம் சிவமூர்த்தம் அறுபத்து நான்கினுளொன்று.
இடபாரூடன் சிவன்.
இடப்பகுபதம் ஓர் பகுபதம்.
இடப்பிறிதின்கிழமை இடம் பற்றியபிறிதின் கிழமை உ ம் அரசனது மாளிகை.
இடப்பு இடக்கப்பட்டது, மண்கட்டுகான் முதலியவற்றை யகலவிடுதல்.
இடப்பொருள் ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள்.
இடமரம் தேசோபத்திரவம்.
இடமலைவு ஓரலங்காரவழு, அஃது,ஓரிடத்துள்ள பொருள் மற்றோரிடத்துளவாகக் கூறுவது.
இடமன் இடப்புறம்.
இடமாரம் ஓர் பெரும்பறை.
இடமானம் மேன்மையானவிடம்,விசாலமானவிடம்.
இடமிடுதல் பருத்தல்.
இடமிடைஞ்சல், இடமுடங்கு இடங்கழிமை, ஒடுக்கம், நெருக்கம்.
இடமை பூமி, இடப்பக்கம், இடையினம்.
இடம்பக்கம் திரவிய முதலியவுதவி.
இடம்பம் பெருமை, மேம்பாடு.
இடம்பரம் இடப்பக்கம், வழிவகை.
இடம்பல் இடம்புதல்.
இடம்பாடு செல்வம், பருமை, விரிவு.
இடம்புதல் விலகுதல், வெறுத்துவிடுதல்.
இடம்புரி இடக்கைக்கயிறு, இடம்புரிச் சங்கு, சங்கு.
இடம்புரிச்சங்கு சங்கங்குப்பி.
இடம்மானம் ஓர் பறை.
இடயிகரம் மகளிர் சூதகம்.
இடர் ஆபத்து, இடைஞ்சல், துன்பம்.
இடர்ச்சம் குக்கில்.
இடலம் அகலம், விசாலம்.
இடலித்தல் விசாலித்தல்.
இடலிப்பு அகலம்.
இடலை துக்கம், துன்பம்.
இடல் எறிதல், கொடுத்தல்.
இடவகம் இலவங்கம், பனம்பிசின்,மரம் பிசின்.
இடவகை வீடு.
இடவம் பூமி.
இடவழு தன்மை முன்னிலைபடர்க்கை மூவிடத்தைப் பிறழக்கூறல்,ஐந்திணைக்குரியவற்றுள்ஒன்றற்குரியவற்றை மற்றொன்றற்குக் கூறுவதுமாம்.
இடவன் இடக்கப்பட்டது, எதிரிமாடு, மண்கட்டி.
இடவாகுபெயர் இடத்தினாமத்தையதனிடத்த பொருட்கு வழங்குவதுஉம் அகம்.
இடவியது அகலமுள்ளது.
இடவை வழி.
இடவோட்டு இடப்புறச்செலவு,இராகு கேதுவின் நடை.
இடறல் தடைபண்ணல், நிந்தித்தல்.
இடறி யானை.
இடறு ஆபத்து, இடரென்னேவல்,தடை.
இடறுகட்டை தடைகாரன்.
இடறுதல் காலினாலெற்றுதல்,தடுக்குதல், தட்டுதல்.
இடற்சம் குக்கில்.
இடனறிந்தொழுகல் வணிபரெண்குணத்தொன்று.
இடன் இடம்.
இடா இறைகூடை, ஓர் பொறி.
இடாகினி காளியேவல் செய்வோள், பிணந்தின்னும் பேய்.
இடாகு புள்ளி.
இடாசல், இடாசுதல் அகலநிற்குதல்,அடித்தல், அவமதித்தல், தள்ளல்,நெருக்கல், மேற்படல்.
இடாடிமம் தாதுமாதுளை.
இடாப்பித்தல் காலை யகலப்பண்ணிநிற்றல்.
இடாப்பு அட்டவணை, சவாதுபண்ணினது, பார்த்தெழுதும்பிரதி, பெயர்விலாசம்.
இடாமுடாங்கு எதிரிடை, ஏறுமாறு,ஒழுங்கின்மை.
இடாம்பீகன் இடம்பன்.
இடாயர் இறைகூடை, உலுத்தர்,எலி முதலியன பிடிக்கும் பொறி.
இடி அசனி, இடியென்னேவல்,இந்திரன் கொடி, உறுதிச்சொல்,ஒலி, சிற்றுண்டி, சுண்ணம், தகரம்,தினை, நென் முதலிய வற்றின்மா,துடிப்பு, மயிர்ச் சாந்து.
இடிகம் பெருமருந்து.
இடிகரை அழிந்தகரை.
இடிகை பூமி.
இடிக்கொடியன் இந்திரன்.
இடிசாமம் கெடுகாலம், நிந்தை.
இடிஞ்சில் அகல்.
இடிதல் உடைதல், ஒடிதல், நொறுங் கல்.
இடித்தல் இடிக்குதல், இடிவிழுதல்,உறுதிச்சொல், ஒலித்தல்.
இடித்துரை உறுதிச்சொல்.
இடிபடல் இடியுண்ணல்.
இடிப்பு ஒலி.
இடிமம் விங்கணவணி.
இடிமரம் உலக்கை.
இடியப்பத்தட்டு இடியப்பஞ்சுடுந்தட்டு, இடியப்பம் விற்குந்தட்டு.
இடியப்பம் ஓர் சிற்றுண்டி.
இடியப்பவுரல் இடியப்பம் பிழியும்பாத்திரம்.
இடியேறு இடி.
இடிவு அழிவு, இடிந்திருப்பது,ஒடிவு.
இடீகை கிரந்தநிகண்டினொன்று,அஃது காரியங்களை வகுத்துஒழுங்குபடுத்தத் தக்கது.
இடீக்கு இடம்பம், பிரபலியம்,மேன்மை.
இடு கொடுவென்னேவல்.
இடுகடை தருமமீயும் வாயில்.
இடுகறல் விறகு.
இடுகாடு சுடுகாடு.
இடுகால் பீர்க்கு.
இடுகிடை இடுக்கண், நெருக்கம்.
இடுகு ஒடுக்கம்.
இடுகுதல் ஒடுங்குதல், நோ.
இடுகுறி நியமித மாத்திரைப்பேர்.
இடுகுறிச்சிறப்புப் பெயர் இடுகுறியானொன்றற்கே வருஞ் சிறப்புப்பெயர்.
இடுகுறிப்பொதுப்பெயர் இடுகுறியாற் பலவற்றிற்கும் பொதுவாய்வரும் பெயர்.
இடுகை ஈகை.
இடுக்கணி இடுக்கு.
இடுக்கண் இக்கட்டு, துன்பம்,வறுமை.
இடுக்கப்படல் ஒடுக்கப்படல்,துன்பப்படல்.
இடுக்கப்படுத்தல் துன்பப்படுத்தல்,நெருக்கல்.
இடுக்கம் ஒடுக்கம், துன்பம், நெருக்கம், வறுமை.
இடுக்கல் இடுக்குதல்.
இடுக்கி இடுக்குவது, உலோபி,குறடு, கொடிறு, சாவணம்.
இடுக்கிடை நெருக்கம்.
இடுக்கு இடைஞ்சல், ஒடுக்கம்,கொடுக்கு, கொடுவென்னேவல்,சந்து, துன்பம், நெருக்கமானவிடம்.
இடுக்குதல் அணைத்தல், நெருக்கல்.
இடுக்குத்தடி கிட்டித்தடி.
இடுக்கப்பனை கருப்ப நீர்ப்பனை.
இடுக்குப்பிள்ளை கைக்குழந்தை.
இடுக்குமரம் எண்ணெயூற்றுமரம்,கடவை மரம்.
இடுக்குமுடுக்கு சங்கடம், மூலைமுடுக்கு.
இடுதங்கம் மாற்றுயர்ந்த தங்கம்.
இடுதண்டம் பம்பல், வந்தி.
இடுதண்டல் பம்பல்.
இடுதல் அணிதல், ஈதல், எறிதல்,சொரிதல், நிசமித்தல், வைத்தல்.
இடுதி அம்புக்கூடு.
இடுதிரை திரைச்சீலை.
இடிதெண்டம் தண்டனை, வாராவந்தி.
இடுதேளிடுதல் தேளிடப்படுவர்காணாமேதேளல்லாத தொன்றை மறையக்கொடுவந்துமேலேயிட்டு அவரைக் கலங்கப்பண்ணுதல், பாய்ச்சுத்தேளுமாம்.
இடுப்பு இடை, பக்கம்.
இடுமருந்து கைமயக்குமருந்து.
இடுமுடுக்கு நெருக்கமானவிடம்.
இடுமோலி மலையாளக்கரையில்உற்பத்தியாகிற ஓர் மரம்.
இடும்பர் ஓர்வகை இராக்கதர்,செருக்கர், துயர்செய்வோர்.
இடும்பன் ஓரரக்கன், குமரனேவல்செய்வோன்.
இடும்பி இடும்பன் தங்கை, ஓரிராக்கதி, செருக்குடையாள்.
இடும்பி கொழுநன் வீமன்.
இடும்பில் ஓரூர்.
இடும்பு அகந்தை, அவமதி, துன்பம், தேசோபத்திரவம்.
இடும்பை அச்சம், ஆபத்து, தரித்திரம், தவறு, துன்பம், பொல்லாங்கு,விகார மெட்டினொன்று.
இடுலி பெண்ணாமை.
இடுவந்தி அநீதம், நெருக்கிடை,வாராவந்தி.
இடுவேற்றி இடைத்தட்டு.
இடைகலை இடமூக்கால் வருஞ்சுவாசம், இடமூக்கினிற்கும் நரம்பு.
இடைகழி வாயில்.
இடைக்கச்சு, இடைக்கட்டு அரைக்கச்சை.
இடைக்கணம் இடையின வெழுத்துக்கள், அவை யரலவழள என்பன.
இடைக்கருவி சல்லி.
இடைக்காடன் ஓர்சித்தன்.
இடைக்கிடை ஊடையூடை, ஒன்றைவிட்டொன்று, நிறைக்கு நிறை.
இடைக்குலநாதன் விட்டுணு.
இடைக்குலம் இடையரது குலம்.
இடைக்குறை இடையிற்குறைந்துநிற்குமொழி.
இடைக்குன்றூர் கிழார் புறநானூறுபாடிய புலவரிலொருவர்.
இடைக்கொள்ளை அவமிருத் தாய்ச்சாதல், இடையிலே வாருதல்.
இடைசுருங்குபறை உடுக்கை.
இடைசூரி அறுப்புவளையம்.
இடைச்சங்கம் மதுரையி லிரண்டாவதாயிருந்த சங்கம், சித்திரரதபாண்டியன் என்னும் வெண்டேர்ச் செழியன் கபாட புறத்தில்நிறுவியது, இதுமுடத் திருமாறன்ஈறாக நிகழ்ந்தது.
இடைச்சனி பூரநாள்.
இடைச்சன் இரண்டாம்பேறு, நடுமகன்.
இடைச்சி முல்லைநிலப்பெண்.
இடைச்சீலை திரைச்சீலை.
இடைச்சேரி இடையரூர்.
இடைச்சொல் பெயர் வினைகளோடேசார்ந்து வழங்குஞ் சொல் .
இடைச்சொற்பகாப்பதம் ஓர் பகாப்பதம்.
இடைச்சோழகம் மறு காற்றுக்கிடையிலே வீசுந்தென்றல்.
இடைஞ்சல் இக்கட்டு, நெருக்கிடை,வருத்தம்.
இடைதரம் இடைத்தரம்.
இடைதல் சீலை, தோற்குதல், பின்வாங்குதல், வசங்கெடுதல்.
இடைத்தட்டு இடையிலே காரியம்பார்த்தல், சஞ்சாயம்.
இடைத்தரம் நடுத்தரம்.
இடைத்திரிசொல் இயற்சொற்போற்றம், பொருள் விளக்காதுஅரிதுணர்பொருளனவாய் நிற்கு மிடைச்சொல் உம் சேறும்.
இடைத்தொடர்க்குற்றுகரம் ஓர்குற்றுகரம்.
இடைநடு ஊடை.
இடைநரை இடைக்கிடையேநரைமயிரிருப்பது.
இடைநிலை பகுபதங்களி னிடையேநிற்பது, இடையிற்படுந்தரவு.
இடைநிலைத்தீபகம் ஓரலங்காரம்,அஃது தீபகச்சொல்லிடையினிற்பது.
இடைநிலைப்பாட்டு தாழிசை.இடைநிலைமயக்கு பொய்யொடுமெய்யேனும் உயிரொடு மெய்யேனு மொழிக்கிடை மயங்கிவருதல்.
இடைநிலையெழுத்து சொற்களுக்கிடையே மயங்கிவரத்தகு மெழுத்துக்கள்.
இடைநீரினிற்றல் நீரினீந்திநிற்றல்.
இடைப்படல் இடையிலுண்டாதல்.
இடைப்பழம் இடையிடை பழுத்தபழம்.
இடைப்பழுப்பு பச்சைகலந்த பழுப்பு,முற்றம் பழாதது.
இடைப்பாட்டு ஒளகம்.
இடைப்பிறவரல் எழுவாய் முதலியதொன்றினுள் இடையிலேற்றபிறசொல் வரல்.
இடைப்புணரளபெடை நடு விருசீர்க்கண்ணு மளபெடை வருவது.
இடைப்புணரியைபு நடு விருசீர்க்கண்ணு மியைபு வருவது.
இடைப்புணரெதுகை நடுவிருசீர்க்கண்ணு மெதுகை வருவது.
இடைப்புணர்முரண் நடு விருசீர்க்கண்ணு முரண்வரத் தொடுப்பது.
இடைப்புணர்மோனை நடு விருசீர்க்கண்ணு மோனைவரத் தொடுப்பது.
இடைப்புழுதி ஈரமும் புழுதியுங்கலவன்.
இடைப்புள்ளி இடைவரி.
இடைப்பூட்டு அரைப்பூட்டு.
இடைப்போகம் இடையிற் புன்செய்ப்பயிர் விளைவு.
இடைமடக்கு இடக்குமடக்கானபேச்சு, இடையிற் றடுக்கை, ஓரலங்காரம், அஃது இதைமுற்றுமடக்கி வருவது.
இடைமுள் இடைப்பரு, ஓர் கரப்பன்.
இடைமேடு நடுத்தரமான மேடு.
இடையர் முல்லைநில மக்கள்.
இடையல் ஒதுங்கல், தாழல், நல்லாடை பின்னிடல், மெலிதல்.
இடையறல் நடுவே முடிந்துபோதல்.
இடையறாவன்பு முடியாவன்பு.
இடையன்கால்வெள்ளி ஓர் விண்மீன்.
இடையாகெதுகை அடிதோறுமிடையிலேயாகு மெதுகை.
இடையாந்தரம் நடு.
இடையாயர் மத்திமர்.
இடையிடல் நடு விற்றோன்றல்.
இடையிடுதல் ஊடே சம்பவித்தல்.
இடையிடை இடைக்கிடை.
இடையிட்டுவண்ணம் எதுகைத்தாது.
இடையிட்டெதுகை அடிகளொன்றைவிட்டொன் றெதுகை யொன்றிவருவது.
இடையிற்சொல் செந்தமிழ் நிலத்துமொழிகளாய்ச் செய்யுளினும்வழக்கினு நின்று தம்பொருளையியல்பாய் விளக்குமிடைச் சொல்.
இடையின் மோனை இடை யெழுத்துக்கள் ஒன்றற்கொன்று மோனையாய் வருவது.
இடையீடு இடையிட்டுக் கொண்டது, ஊறுபாடு, தடை.
இடையூறின்மை தடையின்மை அஃதுஈச்சுரனெண்குணத்தொன்று.
இடையூறு இடர், ஊறுபாடு, தடை.
இடையெண் சிந்தடி, ஓரடியாகஎட்டு வருவது.
இடையெழுஞ்சனி பூரநாள்.
இடையெழுத்து வல்லோசைமெல்லோசை யிரண்டிற்கு மிடைநிலைமையா யுச்சரிக்கு மெழுத்து.
இடையொடு கடைமடக்கு ஓரலங்காரம், அஃது அடிகளினிடையுங்கடையுமடங்கி வருவது.
இடைவழக்கு எதிரிக்கும் வழக்காளிக்கு மிடையிலே வேறொருவன்தொடர்தல், கிளைவழக்கு.
இடைவழி நடுவழி, பாதிவழி.
இடைவள்ளல் கேட்டன கொடுப்போன்.
இடைவிடல் விட்டுவிட்டுத் தொடங்கல்.
இடைவிடாமல் ஓயாமல்.
இடைவிடாமழை ஓயா மழை.
இடைவு தோல்வி, நீக்கம், வெளி.
இடைவெட்டு இடையிலே பெறுதல்.
இடைவெட்டுப்பணம் பொறுக்கியெடுத்தபணம், மாறு முத்திரைவிழுந்த பணம்.
இடைவெட்டுப் பேச்சு நிந்தனை.
இடைவெளி ஊடுவெளி, நடுவெளி.
இடோலி ஓர்வகைச் சிவிகை.
இடோல் ஓர் பறை.
இஷ்டகாபதம் வெள்வெட்டிவேர்.
இஷ்டகாமியம், இட்டகாமியம் இச்சித்தபொருளை நினைத்த படி பெறுதல்.
இட்டங்கட்டல் இராசிநிலை வரைதல்.
இஷ்டசட்டம், இட்டசட்டம் யதேச்சை.
இட்டசித்தி அழகர் மலையிலுள்ளஒரு பொய்கை.
இட்டடை இட்டிடை, கடைச்சல்மரம்.
இஷ்டதேவதை, இட்டதேவதை குலதேவதை, தான் வழிபடு தெய்வம்.
இஷ்டபோகம், இட்டபோகம் தன்னிட்டம் விரும்பிய போகம்.இஷ்டப்பிரசாதம், இட்டப்பிரசாதம் கைம்மாறு வேண்டாக் கொடை,தேவகிருபை, தொடர்ந்தவன்பு,யாகசேடம்.
இஷ்டம் ஆமணக்கு, இட்டம், சடங்கு,யாகபலி, யாகம், விடுதலை.
இட்டம் அடிமை, விடுதலை, அன்புஇச்சைப்படி, கிரக நிலையாலாகும் பலாபலன்.இஷ்டம் வைத்தல், இட்டம் வைத்தல் இட்டங்கட்டல்.
இட்டலி ஓர் பண்ணிகாரம்.
இட்டலிடைஞ்சல் இடையூறு,தரித்திரம், துன்பம்.
இட்டளம் உவாதி, தளர்வு, துன்பம்.
இட்டறுதி நியமித்தவெல்லை முட்டுவறுமை.
இஷ்டி யாகம்.
இட்டி இஷ்டி, ஈட்டி, செங்கல்,விருப்பம்.
இட்டிகை இடுக்குவழி, கூட்டுமெழுகு, செங்கல்.
இட்டிசம் ஆமணக்கு.
இட்டிடை அற்பம், கடைச்சற் கருவியினோருறுப்பு, சிறுமை, தரித்திரம்.
இட்டிடைஞ்சல் இட்டறுதி, முட்டு.
இட்டியம் யாகம்.
இட்டிவனம் ஓர் சடங்கு.
இஷ்டு விருப்பம்.
இட்டு அசைச்சொல், அற்பம், இஷ்டு, நுண்மை.
இட்டுக்கட்டிக்கொள்ளல் குறைவாய்மதித்தல்.
இட்டுக்கட்டிப் பேசுதல் இல்லாததைநியமித்துப் பேசுதல்.
இட்டுறுதி ஆபற் காலவுதவி,கண்டிதம்.
இட்டேற்றம் அநீதம், முழுப்பொய்.
இட்டொருசட்டு இட்டம்.
இட்டோடு பிரிவு.
இட்டோடுதல் பிரிதல்.
இட்டோட்டு அலைக்கழிவு, தொந்தரை.
இட்டோட்டுதல் அலைக்கழித்தல்,தொந்தரை பண்ணல்.
இணக்கம் இசைவு, சம்மதம், சேர்மானம், திருத்தம்.
இணக்கு இணக்கென்னேவல்,இயைவு, சம்மதி.
இணக்குதல் உடன்படுத்தல்.
இணக்கோலை உடம்படிக்கைப்பத்திரம், பொருத்தோலை.
இணங்கவர் பகைவர்.
இணங்கன் வெடியுப்பு.
இணங்கார் பகைவர்.
இணங்கி தோழி.
இணங்கு இணங்கென்னேவல்,பிசாசம்.
இணங்குதல் சம்மதித்தல், பொருந்துதல்.
இணபம் யாக்கைக்குற்றம் பதினெட்டினொன்று.
இணரெரி பலசுடருள்ள நெருப்பு.
இணர் இணரென்னேவல், கிச்சிலிமரம், குலை, தளிர், பூங்கொத்து,பூந்தாது, பூமலர், மாமரம்.
இணறு பூ.
இணாட்டு ஓலைத்தளிர், ஓலைத்துண்டு, குணாட்டு, மீன்செவுள்.
இணாப்பு ஏய்ப்பு.
இணாப்புதல் ஏய்த்தல்.
இணி எல்லை, ஏணி, கண்ணாறு.
இணுக்கு இரண்டோலைகளினிடை,வெளி, ஒணுங்கப்பட் டது, கிளைமுதலியவை களினிடைச்சந்து, குலையினெட்டு, கைப்பிடியளவினுக்ககப் பட்டது, வளார்.
இணுக்குதல், இணுங்குதல் இசித்தல்.
இணை வேலி, இசைவு, இச்சை,இரண்டு, உவமை, கூந்தல், சகாயம், சோடு, துணைபிணையென்னேவல், வதில்.
இணைக்கயல் அட்டமங்கலத்தொன்று, இராசசின்னத் தொன்று.
இணைக்கல்லை பரிமாறின இரட்டையிலை.
இணைக்குப்போதல் இணையாகப்போதல்.
இணைக்குற ளாசிரியப்பா அகவற்பாவுளொன்று, அஃது ஈற்றடியுமுதலடியு மளபொத்து நடுவடிகளுளொன்றும் பலவும் ஒரு சீரும் பலசீருங் குறைந்து வருவது.
இணைதல் இசைதல், சேர்தல்,சையோகஞ்செய்தல், பொருந்தல்.
இணைத்தல் உவமித்தல், சேர்த்தல்,தொடுத்தல்.
இணைப்பு இசைப்பு, சேர்ப்பு.
இணைமோனை இணைமோளைத்தொடை முதலிருசீர்க்கண்ணுமோனை வருவது.
இணையசை நிரையசை.
இணையடி உபயபாதம், ஓரலங்காரம், அஃது இருசீரொன்றாய்வருதல்.
இணையணை பலவானவணை.
இணையல் இணைதல்.இணையளபெடை, இணையளபெடைத்தொடை முதலிரு சீர்க்கண்ணுமளபெடை வருவது.
இணையாவினைக்கை ஒற்றைக்காய்.
இணையியைபு அடிகளினீற்றசையிரண்டு மொத்து வருவது.இணையெதுகை, இணையெதுகைத்தொடை முதலிருசீர்க்கண்ணுமெதுகை வருவது.
இணையெழுத்து போலியெழுத்து.
இணைவிழைச்சு கற்பின்மையாய்க்கொள்ளுமிச்சை, காமம், ஸ்திரீபுருஷரிருவர்க்கு மொத்தவின்பம்.
இணைவு ஒன்றிப்பு, கலப்பு, சேர்மானம், புணர்ச்சி.
இண்டஞ்செடி இண்டு, அது செவ்விண்டு வெள்ளிண்டு என இருவகை.
இண்டர் இடையர், சினேகர், சுற்றம்.
இண்டு ஈகைக் கொடி, சிங்கிலிச்செடி புலிதொடக்கி.
இண்டை ஈகைக் கொடி, தாமரை,மாலை, முல்லை, புலிதொடக்கி.
இதங்குதம் இதாகிதம், நவ்வுசுவ்வு.
இதணம், இதண் அட்டாலை,காவற்பரண், பரண்.
இதமவாகன் அகத்தியர் புத்திரன்.
இதமித்தல் ஒன்றித்தல்.
இதமியம் இதப்படுதல், இனிமை,திருத்தி.
இதம் இனிமை, உரிமை, சொல்நன்மை.
இதம்பண்ணல் இன்பஞ்செய்யல்.
இதயம் மனம்.
இதரபதார்த்தம் வேறு வஸ்துக்கள்.
இதரபதார்த்தானவச்சின்ன வான்மா தேகப்பிணிப்பில்லாத வாத்துமா,மறுமைக்கடுத்த வாத்துமா.
இதரமதம் புறசமயம்.
இதரம் அழிவு, அன்னியம், ஈனம்,ஓர் மருந்து, கீழ்மை, தீங்கு, பாதரசம், வித்தியாசம்.
இதரயோகவிவச்சேதம் பிரிநிலை.
இதரர் அன்னியர், கீழ்மக்கள்.
இதரவிதரம், இதரேதரம் அன்னியோன்னியம், இதரேதரவுவமை.
இதரேதரவுவமை ஓரலங்காரம்,அஃது பொருளொருக்காலுவமையாய் உவமை யொருக்காற் பொருளாயொரு தொடர்க்கண் வருவது.
இதலை கொப்பூழ்.
இதல் கவுதாரி, காடை, சிவல்.
இதவு இதம், முகமன்.
இதழவிழ்தல் மலரல்.
இதழி கொன்றை.
இதழ் இலை, உதடு, கண்ணிமை,கதவினிலை, பனையேடு, பாளை,பூவிதழ், ஆறிதழ்த் தாமரை, சாதிப்பத்திரி, ரசம்.
இதழ்குவிதல் உதட்டைக் குவித்தல்,கண்மூடுதல், மலர்மூடிக் கொள்ளல்.
இதழ்விள்ளல் பேசல், மலரல்,வாய்திறத்தல்.
இதள் இரதம், சிறுதூறு.
இதாகிதம் நன்மை தீமை, விருப்புவெறுப்பு.
இதார்த்தம் ஏதார்த்தம்.
இதி அத்தாட்சி, இப்படி, உறுதி,காரணம், பிசாசம்.
இதிகாசப்பிரியர் நைமி சாரணியர்.
இதிகாசம் அறிவு, கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, பழங்கதை, மேற்கோள்.
இதிகாசன் சூதமாமுனி, வேதவியாசன்.
இதியாசம் அறிவு, உதாரணம்,கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, பழங்கதை.
இது இஃது, சுட்டுச்சொல்.
இதை கலப்பை, காராமணி, புதுக்கொல்லை, மரக்கலப்பாய்.
இதைப்புனம் புதுக்கொல்லை.
இத்தி இச்சிமரம், கல்லால், துவர்ப்பத்தினொன்று.
இத்திநடையம் நத்தை.
இத்தியாதி இது முதலானவை.
இத்து, இத்துரா காவட்டம்புல்.
இத்துரு ஈயமணல், காவட்டம்புல்,வங்கமணல்.
இத்துமவாகன் அகஸ்தியர் பௌத்திரன்.
இத்துவரம் எருது.
இத்துவரன் நீசன்.
இத்துவரி வியபிசாரி.
இத்தை முன்னிலையசைச்சொல்.
இந்தம் புளியமரம்.
இந்தம்பரம் நீலோற்பலம்.
இந்தரி இராகு.
இந்தளம் ஓர்பண், தூபக்கால்.
இந்தனம் காடு, சுவாலை, நறும்புகை, மேல், விறகு.
இந்தனோடை உத்தரீயம்.
இந்தா இங்கேவா, இதை வாங்கிக்கொள்.
இந்தி இலக்குமி, பூனை.
இந்திகோபம் ஈயம்.
இந்திப்புசியம் வெந்தோன்றி.
இந்தியம் இந்திரியம், புலன்கள்.
இந்திரகம் சங்கமண்டபம்.
இந்திரகரணம் மூன்றுநேரசைகூடிய சீர், அஃது இயமான கணமெனவும்படும்.
இந்திரகாளியம் யாமளேந்திரமுனிவர் செய்த விசை நூல்.
இந்திரகீலம் மந்தரமலை.
இந்திரகுஞ்சரம் இந்திரன் யானை.
இந்திரகூடல் அமாவாசை.
இந்திரகோபம் தம்பலப்பூச்சி.
இந்திரசத்தி இந்திராணி.
இந்திரசாபம் வானவில்.
இந்திரசாலம் அற்புதங்களைக்காட்டும் வித்தை, எத்து, ஓர் நூல்,கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
இந்திரசாலி அழிஞ்சில், இந்திரசால வித்தைக்காரன்.
இந்திரசித்து இந்திரனைச் சயித்தவன், இராவணன் மகன், கருடன்கிருஷ்ணன்.
இந்திரசிற்பம் சிற்பநூலினொன்று.
இந்திரசுகந்தம் நன்னாரி.
இந்திரசுரசம் நொச்சில்.
இந்திரசுதன் அருச்சுனன், வாலி.
இந்திரசேனன் சூரியன், மகன்,நளன் மகன்.
இந்திரசேனை நளன் மகள்,திரௌபதி.
இந்திரதனு வானவில்.
இந்திரதிசை கிழக்கு.
இந்திரநாள் கேட்டை.
இந்திரநீலம் ஓரிரத்தினம்.
இந்திரபதம் தேவலோகம்.
இந்திரபம் பாலை, வெட்பாலை.
இந்திரபாஷாணம் வைப்புப்பாஷாணமுப்பத்திரண்டினொன்று.
இந்திரபிரகரணம் இடியேறு.
இந்திரபுசிப்பி, இந்திரபுஷ்பம் வெந்தோன்றி.
இந்திரபிரஸ்தம் டில்லிக்கருகிலுள்ளஒரு நகரம்.
இந்திரப்பிரஸ்தம் பாண்டவர் நகரம்,அது பழய டில்லி நகரம்.
இந்திரப்பிரியம் பொதிய மலையிலுண்டான மஞ்சணிற முள்ளசந்தநம்.
இந்திரமாசாலம், இந்திரமாஞாலம் இந்திரசாலம்.
இந்திரம் ஆத்துமா, இந்திரியம்,இரா, கடப்பமரம், சிற்பநூன்முப்பத்திரண்டினொன்று, நவகண்டத்தொன்று, மாயம்,மேன்மை, வண்டு.
இந்திரயாணி இந்திராணி.இந்திரரேகம், இந்திரரேகை, இந்திர ரேபம் வெட்பாலை.
இந்திரரேயம் வெண்பா வட்டை.
இந்திரர் தேவர்.
இந்திரலிகூட்டம் அமாவாசி.
இந்திரலோகேசன் இந்திரன்.
இந்திரவதி கோதவரி உபநதிகளிலொன்று.
இந்திரவம் கருங்குவளை.
இந்திரவல்லி கொற்றான், முடக்கொற்றான், பிரண்டை.
இந்திரவாசம், இந்திரவாமம் நெய்தல்.
இந்திரவாருணி பேய்த்தும்மட்டி.
இந்திரவிகூடல் அமாவாசி.
இந்திரவியாகரணம் இந்திரன் செய்த ஓர் ஸம்ஸ்க்ருத இலக்கணம்.
இந்திரவில் வானவில்.
இந்திரனூர் தேவலோகம், பொன்னாங்காணி.
இந்திரன்மைந்தன் அருச்சுனன்,சயந்தன்.
இந்திரன் கடவுள், தலைவன்,தேவேந்திரன், மிருகசீரிடம்,வாசவன்.
இந்திராட்சி பார்வதி.
இந்திராணி இந்திரன் மனைவி,நொச்சில்.
இந்திராணிகை நொச்சிமரம்.
இந்திராணிப்பூ கையணியினோருறுப்பு.
இந்திராபரசன் உபேந்திரன்.
இந்திராயுதம் கருங்கட்குதிரை,வச்சிராயுதம், வானவில்.
இந்திராரி இராக்கதன்.
இந்திராவரசன், இந்திரானுசன் விட்டுணு.
இந்திரி காந்தம், கிழக்கு, நன்னாரி.
இந்திரியகிராமம் பஞ்சேந்திரியம்.
இந்திரியகோசரம் புலனுக்கெட்டியது.
இந்திரியக்காட்சி கண்முதலியபுலனாலறிதல்.
இந்திரியத்துவாரம் பொறிவாயில்.
இந்திரியநிக்கிரகம் இந்திரியமடக்கல்.
இந்திரியநுகர்ச்சி, இந்திரியபோகம் ஐம்புலனுகர்ச்சி.
இந்திரியப்பிரத்தியட்சம் பஞ்சேந்திரியக்காட்சி.
இந்திரியம் சுக்கிலம், தாது, பஞ்சவிந்திரியம், பொறி.
இந்திரியவம் வெட்பாலை.
இந்திரியவருக்கம் பஞ்சேந்திரியம்.
இந்திரியவிப்பிரதிபத்தி திரிப்புக்காட்சி.
இந்திரியாசங்கம் அனுபவ வெறுப்பு.
இந்திரியாபதனம் உடல்.
இந்திரேகம், இந்திரேபம் வெட்பாலை.
இந்திரேயம் வெட்பாவட்டை.
இந்திரை அரிதாரம், இலக்குமி.
இந்திரைகேள்வன் திருமால்.
இந்திரைக்குமூத்தாள் மூதேவி.
இந்தீவரம் கருங்குவளை, கருநெய்தல்.
இந்தீவரன் விஷ்ணு.
இந்து புளியமரம், இந்துப்பு, எட்டி,கரடி, கரி, கௌரிபாஷாணம்,சந்திரன், சிந்துநதி, பச்சைக் கருப்பூரம்.
இந்துகமலம் வெண்டாமரை.
இந்துகாந்தம் சந்திரகாந்தக்கல்.
இந்துசனகம் சமுத்திரம்.
இந்துசேகரன் சிவன்.
இந்துதலம் சந்திரன்கலை.
இந்துதேசம் சிந்துதேசம்.
இந்துஸ்தானம், இந்துஸ்தானி ஓர்பாடை.
இந்துபம் மிருகசீரிடம்.
இந்துபுத்திரன் புதன்.
இந்துப்பு ஓர் மருந்துச்சரக்கு.
இந்துமதி பூரணை, தசரதன் தாய்.
இந்துமாரம் கடம்பு.
இந்துரத்தினம் முத்து.
இந்துரம் எலி.
இந்துரவிகூட்டம் அமாவாசியை.
இந்துரு பெருச்சாளி.
இந்துரேகை, இந்துலேகை சந்திரன்கலை.
இந்துலோகம் வெள்ளி.
இந்துவளம் கடம்பு.
இந்துவாரி தண்ணீர்மிட்டான்,சாத்தாவரி.
இந்துழி பெருங்காயம்.
இந்துளம் கடப்பமரம், நெல்லி.
இந்துளி நெல்லி, பெருங்காயம்.
இந்துள் நெல்லி.
இந்துறு இலந்தை.
இந்தோளம் ஊசல், ஓரிராகம்.
இந்நாள் அந்நியநாள், இன்று.
இபங்கம் புளிமா.
இபம் மரக்கேடு, யானை.
இபபாலகன் யானைப்பாகன்.
இபல விபவ.
இபோமம் பதினான்கு வயதுள்ளயானை.
இப்பந்தி உலோபி, பலவீனன்,பேடி, வகைதெரியாதவன்.
இப்பந்தியாடு ஓர் வகையாடு.
இப்பர் இடையர், உழவர், செட்டிகள்,வைசியர்பொது.
இப்பவம் இப்பிறப்பு.
இப்பால் இந்தப்பக்கம், இனிமேல்.
இப்பி சங்கு, சிப்பி.
இமகரன் சந்திரன்.
இமகிரி இமாசலம்.
இமசானு இமயம்.
இமபடி சூரியன்.
இமப்பிரவை ஏழ் நரகவட்டத்தொன்று அஃது குளிர்நிலம்.
இமம் உறைந்தபனி, குளிர், சீதளம்,பொன்.
இமயம் இமயமலை, பொன்மலை.
இமயவல்லி பார்வதி.
இமயவில்லி சிவன்.
இமலம் மரமஞ்சள்.
இமவாலுகை பச்சைக்கருப்பூரம்.
இமவான் மலையரசன்.
இமாசலம், இமாலயம் இமயமலை.
இமிசை எளிமை, கொல்லுதல்,சங்கையீனம், வருத்தம்.
இமிர்தல் ஒலித்தல், முரிதல்,மொய்த்தல்.
இமில் எருத்தினேரி, குட்டேறு.
இமிழ் இனிமை, இமிழென்னேவல்,ஒலி, பறை.
இமிழ்தல் இனிதாதல், ஒலித்தல்,கக்குதல்.
இமிழ்த்தல் ஒலித்தல், கட்டல்,கொப்பளித்தல்.
இமை அற்பம், இமைப்பொழுது,இமையென்னேவல், கண்ணிதழ்,கரடி, மயில்.
இமைகொட்டல் இமைத்தல்.
இமைக்குழிவு கண்ணில் ஓர்விதகுத்தல் நோய்.
இமைத்தல் ஒளி செய்தல், கண்ணிமைத்தல்.
இமைப்பு இமைத்தல், இமைப்பொழுது விளக்கம்.
இமைப்பொழுது கணப்பொழுது.
இமையம் இமயம்.
இமையவர் வானோர்.
இமையவர் வேந்தன் இந்திரன்.
இமையில் கருடன், கருடன், கிழங்கு.
இமையோர் இமையவர்.
இம்பர் இவ்விடம், இவ்வுலகம்.
இம்பி கருந்தினை.
இம்பூறல் ஓர் சாயவேர், இதுஇராமேச்சுரத்தில் அதிகமாய்விளைகிறது ஆதலின் இராமேச்சுரவேரென்றும் பேர்.
இம்பூறற்சக்களத்தி ஓர் பூடு.
இம்மடி யானை.
இம்மி அற்பம், ஓர் கணக்கு, அதுபத்து லட்சத்து எழுபத்தையாயிரத்து இரு நூறில் ஓர்பாகம்,நுண்மை, புலம், பொன்மை,மத்தங்காய்ப் புல்லரிசி.
இம்மெனல் அணுகரணவோசை,விரைவின் குறிப்பு.
இம்மை இப்பிறப்பு.
இயக்கமாதர் கந்தருவ ஸ்திரீகள்.
இயக்கம் அசைதல், இயங்குதல்,செய்குதல்.
நடமாடுதல், பலம்,பாக்கியம், பிரகாசம், பெருமை,போதல், மிகுதி, வடதிசை, வழி.
இயக்கர் கந்தருவர், பதினெட்டுத்தேவசாதியாரு ளொருவர்.
இயக்கர்கோமான் குபேரன்.
இயக்கன் கந்தருவன், குபேரன்,நாய்.
இயக்கி ஒலிப்பித்து, கந்தருவ ஸ்த்ரீ,தருமதேவதை.
இயக்கினி கண்டங்கத்திரி.
இயக்கு இயக்கென்னேவல், செலவு,நடை.
இயக்குதல் உழத்தல், ஒளி செய்தல்,செலுத்துதல், தங்கல், நடத்தல்.
இயக்குரோதம் ஆல்.
இயங்காத்திசை சூனிய திசை.
இயங்காத்திணை நடையில்லது.
இயங்கு இசங்கு, இயங்கென்னேவல்,ஓர் முட்செடி.
இயங்குதல் இளைத்தல், உலாவல்,ஒளி செய்யல், தங்கல், நடத்தல்.
இயங்குதிசை பூரண திசை.
இயங்குதிணை நடையுள்ளது.
இயங்குநர் வழிபோவார்.
இயசு, இயசுரு இரண்டாம் வேதம்.
இயத்தனம் கருவி, பாத்திரம்.
இயத்தினம் ஆயத்தம், கருவி, முயற்சி.
இயந்திரம் ஆலை, சக்கரம், சூத்திரம், தேர், மதிலுறுப்பு.
இயந்திரி இத்தி.
இயந்தை மருதயாழ்த்திறம்.
இயமதூதி பாம்பினச்சுப் பல்லினொன்று.
இயமபடர் இயமதூதர்.
இயமம் அட்டயோகத்தொன்று,அஃது இச்சை களவு கொலைபொய் இவற்றினீங்கிப் புலனடைக்கி யிருத்தல்.
இயமன் அரவினச்சுப்பல்லினொன்று, கூற்றுவன்.
இயமானகணம் நேரசை மூன்றடுத்து வருவது.
இயமானன் உயிர், காரியத் தலைவன், யாகஞ் செய்விப்போன்.
இயமான் எசமான்.
இயம் ஈ, ஒலி, சொல், மிறுதாறுசிங்கி, வாச்சியம்.
இயம்பல் எவ்வகை வாச்சியமுமுழக்கல், ஒலித்தல், சொல்லல்,பழமொழி.
இயம்புதல் சொல்லுதல், வேட்கையுவமை, ஓரலங்காரம், அஃதுபொருளை யின்ன தொன்றென்றுசொல்ல வேட்கின்ற தென்னுள்ளமெனக் கூறுவது.
இயலடி இயற்சீரான்வருமடி.
இயலல் இசைதல், ஏலுதல், கூடியதாயிருத்தல், பொருந்தல், விதிக்கப்படல்.
இயலாமை கூடாமை.
இயலி உலாவி.
இயலுவமம் அதீதம் போலுஞ் சாக்காடென வருவது, பண்புவமை.
இயல் இசை, இயலென்னேவல்,இயற்றமிழ், இலக்கணம், ஒழுங்கு,ஒத்து, குணம், சாயல், நடை, பகுதி,தம்பலப் பூச்சி.
இயல்பகத்திணை அவ்வவ்வியல்பைக்கொண்டு பொருளைக் காட்டுவது.
இயல்பளவை நால்வரிலொருவன்,கள்வனெனில் மற்றையர் கள்வரல்ல ரென்றுணர்தல்.
இயல்பு ஒழுக்கம், குணம், சுபாவம்,தகுதி, பெலன்.
இயல்புகேடு பலவீனம்.
இயல்புக்காட்சி காட்சிபேதத்தொன்று.
இயல்புப் புணர்ச்சி எழுத்துவிகாரமில்லாத புணர்ச்சி.
இயல்பு வில்வம்.
இயல்பூதி நாய்வேளை, வில்வம்.
இயல்பூபதி வில்வம்.
இயல்பேது ஓரளவை, அது பலபொருள் குறித்த ஒரு சொல்லாயினுமியல்பையுங் காரணத்தையுங்கொண்டு ஒரு பொருளைக் கருது வது உம் மா.
இயவம் ஓர் தானியம், நெல்.
இயவர் கீழ்மக்கள், சண்டாளர், தோற்கருவியாளர், வாச்சியக்காரர்.
இயவனர் கம்மாளர், சித்திரக்காரர்,சோனகர்.
இயவானி ஓமம்.
இயவு ஊர், காடு, புகழ், வழி.
இயவுள் தலைவன், தெய்வம்,புகழாளன்.
இயவை துவரை, தோரைநெல்,வழி, குழநெல்.
இயறல் போதல், முத்தி.
இயற்கை ஏது, குணம், சுபாவம்,தகுதி, தட்டுமுட்டு, திராணி,பாக்கியம், முறைமை, வழக்கம்.
இயற்கைஞானம் சுபாவஞானம்.
இயற்கைப்புகழ்ச்சியணி இயற்கையையே யுவமையாகக் கூறல் உம் கன்னன் கொடையே கொடை.
இயற்கைப்புணர்ச்சி களவுப்புணர்ச்சியினொன்று, அது தலைவனுந் தலைவியு முயற்சியின்றிக்கூடுதல்.
இயற்கைப் பொருள் இயல்புப்பொருள்.
இயற்கையறிவு சுயவறிவு.
இயற்கையுணர்வுடைமை கடவுளெண்குணத்தொன்று, அதுபூருவ ஞானம்.
இயற்கைவினைக்குறிப்பு ஆக்கச்சொல் வேண்டாதியற்கைச் சொல்லாய் நிற்கும் வினைக் குறிப்பு.
இயற்சீர் ஆசிரிய வுரிச்சீர்.
இயற்சீர் வெண்டளை ஆசிரிய வுரிச்சீரீற்றசை வருஞ்சீர் முதலசையோடொன்றாது நிற்பது.
இயற்சொல் இயற்றமிழ், வழக்கச்சொல்.
இயற்படுத்துரைத்தல் வழிப்படுத்திச்சொல்லல்.
இயற்பெயர் காரணமின்றி வழங்கும்பேர்.
இயற்றமிழ் செந்தமிழ், வழக்கத்தமிழ்.
இயற்றல் ஏவுதல், செய்தல்.
இயற்றளை ஆசிரியத்தளை.
இயற்றனம் கருவி, பாத்திரம்.
இயற்றி முயற்சி.
இயற்று இயற்றென்னேவல், பாத்திரம்.
இயற்றுதல் செய்தல், நடத்தல்,விதித்தல்.
இயற்றுதற்கருத்தா வினைமுதற்கருத்தா.
இயற்றும்வினை தன்வினை.
இயற்றும் வினைமுதல் செய்வினைக்கருத்தா.
இயனம் மரமேறிகளின் கருவியுறை.
இயனிலை யுருவகம் உருவக வலங்காரத்தொன்று, அஃது ஒன்றனங்கம் பலவற்றையு முருவகித்துமுருவகியாது முரைத் தங்கியைவருவித்துரைப்பது.
இயன்மொழி வாழ்த்து ஓர் பிரபந்தம்.
இயாகதம் சிற்றகத்தி.
இயாகம் கொன்றை, பாத்திரம்,வேள்வி.
இயாகாதிபதி இந்திரன்.
இயாதகம் துத்தி.
இயாதம் தோட்டியால் யானையைச் செலுத்துகை, யானைத்தோட்டியின் பிடர்.
இயாழ் ஓரிசைக் கருவி.
இயுசாவியம் கொன்றை.
இயை இசைப்பு, இயையென்னேவல்,புகழ்.
இயைதல் இணங்கல், பொருந்தல்.
இயைத்தல் இணக்கல், பொருத்தல்,முறைப்படுத்தல்.
இயைபணி, இயைபலங்காரம் ஓரலங்காரம்.
இயைபிசையணி பற்பல வசனத்தீற்று மொழிகடமதுருபி னொப்புமையானியையக் கூறுதல்.
இயைபிலுருவகம் ஓரலங்காரம்,அஃது பல பொருளையுந் தம்முளொன்றோ டொன்றியையாமலுருவகஞ் செய்வது.
இயைபின்மையணி ஓரலங்காரம்,அஃது ஒருபொருளையே யுபமானமாகவும் உபமேயகமாகவுஞ் சொல்வது உம் சேயிழையாள்செவ்வியினாற் றானே யுவமைதனக்கு.
இயைபு இசைப்பு, இணக்கம், செய்யுளி னோருறுப்பு, பொருத்தம்.
இயைபுத்தொடை அடிகளி னிறுதிதோறுமோரெழுத்தேவருந்தொடை.
இயைபுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃதுபல பொருளையு முருவகஞ்செய்யுளி அவை தம்முளொன்றோடொன் றியைபுடை யவாகவைத்து உருவகஞ் செய்வது.
இயைபுளன் புகழாளன்.
இயைபுவண்ணம் இடையெழுத்துமிக்குவருவது.
இயைபுவனப்பு செய்யுள் வனப்பெட்டினொன்று, அஃது இடைமெலியின வொற்றீற்றிற் பயின்றுவருவது.
இயைமே வாழை.
இயைய உவமையுருபு உம் என்றாஇயைய.
இயைவு இசைவு, இணக்கம்,பொருத்தம்.
இரகசியத்தானம் மூலத்தானம்.
இரகசியம் அந்தரங்கம், பெண்குறி,மறைவு.
இரகம் சூரியகாந்தம்.
இரகிதம் இட்டம், கைவிடுதல்,நீங்கியிருத்தல், விடுதல்.
இரகு இராமனிரண்டாம் பாட்டன்.
இரகுநாதன் இராமன்.
இரகுப்பிரியா நாற்பத்திரண்டாவதுமேளகர்த்தா.
இரகுவமிசம் இரகுவின் வமிசாவழி,காளிதாசன் செய்த ஓர் காப்பியம்.
இரகுவரன் இராமன்.
இரக்கச்சொல் பரிதாபமொழி.
இரக்கம் உணர்வு, உருக்கம், ஒலி,கிருபை, துன்பம், பிச்சை, மனவுருக்கம்.
இரங்கல் அழுதல், உருகல், ஒலித்தல், துன்பப்படல், பரிதபித்தல்.
இரங்கல்விலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது இரக்கந் தோன்றக் கூறிவிலக்குவது.
இரங்குமிராசி கடகமுதல் தனுசுவீறாகவுள்ள ராசி.
இரசகந்தபாஷாணம் சாதிலிங்கம்.
இரசகம் இரேசகம், பீர்க்கு.
இரசகற்பூரம் ஓர் மருந்து, கிண்ணிக்கற்பூரம்.
இரசகன் வண்ணான்.
இரசகுளிகை இரும்பைப் பொன்னாக்கு மருந்து.
இரசகேசரம் கருப்பூரம்.
இரசக்கட்டு சூதகக்கட்டு.
இரசசானு இருதயம், முகில்.
இரசசிந்தூரம் ஓர் செந்தூரம்.
இரசதம் அரைப்பட்டிகை, இரத்தம், கழுத்தணி, பொன், யானைத்தந்தம், வெண்மை, வெள்ளி.
இரசதாது இரதம்.
இரசசுத்தி ஈயம்.
இரசதாளி ஓர் வாழைமரம்.
இரசநாதம் இரதம்.
இரசநநயகன் சிவன்.
இரசபஸ்பம் ஓர் மருந்து.
இரசபலம் தென்னமரம்.
இரசபாஷாணம் கடுகியகாந்தி.
இரசபுட்பம் இரசபஸ்பம்.
இரசமணி இரசத்தால் கட்டியமணி.
இரசமாதா ஓர் பாஷாணம்.
இரசமாத்திரை இரசகுளிகை.
இரசம் சாறு, சுக்கிலம், சுவை, சூதம்,தூளி, நஞ்சுநீர், பாதரசம், பூந்தாது,பூப்பம், மதம், மா, மிளகுநீர்.
இரசலிங்கம் சாதிலிங்கம்.
இரசவாதம் இரும்பைப் பொன்னாக்குதல், கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
இரசவாதி இரும்பைப் பொன்னாக்குவோன்.
இரசவாழை பேயன் வாழை.
இரசனம் ஓர்பொறி, பல், சுவை,தொனி, வன்னம்.
இரசனா அரத்தை.
இரசனி அவுரி, இராத்திரி, பயின்மஞ்சள்.
இரசனிகரன், இரசனீகரன் சந்திரன்.
இரசனீசலம் பனி.
இரசனை அணிவகுப்பு, அலங்கரித்தல், இரசிப்பு, சாறு, சுவை, நா,மயிர் கோதல், மாதரிடையணி,மாலை கோத்தல், வாசகவிணைப்பு,திதி புத்திரி.
இரசாதலம் கீழேழுலகி னொன்று.
இரசாதிபன் இரசவஸ்துக்கட்கதிகாரி.
இரசாபாசம் அழிவு, இரசமின்மை.
இரசாயனம் இரசவாதம், ஓர் மருந்து,காயசித்தி மருந்து, நஞ்சு, மோர்.
இரசாயன்னி கருடன்.
இரசாலம் கரும்பு, பலாமரம்,மாமரம், கோதும்பை.
இரசாளி அவுரி.
இரசிகப்பிரியை எழுபத்திரண்டாவது மேளகர்த்தா.
இரசிகம் குதிரை, தூர்த்தனம், யானை.
இரசிகன் தூர்த்தன்.
இரசிகை தூர்த்தி, நா, மாதரிடையணி.
இரசிதசுத்தி ஈயம்.
இரசிதநாள் சுக்கிரவாரம்.
இரசிதம் இடி, ஒலி, வெள்ளி,வைப்புப் பாஷாண முப்பத்திரண்டி னொன்று.
இரசித்தல் உருசித்தல்.
இரசிப்பு இனிமை, உருசி.
இரசீலம் தாமரைப் பூ.
இரசுனம் உள்ளி.
இரசேந்திரம் இரசம், பரிசனவேதி.
இரசேந்திரியம் நாக்கு.
இரசோகரன் வண்ணான்.
இரசோபலம் இருள், முத்து.
இரசோரசம் இருள்.
இரச்சு கயிறு, சடை, முடிச்சு.
இரச்சுலம் கவண்.
இரச்சுவம் குற்றெழுத்து.
இரச்சை கயிறு.
இரஞ்சகம் பிரியம், திரிவாய்ப்பெட்டி.
இரஞ்சகன் செய்பவன், பிரியவான்,வன்னக்காரன், விளக்குவோன்.
இரஞ்சனம் செஞ்சந்தனம், திரிவாய்மருந்து, பிரியம்.
இரஞ்சிதம் இன்பம், பிரியம்,விளக்கம்.
இரஞ்சிதவஞ்சி மனதைக் கவரும்படியான அழகுள்ள ஸ்திரீ.
இரடி கருந்தினை.
இரட்சகத்தா காவற் கடவுள்.
இரட்சகம் இரட்சணை.
இரட்சகன் காக்கிறவன், மீட்புச்செய்பவன்.
இரட்சணை காவல், மீட்பு.
இரட்சண்ணியம் இரட்சிப்பு,காத்தல்.
இரட்சண்ணியன் இரட்சகன்.
இரட்சம் இரட்சை.
இரட்சாபந்தனம் அட்சர வியந்திரம்,காப்பு.
இரட்சிதம் காப்பாற்றல்.
இரட்சித்தல் காத்தல், மீட்குதல்.
இரட்சிப்பு, இரட்சை காவல், மீட்பு.
இரட்டர் வைசியர்.
இரட்டல் அசைத்தல், இரட்டித்தல்,ஒலித்தல், பணிமாறுதல்.
இரட்டாங்காலி இரட்டை மரம்,ஓரடியினிற்கு மிருமரம்.
இரட்டி இரட்டியென்னேவல்,இரண்டு பங்கு, ஓர் சாதி.
இரட்டித்தல் இரட்டைப் படவெண்ணல், இரண்டாமுறை யுழுதல்,இரண்டுபங்காதல், இரண்டுபடுதல், ஒவ்வாமை.
இரட்டிப்பு இரட்டித்தல்.
இரட்டியர் இடையர், வைசியர்.
இரட்டு இரட்டென்னேவல்,இரட்டை இரட்டை நூற்புடவை,ஒலி, ஓர்சாதி.
இரட்டுதல் இரட்டித்தல், ஒலித்தல்,வீசுதல்.
இரட்டுமி ஓர் வாத்தியம்.
இரட்டுறமொழிதல் இரண்டருத்தம்விளையச் சொல்வது.
இரட்டை இரண்டொன்றானது,சோடு, பாடுவிச்சி, மிதுனவிராசி.
இரட்டைக் கிளவி இருசொல்லடுக்கி வரல் உம் கல கல.
இரட்டைக் குலம் உபசாதி.இரட்டைத் தொடை அடி முழுதும்வந்த மொழியே வருவது.
இரட்டைப் புலவர் அந்தகனும் முடவனுமாகப் பிறந்த இரு சகோதரர்களான வேளாண் புலவர்.
இரட்டைமணிமாலை ஓர் பிரபந்தம்,அஃது வெண்பாவுங் கலித்துறையுமிருபஃதந்தாதித் தொடையான்வருவது.
இரட்டையர் இரட்டைப்பேறாகப்பிறந்து சிறப்படைந்த கவிராயர்இருவர்.
இரணகளம் போர்க்களம்.
இரணகாளம் போர்நிறுத்தவூதுங்காளம்.
இரணக்கொடி போர்க்கொடி.
இரணங்கொல்லி ஓர் பூடு.
இரணசங்கம் போர்வென்றூதுஞ்சங்கு.
இரணசின்னம் படைக்கலம், படைச்சனம்.
இ ரணசு க் கி ர ன் கண்ணோ யுளொன்று.
இரணசூரன் யுத்தவீரன்.
இரணதாரை போர்புரியவூதுந்தாரை.
இரணதூரியம் போர்ப்பறை.
இரணதோரணம் பகைவரைவெட்டி அவர்கள் தலையைத்தோரணங்கட்டிப் பிடித்தல்.
இரணத்துருவம் கிரகபுடத்திற்கழிக்கப்படுவது.
இரணத்தொடை செய்யுட்டொடையினொன்று, அது சொல்லாலேனும்பொருளாலேனு மறுதலைப்படத் தொடுப்பது.
இரணபரீட்சை சத்திர பரீட்சை.
இரணபாதகம் கொலை, நம்பிக்கைத்துரோகம்.
இரணபாதகன் கொலைபாதகன்.
இரணபேரி, இரணபேரிகை போர்ப்பறை.
இரணமத்தம் யானை.
இரணமாலை பகைவர் குடலைமாலையாக வணிதல்.
இரணமுடி பகைவரை வென்றபோர்க்களத்திற் பூவைத் தலையிலே முடித்தல்.
இரணமுழுக்கு உதிர முடலெங்குந்தோயும் படி போர் செய்தல்.
இரணமோசனம் அழிவு.
இரணம் அரவம், இரை, உணவு,உப்பளம், ஒலி, கடன், சதுப்புநிலம், பகை, பல், புண், பொன்,போர், வனாந்தரம், வேட்டை.
இரணங்கம் போர்க்களம், யானைக்கொம்பினடு.
இரணவிரணம் இரணத்தழும்பு,கொதுகு, துக்கம்.
இரணவீரம் தன்வேந்தர், தடுத்துமஞ்சாது போர்புரியுஞ் சௌரியம்.
இரணவைத்தியம் சத்திரவைத்தியம்.
இரணாங்கணம், இரணாசிரம் போர்க்களம்.
இரணாபியோகம் படையெழுச்சி.
இரணியகசியன் தைத்தியன்.
இரணியகருப்பன் பிரமா.
இரணியதானம் சொர்னதானம்.
இரணியநத்தி மொத்தை.
இரணியநேரம் இச்சாஞானக்கிரியைகளையுடையோன், இரணியன் கொல்லப்பட்ட வேளை,அது மாலைநேரம்.
இரணியம் பொன்.
இரணியன் ஓரசுரன், இவன் பிரகலாதாழ்வான் தந்தை, துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
இரணியாக்கன் இரணியன் தமயன்,ஓரசுரன்.
இரணை இரட்டை.
இரண்டகம் இருமனம், நம்பிக்கைத்துரோகம்.
இரண்டகவாதி நம்பிக்கைத் துரோகி.
இரண்டடி எதுகை முதலிரண்டடியோரெதுகையாய் மற்றையடிகளோ ரெதுகையாயேனும் பலவெதுகையாயேனும் வருவது.
இரண்டன் துர்க்குணன்.
இரண்டாக்கியம் இரண்டகம்.
இரண்டாந்தரம் இரண்டாம் முறை,நடுத்தரம்.
இரண்டாம்பாட்டன் மூதாதை.
இரண்டிகை இண்டை.
இரண்டு உபயம், புரளித்தனம்.
இரண்டுக்குற்றது இதுவோவதுவோ வென்கை, சாத்தியமோவசாத்தியமோ வென்பது.
இரண்டுபடுதல் ஐயுறல், வேறுபடுதல்.
இரண்டுபண்ணுதல் புரளித்தனம்பண்ணுதல், வேற்றுமை பண்ணுதல்.
இரதகசதுரகபதாதி இரதம் யானைகுதிரை காலாள் சேர்ந்த சைன்னியம்.
இரதகம் இத்தி.
இரதகீலம் நாய்.
இரதகுண்டகன் தூர்த்தன்.
இரதகுரு கணவன்.
இரதகூசிதம் புணர்ச்சி வெறுப்பு.
இரதசந்தியாகம் செந்தாமரை.
இரதசாரதி தேர்ப்பாகன்.
இரதசாரி தேரேற்றம், வேசி.
இரததன் மாத்திரை உருசியறிவு.
இரததாரி காமாதுரன்.
இரதநாரீசம் காமம், நாய், வேசி.
இரதபதம் பறவு.
இரதபந்தம், இரதபந்தனம் சித்திரகவிகளினொன்று.
இரதபரீட்சை ஓர்வித்தை, கலைஞான மறுபத்து நான்கி னொன்று.
இரதபாதம் தேருருள்.
இரதயோனி விபசாரி.
இரதவாழை ஓர்வாழை.
இரதவிரணம் நாய்.
இரதனம் அரைஞாண், கிண்கிணி,பல்.
இரதன் கண், கிளி.
இரதாங்கபாணி விட்டுணு.
இரதாங்கம் சக்கரம், சில்.
இரதாயனி வேசி.
இரதி ஆசைப்பெருக்கம், இரத்தல்,இலந்தைமரம், உருசி, காந்தள்,காமம், கார்த்திகைப்பூ, நிறுக்கும்படிக்கல், பித்தளை, புணர்ச்சி,பெண், பெண் யானை, மதன்றேவி, வேண்டல்.
இரதிகாதலன் மன்மதன்.
இரதிகாந்தன் தாமரை, மன்மதன்.
இரதிகுகரம், இரதிக்கிரகம் யோனி.
இரதிக்கிரியை, இரதிக்கிரீடை சுரதலீலை, புணர்ச்சி.
இரதித்தல் அடக்குதல், இடுக்கண்படுதல், இழுக்குதல், உருசித்தல்,மூடுதல், விரும்பல்.
இரதிபதி, இரதிபிரியன் காமன்.
இரதிமந்திரம் யோனி.
இரதியாளர் யாசகர்.
இரதிரமணன் காமன்.
இரத்தகதசுரம் இரத்தத்தை முறிக்கும் படியான சுரம்.
இரத்தகம் செவ்வாடை.
இரத்தகாசம் இரத்தம் கக்கும்படியான இருமல் நோய்.இரத்தகுமுதம், இரத்தகைரவம் செந்தாமரை, செவ்வாம்பல்.
இரத்தகோகனம் செந்தாமரை.
இரத்தக்கண்ணன் கோபக் கண்ணன்.
இரத்தக்கலப்பு உற்றவுறவு.
இரத்தக் கவிச்சு இரத்தவெடில்.
இரத்தக்கனப்பு இரத்தமீறுகைகருவம்.
இரத்தக்கிரானி ஓர்வகை இரத்தபேதி.
இரத்தக்குலை ஓர் நோய்.
இரத்தக் கொழுப்பு இரத்தபுஷ்டி,கருவம்.
இரத்தக்கோமாரி மாட்டுக்கு வருமோர் நோய்.
இரத்தசந்தனம் செஞ்சந்தனம்.இரத்தசந்தியாகம், இரத்தசரோருகம் செந்தாமரை.
இரத்தசாகம் செங்கீரை.
இரத்தசிகுவம் சிங்கம்.
இரத்தசூலை சூதகவாய்வு.
இரத்தசெந்துகம் நாங்கூழ்.
இரத்தச்சுரப்பு இரத்தங்கன்றுதல்,சரீரக் கொழுப்பு.
இரத்தஞ்சிந்துதல் கொல்லுதல்.
இரத்தஞ்சுண்டுதல் இரத்தம்வற்றுதல், கொழுப்பேறுதல்.
இரத்தட்சயம் இரத்தகாசம்.
இரத்ததாது செம்பு, செவ்வரிதாரம்.
இரத்ததுண்டம் கிளி.
இரத்தத்தொடர்வு இரத்தசம்பந்தம்.
இரத்தநரம்பு உதிரநரம்பு.
இரத்தபலி இரத்தஞ்சிந்தும் பலி,கொலை.
இரத்தபழம் ஆலமரம்.
இரத்தபாஷாணம் வைப்புப்பாஷாணமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
இரத்தபாதம் கிளி.
இரத்தபாரதம் சாதிலிங்கம்.
இரத்தபாளம் மூசாம்பரம்.
இரத்தபானம் இரத்தம் பருகல்.
இரத்தபிண்டம் சீனமல்லிகை.
இரத்தபித்தசூலை, இரத்தபித்தம் இரத்தவாந்தி நோய்.
இரத்தபுட்பிகா மூக்கிரட்டை.
இரத்தப்பசப்பு, இரத்தப்பசுமை இரத்த புஷ்டி.
இரத்தப்பலி இரத்தப்பிச்சை, இரத்தவுணவு.
இரத்தப்பழி கொலைப்பழி.
இரத்தப் பிரமியம் மூத்திரத்தோடு இரத்தம் விழுகிற ஓர் மேகநோய்.
இரத்தப்பிரவாகம் இரத்தப்பெருக்கு.
இரத்தப்பிரவை ஏழ்நரக வட்டத்தொன்று, அஃது இரத்த நிலம்.
இரத்தபீனசம் மூக்கின் வழியாய்இரத்தம் விழுகிற ஓர் கபாலநோய்.
இரத்தப்புடையன் கடித்தவுடன் கண்மூக்கு வாய்வழியாய் இரத்தம்வருகிற ஓர் பாம்பு.
இரத்தப் பேதி ஓர்விதப்பேதி நோய்.
இரத்தமண்டலம் செந்தாமரை.
இரத்தமண்டலி கடித்தவுடன்துவாரங்கள் வழியாய் இரத்தம்வருகிற ஓர் விஷப்பாம்பு.
இரத்தமாரணம் காவிக்கல்.
இரத்தமூலம் இரத்தம் விழுகிற ஓர்மூலநோய்.
இரத்தம் உதிரம், குங்குமப்பூ, சாதிலிங்கம், சிவப்பு, செம்பு, பவளம்.
இரத்தரோகம் ஓர் நோய், கண்ணோயுளொன்று.
இரத்தல் பிச்சை கேட்டல், வேண்டுதல்.
இரத்தவடி வைசூரிக்குரு.
இரத்தவலிப்பு இரத்தாதிக்கத்தால்வரும் இசிவு.
இரத்தவள்ளி செவ்வள்ளிக்கிழங்கு.
இரத்தவற்கனம் செம்பு.
இரத்தவாரி சூதப்பெருக்கம்.
இரத்தவிந்து இரத்தினத்திலுள்ளபொரிவு, மாணிக்கத்தின் மூன்றாவது சாதி.
இரத்தவிரியன் ஓர்விஷப்பாம்பு.
இரத்தவீசம் மாதுளை.
இரத்தவெடில் இரத்தமணம்.
இரத்தவெறி ஆங்காரம், இரத்தங்குடித்தவெறி.
இரத்தாக்கம் எருமைக்கடா, புறவம்.
இரத்தாக்கன் குரூரன்.
இரத்தாசயம் இரத்தந் தங்குமிடம்.
இரத்தாட்சி ஐம்பத்தெட்டாவதுவருடம்.
இரத்தாதாரம் தோல்.
இரத்தாதிசாரம் பிராந்திநோய்.
இரத்தாம்பரம் சிவப்புப்புடவை.
இரத்தி இத்தி, இலந்தை, மருது.
இரத்திரி இத்திமரம்.
இரத்தினகருப்பம் சமுத்திரம்.இரத்தினக்கம்பளம், இரத்தினக்கம்பளி உயர்ந்த சித்திரக் கம்பளம்.
இரத்தினசானு மகாமேரு.
இரத்தினச்சுருக்கம் ஓர் வைத்தியநூல், புகழேந்திப்புலவர் செய்தஓர் உறுப்புவமை நூல்.
இரத்தின தீபகம் மணி பல்லவத்திற்கருகிலுள்ள ஒரு தீவு.
இரத்தின பரீட்சை கலைஞானமறுபத்து நான்கினொன்று.
இரத்தினமாத்திரை ஓர் குளிகை.
இரத்தினம் மாமணிப்பொது.
இரத்தினாகரம் கடல், மகோததி.
இரத்தினாங்கி இரண்டா மேளகர்த்தா.
இரத்தினி பிடிமுழம், முன் கைப்பேரெலும்பு.
இரஸ்து படைகளுடைய போசனச்சாமான், வாழைப்பழம்.
இரத்துதல் பேசலா லெழுமொலி.
இரத்தை திப்பிலி.
இரத்தோற்பலம் செங்குவளை,செந்தாமரை.
இரந்திரம் குழி, சென்மலக்கினம்,துவாரம்.
இரந்திரி இத்திமரம்.இரந்துணி, இரந்துண்ணி, இரப்பன் யாசகன்.
இரப்பலா ஆசினிப்பலா.இரப்பாணன், இரப்பாண்டி, இரப்பாளன் யாசகன்.
இரப்பு தரித்திரம், பிச்சை, மன்றாட்டு, யாசிப்பு.
இரப்புணி இரப்போன்.
இரமடம் பெருங்காயம்.
இரமணம் இரம்மியம், காமச்சேட்டை, சுரதவிளையாட்டு,புணர்ச்சி.
இரமணன் காந்தன், தலைவன்,நாயகன்.
இரமணியம் இரம்மியம்.
இரமதி காகம், காமன், காலம்,துர்த்தன், மோட்சம்.
இரமம் ஆசை.
இரமன் காமன், நாயகன்.
இரமாபதி திருமால்.
இரமாப்பிரியம் தாமரை.
இரமித்தல் சந்தோஷித்தல்.
இரமியம் திருப்தி, பூரண சந்தோஷம்.
இரமை இலக்குமி, செல்வம், மனையாட்டி.
இரம் இலந்தைமரம்.
இரம்பக்கல் குந்தக்கல்.
இரம்பம் ஈர்வாள், கத்தூரிமிருகம்.
இரம்பிவம் மிளகு.
இரம்பை இரம்பம், தேவலோகதாசி.
இரம்மியம் பூரணசந்தோஷம்.
இரலி இத்திமரம்.
இரலை அச்சுவினிநாள், ஊதிடுகொம்பு, கருமான், கலை மான்,புல்வாய்.
இரலை மான்செவி.
இரவச்சம் இரத்தலினா லுண்டாகும் பயமுங் கூச்சமும்.
இரவணம் ஒட்டகம், குயில், பரிகாசம் பண்ணுதல், வெண்கலம்,வெப்பம்.
இரவணன் ஒட்டகம்.
இரவதம் குயில்.
இரவருமதி இராத்தோறும் வரும்சந்திரன்.
இரவலர் ஏற்போர்.
இரவலன் ஏற்பதில்வல்லோன்.
இரவாளர் யாசகர்.
இரவல் மீண்டுந் தருவதாகக்கொள்கை, முகமாற்று, சொந்தமில்லாதது.
இரவறிவான் கோழிச்சேவல்.
இரவாக்கல் ஓரிரத்தினம்.
இரவி சூரியன், மலை, மூக்கின்வலத்துவாரம், வாணிகத் தொழில்.
இரவிகன்னம் பூமிக்குஞ் சூரியனுக்கு முள்ள தூரம்.
இரவிகாந்தம் சூரியகாந்தக்கல்.
இரவிகுலம் சூரியவமிசம்.
இரவிக்கை முலைக்கச்சு.
இரவிநாள் இரேவதி.
இரவிநிறமணி சாதுரங்கபதுமராகம்.
இரவிபுடபுத்தி சூரியனது உத்தமபுடம்.
இரவிமது வெள்ளி.
இரவிவிக்கேபம் கிரகணத்திற்சூரியன் கிராந்திமார்க்கத்திற்சாய்ந்திருக்கை.
இரவு இரத்தல், இராத்திரி, பிச்சை,வறுமை.
இரவுக்குறி களவுப்புணர்ச்சியிலிராக்காலஞ் சந்திக்க நியமிக்குமிடம்.
இரவுக்கை மார்கட்டுசட்டை,முலைக்கச்சு.
இரவுத்திரம் இரௌத்திரம்.
இரவுரவம் இரௌரவம்.
இரவெரிமரம் ஓர்மரம், சோதிவிருட்சம்.
இரவை அணு, அற்பம், துப்பாக்கியிலிடுமீயச்சன்னம், மணிப்பொது,வச்சிரம்.
இரவோர் யாசகர்.
இரவோன் சந்திரன், யாசகன்,வறியவன்.
இரளி கொன்றை.
இரற்று இரற்றென்னேவல், ஒலி.
இரற்றுதல் ஒலித்தல்.
இரா இரவு, இருத்தலைச் செய்யாவென்னு மஃறிணைப் பன்மைமுற்று, இருந்தென் னெச்சம்.
இராகசூத்திரம் தராசுக் கயிறு,பட்டு நூல்.
இராகமெடுக்க இராகமாலாபிக்க.
இராகம் அன்பு, ஆசை, கீதம், சடத்தீயினொன்று, சிவப்பு, நிறம்,மோகம், வித்தியாதத்துவ மேழினொன்று.
இராகவர்த்தனி முப்பத்திரண்டாவது மேளகர்த்தா.
இராகவன் இரகுவம்சத்தில் பிறந்தவன், இராமன்.
இராகவி பெருநெருஞ்சில்.
இராகவிண்ணாடகம் கொன்றை.
இராகவிராகம் விருப்பு வெறுப்பு.
இராகி குரக்கன்.
இராகிக்கிராகம் கிரணம்.
இராகு கரும்பாம்பு, கோமேதகம்.
இராகுகாலம் இராகுவின்காலம்.
இராகூச்சிட்டம் உள்ளி.
இராகை குட்டம், பருவமுடையாள், பூரணை.
இராக்கதம் பெண்ணும் சுற்றமுமுடன் படாதுவலிதிற் கொள்ளும் மணம்.
இராக்கதர் இராட்சதர்.
இராக்கதிர் சந்திரன்.
இராக்காச்சல் இரவில் காயுஞ்சுரம்.
இராக்காச்சியம் வெங்காயம்.
இராக்கினி இராசாத்தி.
இராசகம் இராசகூட்டம், பண்சிகை.
இராசகயம் இராசயானை.
இராசகரம் இறை.
இராசகலகம் கொடுங்கோன்மை,படைக் குழப்பம்.
இராசகனி எலுமிச்சைக் கனி.
இராசகாரியம் அரசியல்.
இராசகீரி வெள்ளைக்கீரி.
இராசகோலம் இராசவேஷம்.
இராசகோழை இராசபயம், ஓர்கபநோய்.
இராசசங்கம் இராசசபை.
இராசசந்தியாகம் செந்தாமரை.
இராசசம் இராசப்பிறப்பு.
இராசசாரசம் மயில்.
இராசசிருங்கம் குடை.
இராசசின்னம் அரசர்க்குள்ள முடிமுதலிய வரிசை, இராசதத்துவம்.
இராசசூயம் அரசர்கள் செய்யும்வேள்வி, தாமரை, மலை.
இராசசேர்வை இராசாக்களின்சேர்மானம்.
இராஜஸ்ரீ கீர்த்திபெற்ற, மதிப்பான.
இராசதந்தம் முன்வாய்ப்பல்.
இராசதம் ஓர்காலம், முக்குணத்தினொன்று, அஃது ஊக்கம் ஞானம்வீரம் தருமம் தானம் கல்வி கேள்வியென்னு மெழுகுணமுடையது.
இராசதரிசனம் இராசாவைக்காணல்.
இராசதருமம் அரசரறுதொழில்,இராசநீதி, செங்கோன்மை.
இராசதாலம் கமுகு.
இராசதானம், இராசதானி தலைப்பட்டினம், வேந்திருக்கை.
இராச துரோகம் இராசாக்களுக்குச்செய்யும் வஞ்சகம்.
இராசதெரு இராசமனைத்தெரு,பெருந்தெரு.
இராசத்திரவியம் அரசர்செல்வம்.
இராசத்துவம் அரசியல்பு, இராசதத்துவம், இராசாங்கம்.
இராசநாகம் நாகப்பாம்பினோர்சாதி.
இராசநிட்டூரம் கொடுங்கோன்மை.
இராசநீதி இராசதருமம்.
இராசநோக்காடு பிரசவவேதனை.
இராசநோக்கு இராசகிருபை,இராசபார்வை.
இராசபஞ்சகம் அரசாட்சியினிடைஞ்சல், இராசபயம்.
இராசபட்டம் இராசாதிகாரம்,முடிசூட்டு.
இராசபட்டினம் இராசநகரம்.
இராசபத்திரம் இராசகட்டளை.
இராசபத்தினி இராசன்றேவி.
இராசபரி பரியரசு.
இராசபாட்டை இராசமார்க்கம்.
இராசபிளவை முதுகிலுண்டாகும்ஓர்சிலந்தி.
இராசபுரி இராசநகர், வெல்லம்.
இராசபுள் எண்காற்புள்.
இராசமண்டலம் இராசசங்கம்.
இராசமாநகரி இராசபட்டினம்.
இராசமாநாகம், இராசமாமந்தம் கருவழலை.
இராசமாளிகை அரசரரண்மனை,இராசநகரம்.
இராசமான்னியம் இராச பொறுப்பாய் நடப்பது.
இராசயானை ஏழுமுழ முயர்வும்ஒன்பது முழ நீளமும் பதின் மூன்றுமுழச்சுற்றுமுடைய யானை.
இராசயுகம் பாலை.
இராசயோகம் ஓருத்தம யோகம்.
இராசராசன் இராசாதிராசன்,சக்கரவர்த்தி, துரியோதனன்.
இராசராசேசுவரி துர்க்கை, பார்வதி.
இராசரிகம் இராச தத்துவம்.
இராசலட்சுமி அட்டலட்சுமியினொன்று.
இராசலம் தாமரை.
இராசலேகம் திருமுகம்.இராசவசித்துவம், இராசவசியம், இராவசீகரம் இராசாவைத் தன்வசமாக்கல்.
இராசவட்டம் பொதுவான சங்கதி.
இராசாவதி அரண்மனை, சிங்காசனம்.
இராசவரிசை இராச்சிறப்பு.
இராசவர்க்கம் இராசசந்ததி, வெண்மையுங் கருப்புங் கலந்த நிறம்.
இராசவள்ளி ஓர் கொடி.
இராசவாகனம் சிவிகை, கோவேறுகழுதை.
இராசவாயில் இராசவாசல்.
இராசவிட்டூரம் கொடுங்கோல்.
இராசவிராசன் இராசாதிராசன்,குபேரன், துரியோதனன்.
இராசவிருட்சம் கொன்றைமரம்.
இராசவீதி இராசதெரு.
இராசனை வெள்ளைப் பூண்டு.
இராசன் அரசன், இந்திரன், சந்திரன்.
இராசா இராசன்.
இராசாக்கினை இராசகட்டளை,இராச தண்டனை.
இராசாங்கம் அட்ட வைசுவரியத்தொன்று, இராசசின்னம், இராசத்துவம், இராசவாளுகை.
இராசாசனம் சிங்காதனம்.
இராசாணி இராணி.
இராசாதிகாரம் இராசதத்துவம்.
இராசாதிபதி, இராசாதிபன் இராசராசன்.
இராசாதிராசன் திறைவாங்குமரசன்.
இராசாத்தி அரசன் மனைவி, அரசி.
இராசவர்த்தம் இரத்தினம்.
இராசாளி ஓர் புள்.
இராசி இணக்கம், ஒழுங்கு, ஓரை,குவிதல், கூட்டம், மத்தியானம்,மேடை முதலிய வீடு.
இராசிகம் அட்சரகணிதம், அமிசம்,அரசனால் வருவது, ஓரிராசி,குவியல், நரம்புவரி.
இராசிகை வயல், வரி.
இராசிக்காரன் அதிஷ்டமுள்ளவன்.
இராசிசக்கரம் இராசிமண்டலம்.
இராசித்தலைவர் பொருத்தம்,மணப்பொருத்தம் பத்தினொன்று.
இராசிநாதன் அவ்வவ்விராசியினின்று ஆளுகை செய்யுங் கிரகம்.
இராசிபாகம் பின்னம்.
இராசிபுடம் இராசிகளிற் கிரக நிற்குநிலை.
இராசிப்பொருத்தம் இராசியிணக்கம், மணப்பொருத்தம் பத்தினொன்று.
இராசிமண்டலம் இராசிவட்டைஓரை.
இராசியத்தானம் குறி, கெற்பக்கிரகம், மறைவு.
இராசியம் அந்தப்புரம், சா, தாமரைப்பூ, பெண்குறி, மறைவு.
இராசிலம் சாரைப்பாம்பு, நீர்ப்பாம்பு.
இராசிவக்கிரம் இராசிப்பிரிவினொன்று.
இராசிவட்டம் இராசிச்சக்கரம்.
இராசீக தெய்வீகம் அரசாலுந்தெய்வத்தாலும் வருவது.
இராசீகம் அரசனால் வருவது.
இராசீகரம் அரசாட்சிக்குரியது,அரசாளுகை.
இராசீலம் இராசிலம்.
இராசீவம் தாமரைப்பூ.
இராச்சியக்காரர் இராச்சியம் பண்ணுவோர்.
இராச்சியபரிபாலனம் இராச்சியப்பாதுகாப்பு.
இராச்சியபாரம் இராச்சியப்பொறுப்பு.
இராச்சியம் அரசுசெல்லுமிடம்,ஆளுகை, இலகு, நாடு.
இராச்சியவதி இராச்சியக்காரி.
இராடம் ஓர் தேயம், கழுதை, பெருங்காயம், வெங்காயம்.
இராட்சசன் இராக்கதன்.
இராட்சத நாற்பத்தொன்பதாவதுவருடம்.
இராட்சயன் இராட்சசன்.
இராட்சவிருட்சம் கொன்றை.
இராட்டினத்தொட்டி இராட்டினம்போலச் சுழல் தொட்டி.
இராட்டினம் நூனூற்குங்கருவி.
இராட்டினவாழை ஒரு தண்டில்நடுவிட்டு மேலுங்கீழுஞ் சீப்பி டும்வாழை.இராட்டினவூசல், இராட்டினவூஞ்சல் இராட்டினம் போற் சுற்றுமூஞ்சல்.
இராட்டு இராசா.
இராணம் இலை, மயிற்றோகை.
இராணி இராஜஸ்திரீ.
இராணிவாசம் அந்தப்புரம்.
இராணுவம் படை, யுத்தமுகம்.
இராதங்கம் கால், கோரம்.
இராதம் கடைக்கொள்ளி.
இராதாங்கம் கலப்பை, மழைத்துளி.
இராதேயன் கர்ணன்.
இராதை கிருட்டினன் மனைவி,மின்னல், விசாகம்.
இராதைகாந்தன் கிருட்டினன்.
இராத்திரகம் பஞ்சராத்திரம்.
இராத்திரம் இரவு.
இராத்திரி இரவு, மஞ்சள்.
இராத்திரிகாசம் வெண்டாமரை.
இராத்திரிசரன் கள்வன், சேகண்டிக்காரன், பைசாசம்.
இராத்திரிவேதம் கோழி.
இராந்து இடுப்பு, தொடைச்சந்து.
இராந்துண்டு இலந்தை.
இராப்போசனம் இராச்சாப்பாடு,நற்கருணை.
இராமகவி ஓரிராகம், அது மத்தியானத்தில் பாடுவது.
இராமக்கம் ஓர் வைசூரி.
இராமக்கிரியம், இராமக்கிரியை ஓரிராகம்.
இராமசகன் சுக்கிரீவன்.
இராமச்சந்திரன் இராமன்.
இராமசீத்தா அணிநுணா.
இராமடம், இராமடை பெருங்காயம்.
இராமதூதன் அனுமான்.
இராமபத்திரி ஓர் மருந்து.
இராமபாணம் இராமரம்பு, ஓர்புழு,ஓர் மருந்து.
இராமமரம் அணிநுணா, மண்ணில்,ஆச்சா.
இராமம் அழகு, ஆசை.
இராமப்பிரியை ஐம்பத்திரண்டாவது மேளகர்த்தா.
இராமன் சந்திரன், தசரத மகாராசருடைய புத்திரன், வருணன்.
இராமன்றேவி சீதை.
இராமாநுசன் இலக்குவன், விட்டுணுசமயாசாரியரி லொருவர்.
இராமாயணம் இதிகாசத் தொன்று,இராமசரிதை.
இராமாயப்பிரியம் தாமரை.
இராமாலை கருகுமாலை.
இராமானம் இராநாழிகை.
இராமிலன் கணவன், காமன்.
இராமேசுரம் இலங்கைக்கும் இந்தியாவுக்கும் மத்தியிலுள்ள ஓர்சிவஸ்தலத் தீவு.
இராயசம் எழுத்துக்காரியம்,சம்பிரதித் தொழில்.
இராயசன் சம்பிரதி.
இராயணி, இராயனி இரானிசஸ்திரீ.
இராயன் அரசன்.
இரால் இடபராசி, கார்த்திகை நாள்.
இராவடம் அசோகு, அராவுத்தொழில்.
இராவடி ஏலம், பேரேலம்.
இராவட்டம் அசோகு.
இராவணம் விளக்கு.
இராவணன் இலங்கை வேந்தன்.
இராவணம் மீசை ஓர்புல்.
இராவணாஸ்தம், இராவணாத்தம் ஓர் வீணை.
இராவணாரி இராமன்.
இராவணி இந்திரசித்து.
இராவணீயம் இராகங்களைச்சாமவேதத்திற் பொருத்திப்பாடுமாறு இராவணனாற் செய்யப்பட்ட நூல்.
இராவதம் சூரியன், குதிரை, மேகலோகம்.
இராவதி ஓர்கொடி, ஓர் நதி, யமபுரம்.
இராவிரேக்கு அரசிலைச்சுட்டி,அரை மூடி, குழந்தைகள் நெற்றிமயிரில் தொங்குகிற அணியிலொன்று.
இராவுதல் அராவுதல்.
இராவுத்தம் குதிரைச்சேவகம்.
இராவுத்தாங்கம் திருவிழாக் காலங்களில் மனிதர்களாவது ஸ்திரீகளாவது வேஷம் போட்டுக் கொண்டுகுதிரைச் சவாரி செய்கிற ஓர்வேடிக்கை.
இரிகம் இரத்தாசயம், இருதயம்.
இரிங்கணம் ஓர்புள்.
இரிசல் இரிதல், புலனைவே றொன்றிற் செலுத்தல், மனமுறிதல்.
இரிசியா பூனைக்காலி.
இரிஞர் அச்சமுள்ளோர், பகைவர்.
இரிஞ்சி மகிழ்.
இரிதல் அஞ்சுதல், ஒடல், கெடுதல்,சாய்தல், தோற்றோடல்.
இரித்தல் அச்சுறுத்தல், அழித்தல்,ஓட்டுதல், கெடுத்தல், முறியடித்தல்.
இரிபு அச்சம், ஓடுதல், சத்துரு,தோல்வி, பகை, வெறுப்பு.
இரிபேரம் வெட்டிவேர்.
இரிப்பு அச்சுறுத்தல், முறியடிக்கை.
இரியல் இரிதல், கெடுதல், நல்லாடை.
இரீஇ இருத்தி, இருந்து.
இரீட்டம் குறுகல்.
இரீதி ஒழுங்கு, பித்தளை.
இரீதிகவுளம் ஓரிராகம்.
இரு இரண்டு, அதிதியின் நாமாந்தரம்.
இருகந்தம் இருமணம்.
இருகால் அரை, இரண்டுதாள்,இரண்டு முறை.
இருகாழி இரண்டுகொட்டையுள்ளகாய்.
இருகுமிழி குமிழம், நீர்க்குமிழம்.
இருகுரங்கின்கை மொசுமொசுக்கை.
இருகுறணேரிசைவெண்பா நேரிசைவெண்பாவிலொன்று.
இருக்கால் இரண்டுமுறை, கவற்றிற்றாயத்துளொன்று.
இருக்காழி இரண்டு கொட்டையுள்ளது.
இருக்கு உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று, மந்திரம், முதல் வேதம்,வேதம்.
இருக்குப்பாளை நீர்ப்பனை, கரும்பு.
இருக்கை ஆசனம், இருத்தல்,ஊர்ப்பொது, குடியிருப்பு, வீடு.
இருங்கடல் பெரிய சமுத்திரம்.
இருங்கீர்த்தி பெரும்புகழ்.
இருங்கு சோளம்.
இருங்குணம் பெருமையான குணம்.
இருசகம் மாதுளை.
இருசட் பன்னிரண்டு.
இருசமயவிளக்கம் ஓர் நூல்.
இருசி இருதுவாகுந் தன்மையில்லாப் பெண், ஓர் பெண் பிசாசு.
இருசீரகம் சீரகம், கருஞ்சீரகம்.
இருசு உரித்து, செவ்வை, பண்டியுளிரும்பு, மூங்கில்.
இருசுடர் ஆதித்தன், சந்திரன்.
இருசுடர்த்தோற்றம் பெருங்காப்பியவுறுப்பு ளொன்று.
இருஞ்சிறை காவல், நரகம், மதில்.
இருஷபத்துவசன் சிவன்.
இருஷபம் இடபம், காதிற்றுளை.
இருஷி இருடி, பிரபை, வேதம்.
இருடி ஆந்தை, இருதுடையாதிருப்பவள், முனிவன்.
இருஷிகேசன், இருடிகேசன் திருமால்.
இருடிபத்தினி, இருடிபன்னி முனிவன் மனைவி.
இருஷிமூலம், இருடிமூலம் வசம்பு.
இருஷியஞ்ஞம் வேதாப்பியாசம்.
இருஷியமூகம் கிட்கிந்தை.
இருட்சி இருள், மயக்கம்.
இருட்டு அறியாமை, இருள்,மயக்கம்.
இருட்டுதல் இருளடைதல்.
இருணபாதகம் கடன்தீர்க்காமல்மோசஞ் செய்தல்.
இருணபாதகன் கடன் தீர்க்காதவன்.
இருணம் உப்பளம், உவர்த்தரை,கடன், கழிக்கப்படுமெண்.
இருணிலம் நரகம்.
இருண்டி சிறுசண்பகம்.
இருண்மை இருளுடைமை.
இருதம் நீர், மெய்.
இருதயகமலம் உள்ளம்.
இருதயம் இரத்தாசயம், உயிர்நிலை,உள்ளம், கருத்துரை, மனம்,இலக்கினத்திற்கு ஐந்தாமிடம்.
இருதலைக்கபடம் விலாங்குமீன்.
இருதலைக்கொள்ளி இருதலையுந்தீப்பற்றிய கொள்ளி.
இருதலைஞாங்கர் குமரன்வேல்.
இருதலைப்பட்சி ஓர் புள்.
இருதலைப்பாம்பு மண்ணுணிப்பாம்பு.
இருதலைப் பூச்சி ஓர் பூச்சி.
இருதலை மணியன் இருதலைப்பாம்பு.
இருதலை மாணிக்கம் ஓர் மந்திரம்.
இருதாரைக்கத்தி இரண்டுபக்கம்கூர்மையுள்ள கத்தி.
இருதி இரண்டெழுத்தாலாகியஅசை, பித்தளை.
இருதிணை அஃறிணை, உயர்திணை.
இருதிராசம் வேனில்.
இருது இரண்டுமாதபருவம், ஒருமாதம், கடவுளின் முத்தொழில்,பிரபை, மகளிர் சூதகம், மகளிர்முதற்பூப்பு.
இருதுகாலம் கருப்பந் தரிக்கத் தகுநாள், அது பூப்படைந்து பதினாறுநாள் மட்டும்.
இருதுக்காட்சி அகப்பொருட்டுறையினொன்று.
இருதுசந்தி பருவச்சங்கிரமம்.
இருதுசாந்தி ஓர் சடங்கு, சோபனகலியாணம்.
இருதுவாதல் பூத்தல்.
இருதுவிருத்தி வருடம்.
இருதொண்டு பதினெட்டு.
இருதோத்தி சத்தியவசனம்.
இருதோற்றம் சரமசரம்.
இருத்தம் பிரகாரம்.
இருத்தல் இருத்துதல், சீவித்தல்,தங்கல், தாழ்தல்.
இருத்தி இருத்தலைச் செய்தனெச்சம், இருப்பாயென்னும் முற்று,இருவென்னேவல், சித்தி, மேன்மை.
இருத்தினர் வேள்வியில் குருவுக்குஒத்தாசை செய்பவர்.
இருத்து அஸ்தக்கிரியை.
இருத்துதல் அழுத்தல், உட்காரச்செய்யல், தாமதிக்கச் செய்யல்,நிலைபெறச் செய்யல்.
இருத்தை இருபத்துநாலு நிமிஷங்கொண்ட ஓர் நாழிகை, சந்திரனான்காம் பக்கம் ஒன்பதாம்பக்கம் பதினான்காம் பக்கம், சேங்கொட்டை, நாழிகை வட்டில்.
இருநா உடும்பு, பாம்பு.
இருநாவி நாலி, கருநாவி.
இருநிதிக்கிழவன் குபேரன், கோவலன் தந்தை.
இருநிலம் பூமி.
இருநினைவு இருமனம்.
இருந்தமிழ் சிறந்த தமிழ்.
இருந்து அசைச்சொல் உம் எழுந்திருந்தோன், கரி.
இருந்தை கரி.
இருந்தையூர்க் கருங்கோழி மோசியார் இடைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
இருபஃது, இருபது இரண்டுபத்து.
இருபன்னியம் சேங்கொட்டை.
இருபாவிருபஃது ஓர் பிரபந்தம்,அஃது பத்து வெண்பாவும் பத்தகவலு மந்தாதித் தொடையானிருபதிணைந்து வருவது.
இருபிறப்பாளர் உபநயனத்திற்குமுன்பு ஒரு பிறப்பும் பின்பு ஒருபிறப்புமாகிய இரு பிறப்பினையுமுடையவர் பார்ப்பார்.
இருபிறப்பு இருசனனம், சந்திரன்,சிறகு, பல், பார்ப்பார், முட்டையிற் பிறப்பன.
இருபுட்சன் இந்திரன்.
இருபுறவசை இருமரபினிகழ்வுகூறல்.
இருபுறவாழ்த்து இரு மரபின் புகழ்கூறல்.
இருபெயரொட்டு இருசொல் லொருசொல்லாக நிற்பது உ ம் பாம்புபாம்பு.
இருபெயரொட்டுப்பண்புத்தொகை ஆகிய வென்னுமுருபு தொக்குநிற்பவொரு பொருட்கே பொதுவுஞ் சிறப்புமாக இருபெயர் வருவனஉம் ஆயன்சாத்தன்.
இருபொருள் கல்வியும் செல்வமும்.
இருபோகம் இரண்டுதரம் விளைவு.
முதலாவது பெயரகராதி இருப்பவல் ஓர் பூண்டு, நாரத்தை.
இருப்பாணி இரும்பாணி.
இருப்பாயுதம் ஆயுதப்பொது.
இருப்பிடம் ஆசனம், இருக்குமிடம்.
இருப்பு இருக்கத்தக்கவிடம், இருக்குந்தன்மை, இருக்கை, குதம்,பீடம், மீந்திருப்பவை.
இருப்புக்காய்வேளை ஓர் செடி.
இருப்புக் கிட்டம் கீச்சுக்கிட்டம்.
இருப்புக்கொல்லி சிவனார்வேம்பு.
இருப்புச்சலாகை இரணவைத்தியவாயுதத்தொன்று, இருப்பு நாராசம், துப்பாக்கிச் சலாகை.
இருப்புச்சீரா, இருப்புச்சுவடு இரண்டுபங்கு.
இருப்புத்தட்டுமுட்டு இரும்பு மணை.
இருப்புநெஞ்சு இரக்கமில்லாதநெஞ்சு, கல்நெஞ்சு.
இருப்புப்பாரை, இருப்புமுளை குழிகல்லுங் கருவி.
இருப்புமுள் குற்றுக்கோல்.
இருப்புமுறி ஓர் செடி.
இருப்புலக்கை ஓராயுதம்.
இருப்புலி துவரை.
இருப்பூரல் இரும்புக்கறை.
இருப்பூரற்பணம் கெட்டுப்போனவெள்ளிப் பணம்.
இருப்பை இருப்பாயென்னு முற்று,இலுப்பை.
இருமடங்கு, இருமடி இரண்டு பங்கு.
இருமடியாகுபெயர் ஒன்றற்காகுபெயராயிருப்பது அதனாலாயமற்றொன்றற்கும் பெயராய் வழங்குவது உம் கார்காலம்.
இருமடியேவல் ஈரேவல்.
இருமரபு தந்தைவழி, தாய்வழி.
இருமல் கக்கல்நோய், கக்கல்.
இருமல்லி சிறுமல்லி, பெருமல்லி.
இருமனம் சந்தேகம்.
இருமு இரண்டசையாலாகியமொழி.
இருமுட்டி சிற்றாமுட்டி, பேரரத்தை.
இருமுதல் கக்குதல்.
இருமுரடன் முரட்டுக்குணன்.
இருமை இம்மைமறுமை, இரண்டு,இருதன்மை, கருமை, துக்கம்,பெருமை, மகிமை.
இருமையியற்கை ஓரலங்காரம்,அஃது கூடுவதையும் கூடாவதனையுங் கூடக் கூறுவது.
இரும்பலி இரும்பிலி.
இரும்பன் காரெலி.
இரும்பிடர்த் தலையார் கடைச்சங்கப்புலவரு ளொருவர்.
இரும்பிலி ஓர் செடி.
இரும்பு ஆயுதப்பொது, சத்தலோகத்தொன்று, அஃது கரும் பொன்.
இரும்புக்காய்வேளை காய்வேளை.
இரும்புத்துப்பு துரு, மண்டூரம்.
இரும்புலி ஓர் செடி, துவரை.
இரும்புளி ஓர் மரம்.
இரும்பை குடம், பாம்பு.
இருவரத்தை பேரரத்தை, சிற்றரத்தை.
இருவர்மாறுகோளொருதலை துணிவு எழுவகை மதத்தினொன்று.
இருவர்வேர் வெட்டிவேர், விலாமிச்சம் வேர்.
இருவல்நொருவல் இருவல்நொறுவல் இடிந்து மிடியா தது.
இருவனருவல் குறுணல், தூளும்பருபருக்கையுமானது.
இருவாச்சி, இருவாட்சி கருமுகைச்செடி, ஓர்மரம், அனங்கம்,மாவிலை.
இருவாட்டித்தரை மணலுங் களியுமுள்ள தரை.
இருவாய்க்குருவி ஓர் புள்.
இருவாய்ச்சி இருவாட்சி.
இருவாளிப்பு இருமனம்.
இருவி ஓர் நாபி, தினைத்தாள்.
இருவிக்காந்தம் ஓர் நச்சு மூலிகை.
இருவினை நல்வினை, தீவினை.
இருவேலி வெட்டிவேர், மூலகந்தம்,பீதகம், வேரி.
இருவேளை தைவேளை, நல்வேளை,இராப்பகல்.
இருளகம் கருஞ்சீரகம்.
இருளர் வேடர்.
இருளல் இருளுதல்.
இருளன் ஒரு பிசாசம், மலையில்வாழுமோர் சாதியான்.
இருளி இருசி, கருஞ்சீரகம், பன்றி,பன்றிமோத்தை, முலையிலி,வெட்கம்.
இருளிச்செவி அமுக்கிராஞ் செடி.
இருளுதல் ஒளி மழுங்கல், மங்கலாதல்.
இருளை நாணம், மூங்கில்.
இருள் இருட்டு, உன்மத்தம், கறுப்பு,நரகம், மயக்கம், யானை.
இருள்முகா நாவி.
இருள்வலி சூரியன், சூரியகாந்தி.
இரூமிமஸ்தகி ஓர் மருந்து.
இரெட்டி ஓர் சாதி.
இரெப்பை கண்மடல்.
இரேகபிராணன் தேகத்தோடைக்கியமான சீவன், மிகுசினேகம்.
இரேகம் தேகம்.
இரேகாத்திரயம் அபயஞ் செய்தல்.
இரேகி அதிட்டவான், கீழ்மகன்.
இரேகித்தல் ஒன்றித்தல், சேருதல்,பழகுதல்.
இரேகு ஆயம்.
இரேகுத்தி ஓரிராகம்.
இரேகை எழுத்து, சித்திரம், வரி,வரை.
இரேக்கு ஓர்வகைச் சல்லா, தத்துவம், பூவிதழ், பொற்றகடு.
இரேசகம் பிராணவாயுவை விடுதல்,பேதி மருந்து.
இரேசகி கடுக்காய், சீந்தில்.
இரேசக்குணா கடுகு.
இரேசந்திரம் இரதம்.
இரேசம் இரசம்.
இரேசலம் நவமணிக்குற்றத்தொன்று, நெல்லினிறம்.
இரேசனம் பிராணாயாமத்தில்வாயுவை விடல், விரேசனம்.
இரேசனி வெள்வெங்காயம்.
இரேசன் அரசன், வருணன், விட்டுணு,வெள்ளுள்ளி.
இரேசிதம் குதிரை வட்டமாயோடல், பரதவுறுப்புளொன்று,வெறுமை.
இரேசித்தல் அந்தித்தல், மூச்சுவிடுதல்.
இரேசுதல் அசீரணம், அந்திப்பு.
இரேணு அணு, அழகு.
இரேணுகம் அரேணுகம், ஓர் மருந்து.
இரேதசு, இரேதஸ் விந்து.
இரேதஸ்கலிதம் விந்து ஒழுகிவிடல்.
இரேபதம் கண்டம், தருமநூல் பதினெட்டி னொன்று.
இரேயம் கள்.
இரேவதம் இரேபதம், இரேவதிநாள்.
இரேவதன் பலதேவன் மாமன்.
இரேவதி கடைநாள், பலதேவன்மனைவி.
இரேவதி கொண்கன் பலதேவன்.
இரேவு ஆயத்துறை, இறங்குதுறை.
இரை இருப்பு, இரையென்னேவல்,இலக்குமி, உணவு, ஒலி, நீர், பூமி,பேச்சு.
இரைகொள்ளி இரைப்பெட்டி,பெருந்தீனியாள்.
இரைக்குடர் இரைப்பை.
இரைச்சல் ஆரம்பம், ஒலி, வீக்கம்.
இரைதல் ஒலித்தல், வீங்குதல்.
இரைத்து இண்டு, உப்பிலி, புலிதொடக்கி, வெண்கலம்.
இரைநீர் கடல்.
இரைப்பற்று இரைப்பிடி, செரியாதது.
இரைப்பு இரைதல், ஓர்நோய்,வீக்கம்.
இரைப்பெட்டி இரைதங்கும் பை.
இரைப்பெலி ஓரெலி, இது கடித்தால் இரைப்பு நோயுண்டாகும்.
இரைப்பை இரை தங்கும்பை.
இரைமீட்குதல் அசைவெட்டுதல்,இரையெடுத்தல்.
இரையெடுத்தல் இரைமீட்டல்,புசித்தல்.
இரௌத்தம் குதிரைச் சேவகம்.
இரௌத்தர் குதிரைச்சேவகர்,சோனகர்.
இரௌத்திரம், இரௌத்திரவம் சுபாவக்குண மொன்பதி னொன்று, அஃது பெருங்கோபம்.
இரௌத்திரி ஐம்பத்து நாலாவதுவருடம், முகூர்த்தம்.
இரௌரவம் ஓர் நாகம், சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று, ஈராயிரயோசனை சதுரமாய் உருக்கியசெம்பு நீர்மயமாய் மகா கொடும்பாவிகளை வருத்துமிடம்.
இலகடம் யானைமேற் றவிசு.
இலகம் ஊமத்தை.
இலகரி ஓர் நூல், பெருந்திரை,மஸ்து, மிகுபுகழ்ச்சி, வெறி.
இலகல் இலகுதல்.
இலகான் கடிவாளம்.
இலகிமா அட்டசித்தியினொன்று,அஃது பஞ்சினொய்தாதல், கனமின்மை யாகுகை.
இலகிரி அபின், கஞ்சா, சாதிக்காய்,சாதிபத்திரி.
இலகு அகில், இலகென்னேவல், ஓர்மரம், கனமின்மை, காலதசப்பிரமாணத்தொன்று, அஃது துரிதமிரண்டு கொண்டது, குறிலெழுத்து, சீதேவி, நொய்மை,வானோர்வர நான்கினொன்று,அது கனமின்மை.
இலகுசம் ஈரப்பலா.
இலகுதல் ஒளி செய்தல்.
இலகுத்துவம் அட்டசித்தியினொன்று, அஃது இலகுவாதல்.
இலகுமா இலகிமா.
இலக்கணக்கொத்து ஓரிலக்கணநூல்.
இலக்கணச்சிதைவு வழுவால்வழங்குஞ் சொல்.
இலக்கணச்சுழி நல்லங்கச்சுழி.
இலக்கணச்சொல் இலக்கணவழியால் வருஞ்சொல்.
இலக்கண நூல் எழுத்து சொல்பொருள் யாப்பு அணி இவையைத்தெரிவிக்கும் நூல்.
இலக்கணப்போலி இலக்கணமுடையது போல் வருஞ்சொல்.
இலக்கண வழக்கு இலக்கண நடை.
இலக்கண வழு இலக்கணப் பிழை.
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி ஓர்இலக்கண நூல்.
இலக்கண விளக்கம் ஓர் இயற்றமிழ்நூல்.
இலக்கணி இலக்கண மறிந்தவன்.
இலக்கணை உரிய பொருளைவிட்டு அப்பொருளின் சம்பந்தியை யுணர்த்துவது, சீவகன்மனைவியருள் ஒருத்தி.
இலக்கமிடல் இலக்கமெழுதல்,கணக்குப் பார்த்தல்.
இலக்கம் இலட்சம், எண், ஒளி,குறிப்பு, துலக்கம்.
இலக்கர் கந்தை, சீலை.
இலக்காந்தரம் இடையிலக்கம்.
இலக்காரம் சீலை.
இலக்கியம் இலக்கண நூற்படி முன்னோர் தந்த செய்யுள், உம் குறி.
இலக்கியானம் இலயபிடி.
இலக்கினசட்டு வருக்கம் இராசிக்குரியவாறு காரியம்.
இலக்கினபுடம் இராசியைப்பற்றிவருஞ்சுத்தபுடம்.
இலக்கினம் இராசிகளினுதயம்,முகூர்த்தம்.
இலக்கு எண்ணம், எதிர், ஏது,ஒட்டம், ஒப்பு, குறிப்பு, சமயம்,சுவடு, நேர்.
இலக்குப்பார்த்தல் குறிப்புப் பார்த்தல்.
இலக்குமணை சாரசபட்சியின்பேடு.
இலக்குமன் இலட்சுமணன்.
இலக்குமி அதிட்டம், அழகு,சீதேவி, செல்வம், முத்து.
இலக்குவன் இராமன் றம்பி.
இலக்குவைத்தல் குறிப்பு வைத்தல்.
இலங்கம் எறும்பு, களரி, கூட்டம்,முடம்.
இலங்கல் பிரகாசித்தல்.
இலங்கனம் கடத்தல், தாண்டுகை,பட்டினி.
இலங்கிசார் அலைக்கழிவு,இடைஞ்சல்.
இலங்கு குளம்.
இலங்குதல் ஒளிசெய்தல்.
இலங்குபொழுது அத்தமிக்கும்போதிருக்கும் சூரிய ஒளி.
இலங்கை ஆற்றிடைக்குறை,இராவணன் நகரமாகிய இலங்காபுரி, ஈழமண்டலம், தூங்குவது.
இலங்கோடு கீழுடை.
இலசகம் ஊமத்தை.
இலசுணம் வெள்வெங்காயம்,வெள்ளைப் பூண்டு.
இலசுனம் மணியின் குற்றத்தொன்று, வெள்வெங்காயம்.
இலச்சினை குறி, முத்திரைமோதிரம்.
இலச்சை அவமதிப்பு, கூச்சம்,தொந்தரவு, வெட்கம்.
இலச்சைகெட்டமரம் கற்றேக்கு.
இலச்சைப்பால் கல்தேக்கு.
இலஞ்சலி புன்கு, மகிழ்.
இலஞ்சம் பரிதானம்.
இலஞ்சி ஏரி, கீழ், குணம், குளம்,கொப்பூழ், சாரைப்பாம்பு, புனம்,புன்கு மரம், மகிழமரம், மடு,மதில்.
இலஞ்சியம் கீழாநெல்லி.
இலட்சணம் இடம், இலக்கணம்,குறி, பார்வை, பேர்.
இலட்சம் அடையாளம், இலக்கம்,எத்து, நூறாயிரம்.
இலட்சயம் எண்ணத்தக்கது.
இலட்சாதிபதி இலட்சப்பிரபு.
இலட்சியம் அடையாளம், எதிர்,எத்து, நூறாயிரம், மதிப்பு.
இலட்சுமணம் ஓர்மரம், தாளி.
இலட்சுமணன் இராமன்றம்பி.
இலட்டு, இலட்டுகம் அப்பவருக்கும்,தோசை, பொரிமாத்திரளை.
இலட்டை அப்பம்.
இலணை அரசமரம்.
இலண்டம் ஆனையிலத்தி.
இலண்டன் முருடன்.
இலண்டு முருட்டுத்தனம்.
இலதாங்கி அறுபத்து மூன்றாவதுமேளகர்த்தா.
இலதை இலந்தை, கொடி, கோற்கொடி, தக்கோலம், படர்கொடி.
இலதைவன்னி கொடிவேலி.
இலத்தி குதிரைப்பீ, யானைக்கட்டம்.
இலந்தை ஓர்மரம், குளம்.
இலந்தைத்தம்பலம் இலந்த மரப்பட்டையில் பூச்சிகளால் செய்யப்படும் துளை.
இலபனம் வாய்.
இலபி பேறு, விதி.
இலபிதம் சம்பவிப்பது, பட்சித்தல்,பேச்சு, பேறு, விதி.
இலபித்தம் பேறு.
இலபித்தல் சித்தித்தல், பேறுகிடைத்தல்.
இலபிப்பு சித்திப்பு.
இலப்தம் கிடைத்தது, பாசிதம்.
இலம் இல்லாமை, வீடு.
இலம்பகம் அத்தியாயம், நுதலணிமாலை, மாலை.
இலம்படை இடுக்கண், தரித்திரம்.
இலம்பம், இலம்பனம் உச்சத்திற்குந்துருவத்திற்குமுள்ள தூரம், கைக்கூலி, தொங்குவது, நிறுத்திட்டவரி, மாலை.
இலம்பாடி ஓர் சாதி, வறியவள்.
இலம்பாடு தரித்திரம், வறுமை.
இலம்பாட்டார் தரித்திரர்.
இலம்பாட்டோன் தரித்திரன்.
இலம்பிகை அண்ணாக்கு.
இலம்பிதச்சா சூரியன் மேலி ராசியின் மேலேறும் பாகவளவு.
இலம்பிதமதி சந்திரபுடத்தைச் சூரியபாதையிற் சேர்க்கு மோரளவு.
இலம்பிதம் அசைவு, உயர்ச்சி, சந்திரபுடத்தைச் சூரியபாதையிற் சேர்க்குமோரளவு, தொங்கல்.
இலம்பை இடுக்கண், தரித்திரம்,துயரமான நிலை.
இலம்போதரன் விநாயகன்.
இலயகாலம் அழிவுகாலம், உலோகாந்தரம்.
இலயக்கியானம் சங்கீதசுரக்கியானம்.
இலயஞானம் நால்வகைக் கேள்வியினொன்று.
இலயஸ்தானம் ஒடுங்குமிடம்.
இலயபிடி இலயத்தானம், ஒடுக்கம்.
இலயம் அடங்குகை, அழிவு, இலயபிடி, உருக்கல், ஒடுக்கம், ஒளிப்பு,கூத்தின் விகற்பம், கூத்து, சாவு.
இலயித்தல் அழிதல், ஒடுங்குதல்,சேர்ந்தொன்றித்தல்.
இலயிப்பு அழிவு, ஒடுக்கம்.
இலயை இலயகாலம், தாளப்பிரமாணம் பத்தினொன்று.
இலயைக்கியானம் இலயக்கியானம்.
இலலாடம் நெற்றி.
இலலாடரேகை நுதற்குறி, நெற்றிவரி.
இலலாடலிபி தலையெழுத்து.
இலலாடிகை நுதற்றிலதம், நெற்றிச்சுட்டி.
இலலாமம் அடையாளம், அரசசின்னம், கொடி, கொம்பு, திலகம்,வால்.
இலலாலம் ஆபரணம், இரேகை,குதிரை, நெற்றிமறை, பிடர்மயிர்,மகத்துவம்.
இலலித பஞ்சகம் ஓரிராகம்.
இலலிதம் அழகு, அபிநயம், உபசாரம், ஓரிராகவிகற்பம், காமக்குறி,பரிகாசம், மகளிர் விளையாட்டு,மாதுரியம்.
இலலிதை இராக முப்பத்திரண்டினொன்று, பார்வதி, பெண், மான்மதம்.
இலவங்கப்பட்டை ஓர்வாசனைப்பட்டை.
இலவங்கப்பத்திரி இலவங்க இலை.
இலவங்கப்பூ இலவங்கம்.
இலவங்கம் ஓர் வாசனைமரம்,அஃது பஞ்ச வாசத்தொன்றுமாம், கராம்பு.
இலவசம் விலையின்றிப் பெறுகை.
இலவணபஞ்சாட்சரம் ஓர்மந்திரம்,ஓர் மாந்திரிய நூல்.
இலவணபாஷாணம் வைப்புப்பாஷாண முப்பத்திரண்டினொன்று.
இலவணம் உப்பு, உவர்த்தல்.
இலவணவித்தை ஓர் தந்திரவித்தை.
இலவந்திகை ஏந்திரவாவி, தண்ணீரிறைக்கு மியந்திரம், நீராவியைச்சூழ்ந்த வயந்தச் சோலை.
இலவம் பஞ்சு இலவமரத்தின் பஞ்சு.
இலவம்பிசின் இலவமரத்திலுண்டாகும் பிசின்.
இலவம்பொதுமணி சௌந்திகப்பதுமராகமணி.
இலவலேசம் மிகச்சிறிது.
இலவன் இராமன் மக்களிலொருவன்.
இலவியஞ்செய்தல் மொய்யளித்தல்.
இலவியப்பணம் மொய்யளித்ததிற்கிடைத்த பணம்.
இலவியம் இலவசம்.
இலவு ஓர் பஞ்சுமரம், தேற்றா.
இலவுகீகம் இலௌகீகம்.
இலவுமரம் பொங்கா, சாணமலிபூரணி.
இலளிதபஞ்சகம் ஓரிசைவிகற்பம்.
இலளிதம் அழகு, உபசாரம், ஓரிராகவிகற்பம், சிவாகமமிருபத் தெட்டினொன்று, பரிகாசம், மாதுரியம்.
இலளிதை பார்வதி.
இலனை அலபமரம்.
இலாகரி மஸ்து, வெறி.
இலாகவம் இலகு, சாமர்த்தியம்,தாபரம்.
இலாகிரி இலாகரி.
இலாகன் ஓர் மீன்.
இலாகு இலாகவம்.
இலாகை மாதிரி.
இலாக்கிரி செம்மெழுகு.
இலாக்கை ஈர்.
இலாங்கலம், இலாங்கலி ஆண்குறி,கலப்பை, செங்காந்தள், தென்னமரம், பனை முதலியன.
இலாங்கலி வெந்தோன்றி, செங்கரந்தை.
இலாங்கூலம் வால்.
இலாசடி, இலாசடை தொந்தரை.
இலாசம், இலாசை பொரி.
இலாச்சம் ஓர் நில அளவை, மரக்கால்.
இலாஞ்சனம் அடையாளம், கீர்த்தி,புள்ளி, பெயர், முத்திரை.
இலாஞ்சனை இலாஞ்சனம், அலைவு.
இலாஞ்சி, இலாஞ்சிலி ஏலம்.
இலாடசங்கிலி ஓர் சங்கிலி, சடுத்தம்.
இலாடசிந்தூரம் குதிரைலாடத்தால்செய்த செந்தூரம்.
இலாடம் ஓர்பாஷை, குதிரையின்காற்பறளை, குற்றம், தேயமைம்பத்தாறினொன்று, நெற்றி, புடைவை,புளிய மரம், புளி.
இலாடர் இலாடதேசத்தார்.
இலாடவி அகில்.
இலாடன் பருத்தி ஓர் பருத்திச்செடி.
இலாதார் சஞ்சாயம்.
இலாந்துதல் மசசுச்சாந்திடுதல்.
இலாபதி அரசன், புதன்.
இலாபம் ஆதாயம், நயம்.
இலாபஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குட்பதினோராமிடம்.
இலாபாதேவி இலாவாதேவி.
இலாமச்சை, இலாமிச்சை ஓர்வாசனைப்புல், விழல்.
இலாயம் ஏலரிசி, குதிரைப்பந்தி.
இலாலனம், இலாலனை அன்புவைத்தல், கெஞ்சுதல், சீராட்டு,தாலாட்டு, நயஞ்செய்கை.
இலாலி ஓர்வாழ்த்து, கற்பழிப்போன், துதி, நயஞ்செய்கை,மங்கலப்பாடல்.
இலாவணம் உப்பு,சம்பாஷணை,பெயர்ப்பதிப்பு.
இலாவணியம், இலாவண்ணியம் பேரழகு.
இலாவந்தன் அருச்சுனன் மகன்,உலூபி பெற்றவன்.
இலாவாதேவி கொடுக்கல் வாங்கல்.
இலாவிருதம் நவகண்டத்தினொன்று.
இலாளனை இலாலனை.
இலி இல்லாதவன், எலி.
இலிகம் எலி.
இலிகி எழுதுகை, எழுத்து.
இலிகிதம் எழுதியபுத்தகம், எழுத்து,கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
இலிகிதன் எழுத்துக்காரன்.
இலிகித்தல் எழுதுதல்.
இலிகுசம் எலுமிச்சை.
இலிங்கங்கட்டி இலிங்கதாரி.
இலிங்கசுத்தி பஞ்சசுத்தியினொன்று.
இலிங்கசூலை ஆண் குறியில் வரும்ஓர் மேகநோய்.
இலிங்கதாரி இலிங்கங் கட்டிக்கொள்ளுகிற ஓர் சைவர்.
இலிங்கபாஷாணம் விளைவு பாஷாணமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
இலிங்கபுராணம் அட்டா தசபுராணத்தொன்று.
இலிங்கப்புடோல் ஐவிரலி, கொவ்வை.
இலிங்கப்புற்று ஓர்மேகநோய்.
இலிங்கம் அடையாளம், அருத்தாபத்தி, ஆத்மலிங்கம், ஆண்குறி,இங்குலிகம், இஷ்டலிங்கம், உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று,சிவலிங்கம், பிரமசரிய நிலையினொன்று.
இலிங்கர் இலிங்கிகள்.
இலிங்கி ஓர்சைவ சந்நியாசி.
இலிங்கிகள் தபசிகள், முனிவர்.
இலிதை குறிப்பிசை, பூமி.
இலிந்தகம் கருங்குவளை.
இலிபி இலக்கம், எழுத்து, மெழுகுதல், விதி.
இலிபித்தல் அனுகூலமாதல், எழுதுதல், நியமித்தல், விதித்தல்.
இலிர்த்தல் சிலிர்த்தல், தளிர்த்தல்,பொடித்தல்.
இலிற்றும் துளிக்கும்.
இலீக்கை ஈர், நமடு.
இலீலாவதி ஓர்கதைப்புத்தகம்,மோகமுடையவள், விரகதாப முள்ளவள்.
இலீலாவிநோதம் சுரதவிளையாட்டு.
இலீலாவினோதன் எப்பொழுதும்சுரத விளையாட்டி லிருப்பவன்.
இலீலை கதை, சரசம், பரிகாசம்,பாவனை காட்டுகை, புணர்ச்சி,மகளிர் விளையாட்டு, விளையாட்டு.
இலுதை அணில்.
இலுப்பெண்ணெய் இலுப்பைக்கொட்டையிலிருந்தெடுக்கு மெண்ணெய்.
இலுப்பை இலுப்பை மரம்.
இலுப்பைக்கட்டி இலுப்பைப்பிண்ணாக்கு.
இலுப்பைக்கடுகு இலுப்பைப்பருப்பு, இலுப்பை யெண்ணெயினடியில் படியும் வண்டல்.
இலேககன் எழுத்துக்காரன்,கணக்கன்.
இலேகம் எழுத்து, ஓர்விதமருந்து,திருமுகம்.
இலேகர் வானோர்.
இலேகனம் எழுத்து.
இலேகனி, இலேகினி எழுதுகோல்,எழுத்தாணி, தூவல்.
இலேகியம் நக்கல், பாகாகக்கிண்டியஓர் மருந்து.
இலேகை எழுத்து, சித்திரம், வரி,வரை.
இலேசம் அற்பம், இலேசு, ஓரலங்காரம், அஃது அகத்துக் கருதியவற்றைப் புறத்துக் குறிகளால் உணர்த்துவது காலவிரைவு,நொய்மை.
இலேசு அற்பம், கனமின்மை,நொய்மை.
இலேசுணம் அரிதாரம்.
இலேந்து கல்லுப்பு.
இலேபம் வால்மிளகு.
இலேபனம் தாது வலுவிற்குப் பூசுமருந்து, புணர்ச்சி, பூச்சு, வாசனைத்தைலம்.
இலேபி இலபி, பூச்சு.
இலேபிதம் தடவல்.
இலேம்புகம் நிலக்கடம்பு.
இலேவனம் மெழுகுதல்.
இலேவுந்து கல்லுப்பு.
இலை இலைக்கறி, உலோபம், ஏடு,தழை, பத்திரம், வெற்றிலை, பலாசம், சந்தனம், அடை, கடுபட னம்.
இலைகிள்ளல் கைச்சித்திர மைந்தினொன்று.
இலைக்கதவு ஓர்வகைக் கதவு.
இலைக்கலம் சாப்பிடுவதற்குத்தைத்த இலை.
இலைக்கள்ளி ஓர்வகைக்கள்ளி.
இலைக்கறி கீரை.
இலைக்கிளி தத்துக்கிளி.
இலைக்குட்டி பலங்கெட்ட வாழைக்குட்டி.
இலைக்குறடு நீண்டகுறடு.
இலைக்கொடி வெற்றிலைக்கொடி.
இலைக்கொழுக்கட்டை ஓர்வகைக்கொழுக்கட்டை.
இலைங்கம் இலிங்கம், பதினெண்புராணத்தொன்று.
இலைச்சுருளி ஓர் பூண்டு.
இலைத்தல் சாரமின்மை, சுவைகுறைதல், பச்சைநிறமாதல், வால்அரோசித்தல்.
இலைத்திரி காதில் வைக்குமோரிலைச்சுருள்.
இலைநிறம் பச்சைநிறம்.
இலைப்பசளி பெரும்பசளி.
இலைப்பணிகாரம் ஓர்விதப் பணிகாரம்.
இலைப்பாசி ஓர் பூண்டு.
இலைப்பாகக்கள்ளி இலைக்கள்ளி.
இலைப்பொல்லம் இலை தைக்கை,வாழையிலைத்துண்டு.
இலைமூக்கரிகத்தி இலைக் காம்பரியுங் கருவி.
இலையம் கூத்தின் விகற்பம், கூத்து.
இலையாகிருதி இலையாகாரம்.
இலையாடுபொலிசை கடும்பொலிசை.
இலையான் ஈ.
இலையிலைத்தல் சுவைகெடுதல்,பச்சை நிறமாதல்.
இலையுதிர்வு இலை சொரிவு,முதுகாடு.
இலைவாணிகம், இலைவாணிபம் இலை வியாபாரம், வெற்றிலைமுதலிய விளைப்பயிர் வேளாண்மை.
இலைவாணிபர் வெற்றிலை விற்போர்.
இலௌகீகதருமம் உலகாசாரம்.
இலௌகீகம் உலக சம்பந்தம், சிற்றின்பம், பிரபஞ்சம், மாமிசசிந்தை.
இல்புலப்பயன்றற்குறிப்பு ஓரலங்காலம், அஃது இயல்பாயில்லாதபயனையுள்ளதாகத் தற்குறிப்புச்செய்தல், உம் வனத்தினின்றுஞற்று தவத்தினால்நின் சீரடிக்கிணையாயது கமலம்.
இல்புலவேதுத்தற்குறிப்பு ஓரலங்காரம், அஃது இல்லாத வேதுவையெடுத்துத் தற்குறிப்புச் செய்தல்உம் முகவொளியைப் பாவாயபெறற்கு முண்டகத் தோடிகலுமதியையமிலை.
இல்பொருளுவமம் இல்லுவமை இல்பொருள் இல்லாத பொருள்.
இல்லடை அடைக்கலம், இல்லுவமம்,பண்டகசாலை.
இல்லடைக்கலம் அடைக்கலமடைந்தவன், அடைக்கலம், பண்டகசாலை.
இல்லதாரம் இல்லாச் சிரமம் இல்லம் இல்வாழ்க்கை, தேற்றான்மரம், மனைவி, வீடு.
இல்லல் கடத்தல், நடத்தல், போகுதல்.
இல்லவள் மனைவி.
இல்லவன் கணவன், தலைவன்.
இல்லவர் வீட்டினர்.
இல்லவை இல்லாப்பொருள், மனைப்பொருள்.
இல்லறம் இல்லாச்சிரமம்.
இல்லாச்சிரமம் இல்லொழுக்கத்திருத்தல்.
இல்லாண்முல்லை முல்லைப்புறம்,அது தலைமகன் பாசறைக்கண்மாதரையுள்ளல்.
இல்லாதபொய் முழுப்பொய்.
இல்லாத்தனம் வறுமை.
இல்லாப்புளுகு பெரும் பொய்.
இல்லாமல் இல்லாமற் போனால்.
இல்லாமை இன்மை, தரித்திரம்.
இல்லார் தரித்திரர்.
இல்லாள் எசமாட்டி, தரித்திரி,மனைவி.
இல்லான் கணவன், கிரகஸ்தன்,தரித்திரன், தலைவன்.
இல்லி சில்லி, தேற்றா, பெண்ணுறுப்பிற் குறைவுள்ளாள், வால்மிளகு.
இல்லிக்குடம் சில்லியுள்ள குடம்.
இல்லிடம் அகலம், வீடு.
இல்லுவமை, இல்லுவமம் உபமாலங்காரத்தி னொன்று, அஃது இல்லாததற்குவமை உம் ககனாரவிந்தம்போலும்.
இல்லுநர் மேவினர்.
இல்லெலி ஆகு.
இல்லெனல் இரத்தல், இல்லை யெனல், சாதல்.
இல்லை இன்மை, சாதல்.
இல்லொழுக்கம் இல்லாளோடில்லத்திருத்தறஞ்செய்தல்.
இல்லோர் தரித்திரர்.
இல்லோன் கணவன், கிருகஸ்தன்,தரித்திரன், தலைவன்.
இல்லவன் ஓர் அசுரன்.
இல்வழக்கு கூடாவழக்கு.
இல்வாழ்க்கை மனைவாழ்க்கை,அது கிழவோன் மகிழ்ச்சி முதலாகச்செவிலி மகிழ்ச்சி யீறாயவாம்.
இல்வாழ்க்கைவிரி தலைவன் றலைவிமுன்பாங்கியைப் புகழ்தன்,முதலாக வன்னவர் காதலறிவித்தலீறாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தும்.
இல்வாழ்பேய் துஷ்ட மனைவி.
இல்வாழ்வான் இல்லாச் சிரமத்தோன்.
இல்வாழ்வு இல்வாழ்க்கை.
இவக்காண் இப்பொழுது, இவ்விடம்.
இவநாட்டம் மிளகு.
இவரும் உலாவும்.
இவர்தல் ஆசை, ஆசைப்பெருக்கம்,எழுச்சி, ஏறுதல், செல்லல்,செறிவு, சேறல், நடத்தல், படர்தல்,பரத்தல், விரும்பல்.
இவவு இழிவு.
இவறல் ஆசை, ஆசைப் பெருக்கம்,உலோபகுணம், மறதி.
இவறன்மை அசட்டை, ஆசை,உலோபக் குணம்.
இவறுதல் ஆசை கூறல், உலோபஞ்செய்யல், மறத்தல்.
இவுளி குதிரை.
இவுளிமறவன் அரசர்க்குத் துணைவரிலொருவன், குதிரைவீரன்.
இவை அஃறிணைப்பன்மை.
இவ் இவை.
இவ்விரண்டு இரண்டிரண்டு.
இழத்தல் இழந்துபோதல்.
இழப்பு இழத்தல், கீழ்மை, நட்டம்.
இழப்புணி இழந்தவர்.
இழவு இழத்தல், சாவு.
இழவுகாத்தல் சாக்கருமம் முடிக்கும்வரையில் வீட்டிலேயே யிருத்தல்.
இழவுகாரன் சாவுக்குரியவன்.
இழவுகொடுத்தல், இழவுக்கடித்தல் மாரடித்தல், வீணிலே வருந்தல்.
இழவுவிழுதல் சாதல்.
இழவுவினாவல் இழவு கொண்டாடல்.
இழவுவீடு சாவீடு.
இழவோலை சாவோலை.
இழி இகழ்வு, இழியென்னேவல்,கீழ்மை.
இழிகடை அறக்கீழானது.
இழிகட்பெருங்கண்ணனார் கடைச்சங்கப் புலவரு ளொருவர்.
இழிகண் இழியற்கண்.
இழிகுலம் தாழ்ந்தகுலம்.
இழிங்கு ஈனம், வடு.
இழிசனர் அறிவீனர், கீழ்மக்கள்.
இழிசொல் அசப்பியம், சிறுசொல்,நிந்தை வார்த்தை.
இழிச்சல்வாய் திறந்தவாய்.
இழிச்சுதல் இகழ்தல், இறக்குதல்,கீழ்ப்படுத்துதல்.
இழிச்சொல் பழிச்சொல்.
இழிஞர் சண்டாளர்.
இழிதகவு இழிவு, எளிமை.
இழிதல் அவகீர்த்திப்படுதல், இறங்குதல், குறைதல், தாழ்தல்.
இழிதிணை அஃறிணை, அஃதுதேவர் நரகர் மனிதரல்லாதன.
இழித்தல் இறக்குதல், கீழ்ப்படுத்தல்,கெஞ்சுதல்.
இழிந்தார், இழிந்தோர் ஈனர்.
இழிபு ஓரலங்காரம், அஃது இழிபுதோன்றக் கூறுவது, கீழ்மை,தாழ்வு, பள்ளம்.
இழிப்பு அவகீர்த்தி, இகழ்வு, கீழ்ப்பட்ட தன்மை நிந்தை.
இழியற்கண் இமைதிறந்த கண்.
இழிவு ஈனம், குற்றம், கேடு, தாழ்வு,நிந்தை, பள்ளம்.
இழிவுசிறப்பு ஒன்றற்கேயுள்ளவிழிவைக் காட்டியது.
இழிவு சிறப்பும்மை இழிவைச்சிறப்பிக்குமும்மை உம் பூனையும் புலாற்றின்னாது.
இழிவுபடல் ஈனப்படல்.
இழிவுபடுத்தல் தாழ்வுபடுத்தல்.
இழிவுபண்ணல் நிந்தைசெய்யல்.
இழுகுணி சோம்பன், பிசுனன்.
இழுகுதல் தாமதித்தல், பிசுனித்தனம் பண்ணுதல், பின்போதல்.
இழுக்கடித்தல் தாமதஞ்செய்தல்.
இழுக்கம் குறை, தப்பிதம், தளர்வு,தவறு, தாமதம், பின்வாங்குதல்,வசை, வழிவிலகுதல்.
இழுக்கல் கெடல், தவறுதல்,பிறழல், வழுவல், வழுக்கு நிலம்.
இழுக்கு ஆபரணத்தினோருறுப்பு,இழுக்கென்னேவல், ஈனம், கேடு,தளர்தல், தவறு, தாழ்வு, நிந்தை,பொய், மறதி, வருத்தம், வழுக்குநிலம்.
இழுக்கச்சொல் ஈனமானவார்த்தை.
இழுக்குடையான் கீழானவன்.
இழுக்குதல் இழுத்தல், தவறுதல்,பின்வாங்குதல், வசமாக்கல்.
இழுது தித்திப்பு, நிணம், நெய்.
இழுதுதல் கொழுத்தல், நெய்த்தல்.
இழுதை அறிவிலான், பேய், பொய்.
இழுத்தல் இழுக்குதல், உறிஞ்சல்,சுரம், பாடுதல், தாமதித்தல், பின்வாங்குதல், வசமாக்கல், வலித்தல்.
இழுத்துக்கொண்டுவரல் நாள்தள்ளுதல்.
இழுத்துப்பேசல் கெட்டியாகப்பேசல்.
இழுபறி தொந்தரை, வாது.
இழுபறிப்படுதல் தொந்தரைப்படுதல்.
இழுப்பறை ஓர்பெட்டியில் இழுக்கும்படியான சின்ன அறை.
இழுப்பாட்டம், இழுப்பாட்டியம் தாமதம்.
இழுப்பாணி கலப்பையினோருறுப்பு,தாமதக்காரன்.
இழுப்பாளி தாமதக்காமன்.
இழுப்பு இசைப்பு, இசைக்குதல்,சத்தத்தை நீட்டிவழங்கல், தாமதம்.
இழுப்புண்ணுதல் இழுக்கப்படுதல்,சிக்கிக்கொள்ளல்.
இழுப்புப்பறிப்புப்படல் அவதிப்படல்,போராட்டப்படல்.
இழுமு சந்தோஷம், தித்திப்பு.
இழுமெனல் அனுகரணவோசை,இனிமை, சீர்மை.
இழும் இனிமை, சந்தோஷம்.
இழுவல் இழுப்பாட்டியம், சுயகாரியந்துறந்து பிறர்காரியம்நடத்துகிறவன்.
இழுவை இழுக்கப்படுவது, இழுத்தசுவடு, இழுப்பு, ஓர் முட்செடி.
இழுவைக்கயிறு இழுக்குங்கயிறு,நெடுங்கயிறு.
இழை ஆபரணம், இழை யென்னேவல், எண்வனப்பி னொன்று,கலத்தலைச் செய் யென்னேவல்,காப்பு, கூட்டம், பஞ்சினூல்.
இழைகட்டுதல் காப்புக்கட்டுதல்.
இழைகூடு இழைப்புளி.
இழைக்கயிறு நூற்கயிறு, மெல்லியகயிறு.
இழைக்குளிர்த்தி புடவையின்மிருது.
இழைக்கை கலக்குதல், செய்தல்.
இழைதல் உட்குழைதல் உரோஞ்சுதல், கலத்தல், பிணைதல்.
இழைத்தநாள் நியமித்தநாள், முடிவுநாள்.
இழைத்தல் அழுத்துதல், ஆராய்தல்,கலப்பித்தல், சீவல், செய்தல், மணிபதித்தல், முடைதல், விதித்தல்.
இழைத்து எழுதி.
இழைநெருக்கம் இழைக்குளிர்த்தி.
இழைபிடித்தல் காயந்தைத்தல்.
இழைபு வனப்பெட்டினொன்று, அதுவல்லொற்றின்றிவருஞ்செய்யுள்.
இழைபோடல் பொத்துதல்.
இழைப்பிடித்தல் காயங்கட்டல்.
இழைப்புடவை நல்லாடை.
இழைப்புளி சீவுளி.இழைப்போடல், இழைப்போடுதல் புடவை பொத்துதல்.
இழையிடல் இழைபோடல்.
இழையூசி மெல்லியவூசி.
இழையோடுதல் நூலோடுதல்.
இழைவாங்கி இழையூசி.
இளகல் அசைந்துவிழுதல்.
இளகாதவன் திடச்சித்தன்.
இளகினபொன் சுத்தமான பொன்.
இளகுதல் ஈரித்தல், கரைதல், குழைதல், தணிதல், தளர்தல், நுகைதல்,நெகிழ்தல், மிருது வாதல்.
இளக்கம் இளகியதன்மை, தணிவு,நுகைவு.
இளக்கல் இளக்குதல்.
இளக்கரம் இளக்கம்.
இளக்கரித்தல் அஞ்சுதல், இளகிப்பின்னிடுதல், தளர்தல், தாழ்தல்.
இளக்காரம் இளக்கம்.
இளக்குதல் இளகச்செய்தல்,நுகைத்தல்.
இளக்கும் அசைக்கும்.
இளங்கதிர் இளஞ்சூல், காலையிற்றோன்றுஞ் சூரியகிரணம், வாலாதித்தன்.
இளங்கலையான் ஓர்நெல்.
இளங்கற்றி இளங்கன்றுப்பசு.
இளங்கன்று எருமை பசு முதலியவற்றின் சிறுகன்று, மரக்கன்று.
இளங்காய் பழுப்படையாதகாய்.
இளங்கார் ஓர் நெல்.
இளங்கால் இளங்கொழுந்து,வெற்றிலை யிளங்கொடி.
இளங்காற்று சிறுகால்.
இளங்குடர் கடைக்குடல்.
இளங்குமணன் குமணன் தம்பி.
இளங்குரல் பயிர், இளங்கதிர்,மிருதுவானகுரல்.
இளங்குருத்து முதிராத குருத்து.
இளங்கொடி சிறுகொடி, நஞ்சுக்கொடி, பெண்.
இளங்கொற்றி இளங்கன்று, இளங்கன்றுடைப்பசு.
இளங்கோக்கள் வைசியர்பொது.
இளங்கோவடிகள் சேரன் செங்குட்டுவன் தம்பி.
இளசாட்சசம் கொன்றை.
இளசு இளவல்.
இளஞ்சந்திரன் இளம்பிறை.
இளஞ்சாயம் வெண்சாயம்.
இளஞ்சார்வு குருத்தோலை.
இளஞ்சி ஈனாக்கத்திரி.
இளஞ்சூடு சிறுசூடு.
இளஞ்சூல் பயிரின் இளங்கதிர்,முதிராப்பிண்டம்.
இளஞ்சேட்சென்னி கரிகாற் பெருவளத்தான் தம்பி.
இளத்தல் இழந்துவிடுதல்.
இளநாக்கடித்தல் உறுதியற்றசொற்சொல்லல்.
இளநிறம் வெளிறின நிறம்.
இளநீர் தெங்கினிளங்காய், தேங்காய்க்குண்ணீர், மணிகளின்வெள்வொளி.
இளநீர்க்குழம்பு ஓர்கண் மருந்து.
இளநீலம் வெளிறின நீலம்.
இளநெஞ்சன் இளகினமன துடையவன், கோழை மனதுடையவன்.
இளநெஞ்சு இளகினமனம், கோழைமனம்.
இளந்தண்டு முளைக்கீரை.
இளந்தலை இளக்கம், இளைப்பு, இளமைப் பருவம், எளிமை.
இளந்தலைக்கைம்பெண் சாதி பாலிய விதவை.
இளந்தாரி வாலிபன்.
இளந்தென்றல் சிறுதென்றல்.
இளந்தை இளைவயசு, இளைது,குழந்தை.
இளந்தோயல் ஆயுதங்களி னிளகியதோய்ச்சல், தயிரினிளந்தோயல்.
இளப்பம் கீழ்மையானது, திடமின்மை.
இளமட்டம் குறுங்குதிரை, வாலிபமுடையது.
இளமண் மணற்கொண்டதரை.
இளமண்டை நொய்யதலை.
இளமத்தியானம் மத்தியானத்தின்முன்பொழுது.
இளமழை சிறுமழை.
இளமறல் அறுகு.
இளமை உன்மத்தம், பாலப்பருவம்,வாலைப்பருவம்.
இளம்பசி காலப்பசி, சிறுபசி.
இளம்பதம் இளம்பாகம், பக்குவமற்றது.
இளம்பருவம் இளவயசு, மெல்லியபதம்.
இளம்பறியல் இளசாய்ப்பறித்தது.
இளம்பாடு இளமையிற்படும்பாடு, இளம்பதம்.
இளம்பிடி சிறியபெண் யானை,பெண்.
இளம்பிராயம் இளம்பருவம்.
இளம்பிள்ளை குழந்தை.
இளம்பிள்ளைவாதம் சிறுபிள்ளைவாதம்.
இளம்பிறை வளர்பக்கச்சந்திரன்,வால சந்திரன்.
இளம்புல் அறுகு, முதிராதபுல்.
இளம்பூரணர் பேராசிரியருக்குமாணவரும் நச்சினார்க்கினியருக்குவித்தியா குருவுமாயுள்ளவர்.
இளம்பெண் கற்றாழை, சிறுபருவப்பெண்.
இளவடி இளம்பதத்தில் வடிப்பு.
இளவரசு இராஜகுமாரன், வாலபதி.
இளவல் இளையோன், குழந்தை,தம்பி, முதிராதது.
இளவழிபாடு சிறுபிள்ளைக் கல்வி.
இளவன் சோரபாஷாணம்.
இளவாடை சிறுவாடை.
இளவாதித்தன் வாலசூரியன்.
இளவாலிப்பு, இளவாளிப்பு இளகுதல்,ஈரமாகுதல்.
இளவிளவேனில் துளிர்காலம்.
இளவுச்சம் மத்தியானத்துக்குமுன்.
இளவுறை இளந்தயிர்.
இளவெந்நீர் சிறுசூடானநீர்.
இளவெயில் காலைவெய்யில்.
இளவெலும்பு முதிராவெலும்பு.
இளவெழுத்து திருந்தாவெழுத்து.
இளவேந்து இளவரசு.
இளவேனில் சித்திரை வைகாசியின்பருவம், வெப்பம்.
இளாவிருதம் நவகண்டத்தொன்று.
இளி அவமதிச்சிரிப்பு, இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, இணக்கம், இனியென்னேவல், சிரிப்பு, நெற்றியிற் பிறக்குமிசை, யாழினோர் நரம்பு.
இளிச்சற்கண் பீளைக்கண்.
இளிதல் இழிதல்.
இளித்தல் அவமதித்தல், சிரித்தல்,பரிகாசஞ்செய்யல், பல்லைக்காண்பித்தல்.
இளித்தவாய்ப்பட்டம் இளிச்சவாயனெனப்படுகை.
இளிபுரிதல் இகழ்ச்சி செய்யல்.
இளிப்பு இழிவு, இளித்தல், நிந்தை.
இளிவு இழிவு.
இளை இலக்குமி, இளமை, இளையென்னேவல், காவற்காடு, பிரதான காவல், புதனின் மனைவி,மேகம், வேலி.
இளைசு இளையது.
இளைஞர் இளையோர்.
இளைஞன் சிறுவன்.
இளைது இளையது.
இளைத்தமண் சத்துக்குறைந்தமண்.
இளைத்தல் சக்தி குறைதல், தளரல்,தோய்ந்து போதல், தோற்றப்போதல், மெலிதல், வளங்குறைதல்.
இளைப்பம் சொற்பம், தீமை.
இளைப்பறுதி ஆயாசந்தீர்தல், பலப்படுத்துதல்.
இளைப்பாறல், இளைப்பாறுதல் ஆறிக்கொள்ளுதல், வேலை விட்டிருத்தல்.
இளைப்பாறுமண்டபம் வசந்தமண்டபம்.
இளைப்பாற்றி ஓய்ந்திருத்தல்.
இளைப்பு தொய்வு, மெலிவு.
இளைமை இளையதன்மை, பாலியம்.
இளையவர் பெண்கள்.
இளையவன் இளையோன்.
இளையள், இளையாள் இலக்குமி,தங்கை, பின் பிறந்தாள், பெண்.
இளையோன் இலட்சுமணன்,இளஞ்சேட் சென்னி, இவன் கரிகாற்பெருவளவன், தந்தை, குமரன்,தம்பி.
இளைவலி கரிக்காடு.
இற இறவென்னேவல், இறால்.
இறகாரன்மூடி இறகால்மூடுதல்,சேவலைப்போல் மிதித்தல்.
இறகர், இறகு சிறகு, சிறை, பறவையிறகு.
இறக்கம் இறங்குதுறை, இரங்குந்தன்மை, சரிவு, போகிறவழி, மிருகங்கள் செல்வழி, வீக்க முதலியவிறங்குதல்.
இறக்காது செய்தி, பெயர்த்துச்சொல்லல், மாளாது.
இறக்கு இறக்கை.
இறக்குதல் இறக்கச் செய்தல்,கவலையொழித்தல், கீழ்ப்படுதல்,சாதல், தாழ்த்தல், தயில முதலியவடித்தல்.
இறக்குதுறை இறங்குதுறை.
இறக்குமதி இறக்குஞ்சரக்கு.இறங்கமாட்டான், இறங்கமொட்டான் ஓர்வகைக் கார் நெல்.
இறங்கர் குடம்.
இறங்கல் அதோகெதியாதல், இறங்கப்படுவது, இறங்குதுறை.
இறங்குதல் அமிழ்தல், கீழ் நோக்குதல், கீழப்படுதல், சரிதல், தாழ்வடைதல்.
இறங்குதுறை இறங்குந்துறை,காரியத்தின் போக்கு.
இறங்குபொழுது சாயங்காலம்.
இறங்குமட்டான் இறங்கமட்டான்.
இறங்குமிராசி கடகமுதற்றனுவீறான விராசி.இறங்குமுட்டான், இறங்குமேட்டான் ஓர் நெல்.
இறஞ்சி அவுரி.
இறடி கருந்தினை.
இறத்தல் அழிதல், கடத்தல், சாதல்,நடத்தல், மிகுதி.
இறத்தி இத்தி.
இறந்தகாலம் செல்காலம்.
இறந்தகாலவினைத்தொகை செல்கால வினை தொக்குநிற்பது உம்கொல்களிறு.
இறந்தகால வினையெச்சம் உ இ யபு ஆ ஊஎனஎன்னும்ஏழவிகுதிகளையும பெற்றுஇடைநிலைபெற்றும்பெறாதும வருந்தெரிநிலை வினையெச்சம்.
இறந்ததுதழீஇயவெச்சவும்மை செல்கால நிகழ்ச்சியை விளக்கி நிற்கு மும்மை உம் சாத்தனும் வந்தான்.
இறந்தது விலக்கல் ஓர் யுத்தி.
இறந்திரி இத்தி.
இறந்துபடுதல் சாதல்.
இறந்தோர் மரித்தோர்.
இறந்தோர்சேர்வனம் மசானம்.
இறப்பு அழிகை, கடத்தல், கெடுதல்,சாவு, போக்கு, மிகுதி, வீட்டிறப்பு.
இறலி இத்திமரம், கொன்றை, சத்ததீவினொன்று, மருது.
இறல் கிளிஞ்சல், கேடு, நரம்பு,முறிதல், விசை.
இறவாணம் ஓர்வாச்சியம்.
இறவானம் தாழ்வாரம்.
இறவு அழிவு, இறக்கை, இறால்,உற்ற சமயம், எல்லை, செல்கை,மிகுதி, வீட்டிறப்பு.
இறா இறால்.
இறாஞ்சுதல் உராஞ்சுதல், தட்டியெடுத்தல், பட்சியறைதல், பருந்திறாஞ்சல்.
இறாட்டணம் இராட்டினம்.
இறாட்டாணியம் இடுக்கண்.
இறாட்டுதல் உரோஞ்சுதல், பகைத்தல், முரண்டுதல்.
இறாட்டுப்பிறாட்டு ஏதடை, சச்சரவு.
இறாத்தல் ஆறுபலங்கொண்டநிறை, மீன் தீர்வைத்துறை.
இறாத்து வருத்த முறக்கட்டியகுண்டு.
இறாத்துக்கட்டுதல் கட்டித் தூக்கு தல்.
இறால் இடபவிராசி, இறவு, எருது,கார்த்திகைநாள், தேன்கூடு.
இறாவுதல் வக்கிமயிர்போகச்சீவுதல்.
இறுகக்கட்டல் அழுந்தக்கட்டல்.
இறுகங்கியான் கையாந்தகரை.
இறுகத்தழுவல் இறுகவணைத்தல்.
இறுகினகை ஈயாதகை.
இறுகுதல் அழுந்துதல், கடினமாதல், கட்டியாதல், நெருங்கல்,முரணாதல்.
இறுக்கம் அழுத்தம், உருமம், ஒடுக்கம்,கடினம், கையழுத்தம், நெருக்கம்,பிசினித்தனம், வயிரிப்பு.
இறுக்கர் பாலை நிலமாக்கள்.
இறுக்கல் இறுகச்செய்தல், உடுத்தல்,உறுக்கல், ஒடுக்கல், கடிந்துகொள்ளல்.
இறுக்கன் உலுத்தன்.
இறுக்கு இறுக்கியமுடிச்சு, உறுக்குகை, ஒடுக்குகை.
இறுங்கலியான் கையாந்தகரை.
இறுங்கு சோளம்.
இறுதல் அறுதல், ஒடிதல், கெடுதல்,முடிதல், முரிதல்.
இறுதி எல்லை, சாவு, முடிவு.
இறுதிக்காலம் முடிவுக்காலம்.இறுதிநிலைத்தீபகம், இறுதிநிலைத்தீவகம், இறுதிநிலைவிளக்கம், இறு திவிளக்கு தீபகச் சொற்கடையினிற்பது.
இறுத்தல் இறையிறுத்தல், ஒடித்தல், கடன் செலுத்தல், சேர்தல்,சொல்லுதல், தங்கல், தெளித்தல், முடித்தல், முரித்தல், வடித்தல்,வெட்டல்.
இறுநாகம் இலாமிச்சை.
இறுப்பு கிடக்க.
இறுப்பு ஆவணஓலை, இறுத்தல்,கடன் செலுத்துகை, குடியிறை.
இறுமளவும் இறுவரையும்.
இறுமாத்தல் அகங்கரித்தல்,ஏமாத்தல், நிமிர்ந்திருத்தல், மிகமகிழ்தல்.
இறுமாப்பு அகந்தை, ஏமாப்பு,நிமிர்ச்சி, மிகு மகிழ்ச்சி.
இறுமுறை முடியுமுறை, வருந்துந்தன்மை.
இறும்பல் அதிசயம்.
இறும்பி எறும்பு.
இறும்பு இளமரக்காடு, காந்தள்,கார்த்திகைப்பூ, குறுங்காடு, சிறுமலை, தாமரைப்பூ, தூறு, மலை,வண்டு.
இறும்பூது அதிசயம், அற்புதம்,காந்தள் சிறுதூறு, தளிர், தாமரைப்பூ, தீபம், பித்திகை, பெருமை,மலை, வண்டு.
இறுவதஞ்சாமை வணிகரெண் குணத்தொன்று, அஃது நட்டத் துக்கஞ்சாமை.
இறுவரை முடிவு.
இறுவரையம் எல்லை, தற்சமயம்.
இறுவரையும் சாமளவும்.
இறுவாய் முடிவு.
இறைகுத்தல் அளவுபார்த்தல்,நிதானம் பண்ணுதல்.
இறைகூடி அரசாண்டு.
இறைகூடை சீலாப்பூட்டை,நீரிறைக்குங் கூடை, பூட்டை.
இறைகொண்ட தங்குதல் கொண்ட.
இறைகொள்ளல் திறைகொள்ளல்.
இறைக்கள்ளன் இறைப்பிளவை.
இறைக்குத்தல் கண்புரட்சியற்றுநிற்றல்.
இறைக்குத்து சாகுந்தருணத்தில்கண்குழி விழுதல்.
இறைச்சி மாமிசம்.
இறைச்சிப்பொருள் தருக்க சாத்திரத்தொன்று, தெய்வ முதலாகியபொருளின் கண்ணேபிறத்தல்,புறத்துச் சொல்லுங் குறிப்புப்பொருள்.
இறைஞ்சலர் சத்துருக்கள்.
இறைஞ்சல் குனிதல், வணங்கல்.
இறைஞ்சார் பகைவர்.
இறைஞ்சி மரவுரி.
இறைஞ்சுதல் குனிதல், வணங்குதல்.
இறைதல் சிதறுதல், சிந்தல்.
இறைதிரியல் அரசுநீதி திறம்பல்.
இறைத்தல் அள்ளிச்சொரிதல்,சொரிதல், நீரிறைத்தல்.
இறைபயப்பது இருவகை விடையினொன்று, அது வினாவெதிர்வினாவல், உடன்படல், உறுவதுகூறல், உற்றதுரைத்தல், ஏவல்,சொற்றொகுத்திறுத்தல், மறுத்தல்.
இறைபுரிதல் அரசாட்சி செய்தல்,நீதி செலுத்தல்.
இறைப்பிளவை கைவரைச்சிலந்தி.
இறைப்பு இறைக்குந்தன்மை, சொரிதல்.
இறைமகள் இராஜபுத்திரி.
இறைமகன் அரசபுத்திரன், குமரன்,விநாயகன்.
இறைமரம் எற்றல்மரம்.
இறைமாட்சி அரசியல்.
இறைமாண்டார் அரசர்.
இறைமை இராச்சியமுறை, தலைமை,தெய்வத்தன்மை.
இறைமையாட்டி அரசி, தலைவி.
இறையவன் இறையோன்.
இறையனார் தலைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.இறையனாரகப்பொருள், இறையனார்பொருள் ஓர் பொருளிலக்கணம்.
இறையால் ஈழதேசத்தில் வழங்கினபன்னிரண்டணாவுள்ள ஓர்வகைநாணயம்.
இறையிலி இறைகொடுக்காதவன்.
இறையோன் கடவுள்.
இறைவனாரகப் பொருள் இறையனார் பொருள்.
இறைவனிம்பம் சிவனார் வேம்பு.
இறைவன் அரசன், கடவுள், குரு,சிவனார்வேம்பு, சிவன், தலைவன்,பிதா, பிரமன், மூத்தோன், எப்பொருளினுந் தங்குவோன்.
இறைவன் வேம்பு சிவனார் வேம்பு.
இறைவி அன்னை, இராசாத்தி, குருவின் மனைவி, தலைவி, மனைவி.
இறைவை இறைகூடை, ஏணி,தூற்றுக் கூடை, நீரிறைக்கு மரப்பத்தல்.இற்செறிப்பு, இற்செறிவுறுத்தல் கன்னியை வீட்டிலிருத்திக் காத்தல்.
இற்பிறப்பு குடிப்பிறப்பு.
இற்புலி பூனை.
இற்று இஃது, இத்தன்மைத்து,சாரியை உம் பதிற்றுப்பத்து.
இற்றுப்போதல் அழுகிப்போதல்,முரிந்துபோதல்.
இற்றுவிழல் முரிந்து விழல்.
இற்றை இன்று.
இனக்கட்டு இனக்கூட்டம், உறவின்முறை, பந்துக்கட்டு.
இனங்காக்கும்யானை யானைத்திரட்குத் தலையானை.
இனஞ்சனம், இனத்தார் சுற்றத்தார்.
இனமொழிவிடை இனைத்தச் சொல்விடை உம் மற்றைய செய்வேன்.
இனமோனை இனவெழுத்துக்களொன்றற்கொன்று மோனையாய் வருவது.
இனம் குலம், கூட்டம், சம்பந்தம்,சுற்றம், திரள், பசுக்கூட்டம்,மந்திரிகள், வருக்கம்.
இனவழி வமிசபரம்பரை.
இனவெதுகை இனவெழுத்துக்களாலா மெதுகை.
இனன் அரசன், சந்திரன், சூரியன்.
இனா நகைச்சொல்.
இனி இப்பால், இப்பொழுது,பின்னால்.
இனிச்சபண்டம் இனித்தபண்டம்.
இனிது இனிமையுடையது.
இனித்தல் இதப்படுதல், தித்தித்தல்.
இனிப்பு இனிமை, சிநேகம், தித்திப்பு.
இனிமை இனிப்பு, சந்தோஷம்,மேன்மை.
இனியசொல் இன்சொல்.
இனியவை கூறல் வாக்கின் நற்குணம் நான்கினொன்று, அஃதுநயச் சொல்.
இனியவைநாற்பது நன்மையைவிவரிக்கும் நாற்பது பாட்டுள்ளஓர் நூல்.
இனைதல் இரங்குதல், வருந்தல்.
இனைத்தல் ஒலித்தல், வருத்தல்.
இனைத்து இத்தன்மைத்து.
இளையள் இனைதலையுடையவள், இத் தன்மையள்.
இன் இனிமை, ஐந்தனுருபு உம்மலையின் வீழருவி, சாரியை உம்பூவின் மணம்.
இன்கண் பிரியம்.
இன்சபம் இராசசபை.
இன்சொல் நயச்சொல்.
இன்சொல்லுவமை ஓரலங்காரம்,அஃது பொருளில் உவமைக்கொருமிகுதி தோன்றக்கூறி, யின்ன மிகுதியுடைத்தெனினு மொப்பதன்றிச்சிறந்த தன்றென் பது.
இன்பம் அகமகிழ்ச்சி, இனிமை,ஓரலங்காரம், அஃது சொல்லானாயினும் பொருளானாயினுஞ்சுவைபடத்தொடுப்பது, சுகம்,நூற்பயனான்கினொன்று, பெரியோரியல்பினொன்று.
இன்பன் கணவன்.
இன்பு இன்பம்.
இன்புறல் மகிழ்ச்சி, பொருந்தல்.
இன்பூறல் சாயவேர்.
இன்மை இல்லாமை, துக்கம்.
இன்மைநவிற்சியணி ஓரலங்காரம்,அதுயாதேனு மொன்றின்மையால்உபமேயத்திற்கு உயர் பேனுந்தாழ்வேனுந் தோன்றச் சொல்லுதல்.
இன்றவாளம் இந்துப்பு.
இன்றி இல்லாமல்.
இன்றியமையாமை இல்லாது நிறையாமை.
இன்று அசைச்சொல், இந்த நாள்.
இன்றேல் இல்லாமல்போனால்,வேண்டுமானால்.
இன்ன இத்தன்மைய, உவமையுருபு.
இன்னணம் இவ்விதம்.
இன்னதல்ல திதுவெனமொழிதல் ஓர்யுத்தி.
இன்னம், இன்னமும் அதிகம், இதுவரையும், மறுபடியும், மேலும்.
இன்னலம் இனியநலம்.
இன்னல் தீமை, துன்பம்.
இன்னா ஆகாமை, இகழ்ச்சி, கீழ்மையான தீமை, துன்பம், வெறுப்பு.
இன்னாங்கு தீமை, துன்பம்.
இன்னாச்சொல் இழிசொல், கடுஞ்சொல், நகைச்சொல்.
இன்னாதார் பகைவர்.
இன்னாது தீது.
இன்னாநாற்பது கெடுதியை விவரிக்கும் நாற்பது பாட்டுள்ள ஓர்நூல்.
இன்னாமுகம் சந்தோஷமில்லாதமுகம்.
இன்னாமை ஆகாமை, தவறு, தீமை,துயரம், வேண்டாமை.
இன்னாரினியார் பகைவரும்சிநேகரும்.
இன்னார் இத்தன்மையர், பகைவர்.
இன்னாலை இலைக்கள்ளி.
இன்னிசை இராகம், ஏழுநரம்புள்ள வீணை.
இன்னிசைக்கலிப்பா கலிப்பாவுளொன்று.
இன்னிசைக்காரர் பாணர்.
இன்னிசைச்சிந்தியல் வெண்பா இன்னிசை வெண்பாப்போனடந்துமூன்றடியான் முடிவது.
இன்னிசைவெண்பா வெண்பாவுளொன்று.
இன்னியம் இன்பமான வாத்தியம்.
இன்னியர் பாடுவார்.
இன்னினி இப்பொழுது.
இன்னும் மேலும்.
இன்னே இத்தன்மையவாய், இப்பொழுதே.
இன்னோசை இனியவோசை.
ஈ ஈ அம்பு, அரைநாண், இந்திரவில்,இலக்குமி, ஈயென்னேவல்ஓரெழுத்து, குகை, கொசுகு,சரசுவதி, தாமரையிதழ், பாம்பு,பார்வதி, முன்னிலையசைச்சொல்உம் நின்றீ பெரும, வண்டு.
ஈகம் சந்தனமரம்.
ஈகை இண்டங்கொடி, கற்பகம்,கொடை, பொன், மேகம், புலிதொடக்கி.
ஈகையன், ஈகையாளன் கொடையாளன்.
ஈக்க தருக.
ஈக்கை புலிதொடக்கி.
ஈங்கம் சந்தனமரம்.
ஈங்கிசை, ஈங்கிஷை இமிசை,கொலை, நிந்தை, வடு, வருத்தம்.
ஈங்கு இண்டங்கொடி, இவ்விடம்,சந்தனம்.
ஈங்கை இண்டங்கொடி.
ஈங்கைத்துவக்கு ஓர் மரப்பட்டை.
ஈசசகன் குபேரன்.
ஈசதேசாத்தி பெருமருந்து.
ஈசத்துவம் அட்டசித்தியி னொன்று,அஃது யாவர்க்குந் தேவனாகுதல்.
ஈசல் ஈசெல், சீழ்க்கை.
ஈசற்போடல் ஈசைகொட்டல்.
ஈசனாள் ஆதிரைநாள்.
ஈசன் அரசன், எப்பொருட்கு மிறைவன், கடவுள், குரு, கௌரி, பாஷாணம், சிவன், பிரமன், மூத்தோன்,விட்டுணு.
ஈசன்மைந்தன் முருகன், விநாயகன்,வீரபத்திரன்.
ஈசன்றார் கொன்றைமரம்,கொன்றை மாலை.
ஈசாநி பார்வதி.
ஈசானமேரு சிவன் வசிக்கும்வெள்ளி மலை.
ஈசானம் சிவனைம் முகத்தொன்று,வடகீழ்த்திசை.
ஈசானன் கடவுள், சிவன், வடகீழ்த்திசைப் பாலன்.
ஈசானி சிவன் பஞ்சசத்தியிலொன்று.
ஈசானியம் ஈசானம்.
ஈசானியன் ஈசானன்.
ஈசி பார்வதி.
ஈசுரமூலி தராசுக்கொடி, பெருங்கிழங்கு, பெருமருந்துக்கொடி,கஞ்சா.
ஈசுரவிந்து இரசம்.
ஈசுரவேர் தராசுக்கொடி, பெருமருந்து.
ஈசுரன் ஈசன், ஈச்சுவரன்.
ஈசுவரதரு கடம்பு.
ஈசுவரன் ஈச்சுரன், கடவுள் ஐசுவரியவான் என்பது பொருள்.
ஈசுவரி பார்வதி.
ஈசுவரிநாதம், ஈசுவரிபிந்து கெந்தகம்.
ஈசெல் சிறகுள்ள கறையான்.
ஈசை ஏர்க்கால், கலப்பை.
ஈச்சத்தோல் ஈயினெச்சம் பிடித்ததோல்.
ஈச்சப்பி உலோபி.
ஈச்சு ஈச்சமரம்.
ஈச்சுக்கொட்டல் சீழ்க்கை விடுதல்.
ஈச்சுர பதினோராவது வருடம்.
ஈச்சுரமூலி பெருமருந்து.
ஈச்சுரம் சிவதத்துவமைந்தினொன்று, அஃது ஞானங்குன்றிக்கிரியை யுயர்ந்தது.
ஈச்சுரன் அனுபவந் தருகிறவன்,கடவுள், சிவன், தலைவன்.
ஈச்சுவரன் கடவுள், தலைவன்.
ஈச்சுவரை பார்வதி.
ஈச்சோப்பி ஈப்பிணி, ஈயோட்டி.
ஈஞ்சு ஈச்சமரம்.
ஈஞ்சை இகழ்ச்சி, கொலை, நிந்தை.
ஈடணம் புகழ்.
ஈஷணை, ஈடணை புத்திரன் மனைவிபொன் இவற்றில் விருப்புறுகை,விருப்பம்.
ஈடழிதல் பெருமை குன்றல்.
ஈடழிவு சீர்கேடு.
ஈடன் திராணிவான், பணக்காரன்,பலசாலி, பெருமையுடையோன்.
ஈடாடுதல் கொளகொளத்தல்,தளர்தல், நேர்நிற்றல்.
ஈடாட்டம் ஊசாட்டம், கொடுக்கல்வாங்கல், தளதளப்பு, திராணி,விசாலம்.
ஈஷிகை, ஈடிகை எழுதுகோல்,தூரிகை.
ஈடிதம் துதித்தல்.
ஈடு உவமை, ஓர் மருந்து, கடன்கோடற்கு வைத்த அடகு, குழைவு,சரியொத்தது, பெருமை, பதில்,வலி எவ்வளவு தக்க.
ஈடுகட்டல் ஈடுசெய்யல், பிணைகொடுத்தல்.
ஈடுசெலுத்தல் பதிலளித்தல்.
ஈடுபாடு ஒப்பு, நயநஷ்டம்.
ஈடேறுதல் உய்யப்பெறுதல், கடைத்தேறுதல், வாழ்வடைதல்.
ஈடேற்றம் இரட்சிப்பு, உய்வு, கடைத்தேற்றம், மீட்பு.
ஈடை ஈகை, புகழ்ச்சி.
ஈட்சணம் நோக்கம், பார்வை.
ஈட்டம் கூட்டம், திரள், தேட்டம்.
ஈட்டல் சம்பாதித்தல், தொகுத்தல்வணிக ரெண்குணத்தொன்று.
ஈட்டி குந்தம், சவளம்.
ஈட்டியது சஞ்சிதவினை தேடியது.
ஈட்டியெழுபது ஒட்டக்கூத்தரியற்றியஒரு ஜாதி நூல்.
ஈட்டுக்கீடு சரிக்குச்சரி.
ஈணை அகணி.
ஈண்டல் கூட்டல், கூட்டம், நெருக்கம், நெருங்கல்.
ஈண்டு இவ்வண்ணம், இவ்விடம்,ஈண்டென்னேவல், சீக்கிரம், புலிதொடக்கி.
ஈண்டுதல் ஈண்டல்.
ஈண்டுதல் இவ்விடம்.
ஈண்டையான் இவ்விடத்தவன்.
ஈதல் அந்தணர், அரசர், வணிகர்க்குரிய அறுதொழிலினொன்று,கொடுத்தல், சொரிதல்.
ஈதி அதிவ்ருஷ்டி முதலானவற்றாலுண்டாகு முபத்திரவம், குட்டி,பயணம்.
ஈத்வரீ வியபிசாரி.
ஈந்தி, ஈந்து ஈஞ்சு, கர்ச்சூரம்.
ஈப்சை இச்சை.
ஈப்பி இலையானெச்சம், ஈர்.
ஈப்பிணி உலோபி.
ஈப்புலி ஈயைக்கொல்லும் பூச்சி.
ஈக்கடுமை சுடுகாட்டின் வெப்பம்.
ஈமத்தாடி சிவன்.
ஈமப்பறவை கழுகு, பருந்து, காகம்.
ஈமம் சுடுகாடு, பாதிரிமரம், விறகு.
ஈமவனம் மயானம்.
ஈமவாரி வசம்பு.
ஈமுக்கடுமை ஈமக்கடுமை.
ஈம் சுடுகாடு.
ஈயக்களங்கு வங்கவெட்டை.
ஈயக்கிட்டம் ஈயமுருக்கி யெடுத்த கிட்டம்.
ஈயக்குழவி நீலப்பாஷாணம்.
ஈயக்கொடி இண்டங்கொடி.
ஈயச்சிந்தூரம் வங்கசிந்தூரம்.
ஈயச்சுரதம் இண்டஞ்சாறு.
ஈயத்தின் பிள்ளை நீலப்பாஷாணம்.
ஈயமலை ஓர்மலை.
ஈயம் பஞ்சலோகத்தொன்று,பாதிரி, மிருதாரசிங்கி.
ஈயல் ஈதல், சிறகுமுளைத்த கறை யான், தம்பலப்பூச்சி, இந்திரகோபம்.
ஈயவரி பெருமருந்து.
ஈயவெள்ளை மரம் முதலியவற்றிற்குப் பூசும் ஓர் வருணம்.
ஈயுவன் இராவணன்.
ஈயை இஞ்சி, சிங்கிலி, புலி தொடக்கி,சஞ்சீவி.
ஈயோட்டி ஈச்சோப்பி.
ஈரகரும்பு உப்பிலிக்கொடி.
ஈரகாயம் வெங்காயம்.
ஈரக்கல் ஓர் மருந்துக்கல், குருந்தக்கல்.
ஈரஞ்கொல்லியர் வண்ணார்.
ஈரசைச்சீர் இரண்டசைச்சீர், அதுதேமா புளிமா கருவிளம் கூவிளம்எனும் வாய்பாட்டான் வருவது.
ஈரஞ்சுவறுதல் ஈரமுலர்தல், ஈரமுறுதல்.
ஈரடி இணையடி, ஈரொட்டு, கவர்,சந்தேகம்.
ஈரடிப்பயன் உபயார்த்தம், கபடம்,சந்தேகம், விகற்பம்.
ஈரடிப்பா குறள், வஞ்சிப்பாச் சிறுமை.
ஈரடிமடக்கு அடிகளுளிரண்டடிமடங்கி வருவது.
ஈரடிவருக்கம் ஈரொட்டு, உபயார்த்தம், சந்தேகம், சித்திரகவியினொன்று.
ஈரடிவெண்பா குறள் வெண்பா.
ஈரடுக்கொலி உபயவோசை.
ஈரணம் வெறுநிலம், களர்நிலம்.
ஈரநாவு பழிகூறுகிற நாக்கு.
ஈரந்து வட்டல் ஈரமெடுத்தல்.
ஈரந்தூர் கிழான் தோயன்மாறன் பரிசிலர்க்கு இல்லையென்னாதுகொடுத்த ஒரு சிறுசெல்வன் புறநானூறு.
ஈரப்பசுமை ஈரப்பற்று.
ஈரப்பசையுள்ளவன் இரக்கமுள்ளவன், செல்வமுடையோன்.
ஈரப்பச்சை ஈரப்பசுமை.
ஈரப்பலா ஆசினிப்பலா.
ஈரப்பற்று ஈரப்பிடி, சம்பத்து, நன்றி.
ஈரமதி குளிர்ந்தசந்திரன்.
ஈரம் அழகு, அறிவு, அன்பு, கரும்பு,கிருபை, குங்குமப்பூ, குங்குமம்,குளிர்ச்சி, நனைவு, பகுதி, பண்பு.
ஈரரத்தை சிற்றரத்தை, பேரரத்தை.
ஈரலித்தல் ஈரமாதல்.
ஈரலிப்பு ஈரம்.
ஈரல் ஈருள், பித்திருக்குந்தானம்.
ஈரல்கருகல் நாணுதல், பயப்படுதல்.
ஈரல்பதறல் பயப்படுதல்.
ஈரவன் ஈரம், சந்திரன்.
ஈரவிதைப்பு ஈரநிலத்தில் விதைக்கை, புழுதிவிதை.
ஈரவுள்ளி, ஈரவெண்காயம் ஈருள்ளி.
ஈரறம் இல்லறம், துறவறம்.
ஈரறிவுயிர் பரிசமுஞ் சுவையுமறியும் நந்து முதலிய செந்து.
ஈரற்கருகுதல் ஈரல்வாடுதல்,மிகவும் பயப்படுதல்.
ஈரற்குலை ஈரற்கொத்து.
ஈரற்குழி ஈரலுறுதானம், நெஞ்சிற் சுழி.
ஈரற்பித்து பித்தந்தங்குமீரல்.
ஈரற்றீய்தல் ஈரற்கருகுதல்.
ஈராசிடைவெண்பா இரண்டாசிடையிட்டுவரும் வெண்பா.
ஈராடி ஈரம், காற்றினமைவு, நிலையின்மை, மழைக்குணம்.
ஈராட்டி இரண்டு மனைவி, ஈராடி.
ஈரி கந்தைப்புடவை, கொக்கான்விளையாட்டிலிவ் விரண்டாகப்பிரிக்குந்தன்மை, பலாக்காய்த்தும்பு.
ஈரிச்சல் குளிர்தல்.
ஈரித்தல் ஈரமாதல்.
ஈரிப்பு ஈரம், குளிர்மை.
ஈரியது ஈரமுள்ளது.
ஈரியநெஞ்சம் அன்புள்ள மனது.
ஈநிலைப்பயிர் இரண்டிலை வெளியில் வந்த இளம்பயிர்.
ஈரிழை இரட்டையிழை கொண்டது.
ஈரிற்றா இரண்டாமீற்றப் பசு.
ஈருளல் இருதன்மைத்தானவுடல்உம் நரசிம்மன்.
ஈருயிர்க்காரி கெர்ப்பிணி.
ஈருள்ளி ஈரவெங்காயம்.
ஈருள் ஈரல்.
ஈரெச்சம் பெயரெச்சம் வினையெச்சம்.
ஈரொட்டு இரண்டுக்குற்றது,சந்தேகம்.
ஈரொற்றுவாரம் இரண்டு மாத்திரைபெற்றுவருஞ் செய்யுள்.
ஈர் இரண்டு, ஈரென்னேவல்,கரும்பு, பேன்முட்டை, முன்னிலைப் பன்மை மிகுதி.
ஈர்கொல்லி ஈருகுவுங்கருவி, உப்பிலிக்கொடி, ஈர்கோளி, ஈர்வாரி.
ஈர்க்கில், ஈர்க்கு அம்பிறகு, ஓலையீர்க்கு.
ஈர்க்குச்சம்பா ஓர்நெல்.
ஈர்க்குமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
ஈர்க்கொல்லி உப்பிலிக்கொடி.
ஈர்ங்கதிர் குளிர்ந்தகதிர், சந்திரன்.
ஈர்ங்கதிர்த்திங்கள் குளிர்ந்தகதிர்ச் சந்திரன்.
ஈர்ங்கை உண்டு கழுவியகை.
ஈர்ஷை பொறாமை.
ஈர்தல் அரிதல், பிளத்தல்.
ஈர்த்தல் அறுத்தல், இழுத்தல், ஈரித்தல், உரித்தல், குளிர்மையாதல்,பிளத்தல், வெட்டல்.
ஈர்ந்தமிழ் குளிர்ந்ததமிழ், தண்டமிழ்.
ஈர்பட்டு ஈர்வாணி.
ஈர்ப்பி ஈர்.
ஈர்ப்பு இசிவு, இழுப்பு, ஈர்த்தல்,உரிப்பு, காயமாறுங்காலத்திலுண்டாகுமோர் வலி.
ஈர்மை குளிர்ச்சி.
ஈர்வடம் ஈர்வாணி.
ஈர்வலி ஈருருவுங்கருவி.
ஈர்வலித்தல் ஈர்வாரல்.
ஈர்வாணி ஈர்க்குக்கயிறு.
ஈர்வாரி ஈருருவுங்கருவி.
ஈர்வாள் மரமரியும்வாள்.
ஈர்வெட்டு ஈர்ப்பட்டு.
ஈலி கைவாள், சுரிகை.
ஈவிரக்கம் கொடையு மிரக்கமும்.
ஈவு கொடுக்கப்பட்டது, கொடை,பிரித்துக்கண்டபேறு, வரம்.
ஈவுகணக்கு, ஈவுக்கணக்கு பாகாரம்,பிரிவுகணக்கு.
ஈவுசோய்வு கொடையு மிளக்காரமும்.
ஈழக்குலச்சான்றோர் அறுபத்துமூவரிலொருவரான ஏனாதி நாயனார், சாணார்.
ஈழத்தலரி ஓரலரி, பெருங்கள்ளி.
ஈழமண்டலம் இலங்கை.
ஈழம் இலங்கை, உலோகக்கட்டி,கள், கள்ளி, சிங்களதேசம், பொன்.
ஈழை காசநோய், கோழை, தொய்வு.
ஈழைக்கொல்லி தாழகம்.
ஈளை கோழை.
ஈளைக்காரன் கோழைநோயாளி.
ஈறல் துக்கம், நெருக்கம், பின்னல்.
ஈறற்பற்றை நெருக்கமான தூறு.
ஈறாந்தம், ஈறாந்தரம் ஆக முடிவு.
ஈறிலான், ஈறிலி கடவுள்.
ஈறு உப்பளம், எல்லை, பல்லிடையின் முரசு, மரணம், முடிவு.
ஈறுகடை ஈறாந்தம்.
ஈறுகட்டி இரசகருப்பூரம்.
ஈறுகெடுதல் ஈறழிதல்.
ஈற்றசை பாட்டிறு தியினிற்குமசைநிலை.
ஈற்றசையேகாரம் ஈற்றசையாகவரும் ஏகார விடைச்சொல்.
ஈற்றசையோகாரம் ஈற்றசையாகவருமோகார விடைச்சொல்.
ஈற்றயல் சொல்லினிறுதி யெழுத்துக்கயலெழுத்து.
ஈற்று ஈனுகை, பெறுகை.
ஈற்றுளைதல் ஈனவருந்துதல்.
ஈற்றெலும்பு கடையில்நரம்பு, கடையெலும்பு.
ஈற்றெழுத்து உயிர் பன்னிரண்டும்ஞ் ண் ந் ம் ய் ர் ல் வ் ழ் ள் ன் யென்னுமெழுத்துக்களுமாம்.
ஈற்றெழுத்துக்கவி முற்பாட்டினந்தத் தெழுத்தேனுஞ் சொல்லேனும் வரும் பாட்டிற் காதியாய்வருவது.
ஈனசாதி எளியசாதி.
ஈனத்தார் கொன்றை.
ஈனமிலணங்கு தெய்வப்பெண்.
ஈனம் அழிவு, இழிவு, கள்ளி, குறைபாடு, கேடு, தள்ளல்.
ஈனல் ஈனுதல், கதிர்.
ஈனறல் ஈனல், உண்டாதல்.
ஈனனம் வெள்ளி.
ஈனாக்கடாரி குட்டிபோடாத பசுக்கன்று அல்லது எருமைக் கன்று.
ஈனாக்குமரி பிள்ளை பெறாத பாலியஸ்த்ரீ.
ஈனாமலடு ஒருமுறையும் பெறாதமலடு, மலட்டுப்பசு, மலட்டெருமை.
ஈனாமாடு மலட்டுப்பசு அல்லதுஎருமை.
ஈனாயம் சங்கையீனம், நிந்தை.
ஈனாவரக்கி இரக்கமில்லாதவள்.
ஈனுதல் கதிர்முதலியன கக்குதல்,காய்த்தல், பெறுதல்.
ஈனுமணிமை சூதகம், புனிறு.
ஈனை இலைநரம்பு, ஓர் வியாதி,சித்திரக் குறிப்பு, பருமட்டம்.
ஈன்றணிமை, ஈன்றணுமை ஈனுமணிமை.
ஈன்றவணிமை இளங்கொற்றியின்பச்சுடம்பு, கன்றினிளமை.
ஈன்றவள் தாய், பார்வதி.
ஈன்றவன் பிதா, பிரமன்.
ஈன்றார் தந்தைதாயர்.
ஈன்றாள் தாய், பார்வதி.
ஈன்றான் தந்தை, பிரமன்.
உஃது ஒன்றன்படர்க்கைச் சுட்டுப்பெயர்.
உககனல், உகக்கனல் வடவைத்தீ.
உகசந்தி உகத்தின் சந்திப்பு.
உகசூரியர் பன்னிரு சூரியர்.
உகட்டல் உகட்டுதல்.
உகட்டு உவட்டு.
உகட்டுதல் தேக்கெடுத்தல், புரளுதல்.
உகத்தல் உயர்தல், எழும்பல், சந்தோஷித்தல், திருத்தியடைதல்,மகிழ்வோடு கொள்ளல், விரும்பல்.
உகந்தசெய்தி நல்ல சமாச்சாரம்.
உகந்தது அங்கீகரிக்கும் படியானவஸ்து.
உகந்தவன் இணக்கமானவன்,தகுந்தவன், பிரியமானவன்.
உகப்பிரளயம் யுகமுடிவு.
உகப்பு உயர்ச்சி, சந்தோஷம்,மகிழ்ச்சி.
உகமாருதம் ஊழிக்காற்று.
உகமுடிவு யுகத்தினது இறுதியானகாலம்.
உகம் இரண்டு, நாள், பாம்பு, பூமி,முடிவு, யுகம், தலைப்பாட்டு .
உகரக்குறுக்கம் குற்றியலுகரம்.
உகரக்கேடு நிலைமொழி யினிறுதியினின்ற உகரம் வரு மொழிபுணருமிடத்துக் கெடுதல்.
உகரம் ஓரெழுத்து.
உகருத்திரர் பன்னோருருத்திரர்.
உகல் உதிரல், கழலல், சிந்தல்,சொரிதல்.
உகவல்லி நாகமல்லி.
உகவை சந்தோஷம், மகிழ்ச்சி.
உகளம் இஷ்டம், இரண்டு.
உகளல் கடத்தல், குதித்தல், பாய்தல்.
உகளித்தல் குதித்தல், பாய்தல்.
உகளுதல் உகளல்.
உகா ஓர் மரம்.
உகாதி அருகன், யுகாதி.
உகாந்தகாலம் பூமியினது முடிவுகாலம்.
உகாந்தகாலன், உகாந்தநாதன் சிவன், விட்டுணு.
உகாந்தம் யுகப்பிரளயம், யுகமுடிவு.
உகாரம் உகரவெழுத்து.
உகாரி உருத்திரமூர்த்தி.
உகிரம் இலாமிச்சை.
உகிர் நகம்.
உகிர்ச்சுற்று நகச்சுற்று, ஓர் நோய்,அது நகத்தைச் சுற்றி வருவது.
உகினம், உகின் புளிமா.
உகுணம் முகட்டுப்பூச்சி.
உகுதல் உதிரல், கழலல், சிந்தல்,சொரிதல், பொடியாதல், விடுதல்.
உகுத்தல் உதிர்த்தல், ஊற்றுதல்,சிந்தல், சொரிதல், விடுத்தல்.
உகுருவி சூரை.
உகைதல் எழுதல், செல்லுதல்.
உகைத்தல் எழுப்புதல், ஏறுதல்,செலுத்தல்.
உக்கம் ஆலவட்டம், இடபம்,இடை, கோழி, தீ, தூக்குக்கயிறு,பசு, பந்து.
உக்கரித்தல் உக்காரம் போடல்,வாந்தி பண்ணுதல்.
உக்கலை ஒக்கலை, மருங்கின்பக்கம்.
உக்கல் உக்கினது, உக்குதல், உளுத்தது, பக்கம், பதனழிவு.
உக்களம் இராக்காவல், தலைக்காவல், பாளையஞ்சூழ் கழி.
உக்களவர் இராக்காவலர்.
உக்கா கஞ்சாக்குடுக்கை, கள்.
உக்காக்கம் அரைநாண்.
உக்காரம் சத்திபண்ணல், தொனுப்போடுதல்.
உக்காரி பிட்டு.
உக்கிடர் சிலந்திப்பூச்சி.
உக்கிரகந்தம், உக்கிரகந்தி கரும்பு,பெருங்காயம், வசம்பு, வெள்ளுள்ளி, வேம்பு.
உக்கிரகந்தை வசம்பு.
உக்கிரகெந்தம், உக்கிரகெந்தை உக்கிரகந்தம்.
உக்கிரகுமாரபாண்டியர் தடாதகைப்பிராட்டியார் குமாரர்.
உக்கிரசடம் காத்தொட்டி.
உக்கிரசேனன் அபிமன்னுவின்பேரன்.
உக்கிரச்சுரவார் ஆதொண்டை.
உக்கிரவாசா காத்தொட்டி.
உக்கிரபீடம் சத்திபீடங்கள் அறுபத்து நான்கனு ளொன்று, இதுகனகத்திலுள்ளது.
உக்கிரப்பெருவழுதி கடைச்சங்கமிரீஇய பாண்டியரு ளொருவன்.
உக்கிரமது வைராக்கியமான குணம்.
உக்கிரமம் மூர்க்கம்.
உக்கிரம் உத்திரம், உறைப்பு, கடுமை,குரூரம், கொடுமை, கோபம்,தலைக்காவல், பயங்கரம், பரணி,பாத்திரபதம், மகம், முருங்கை,மூர்க்கம், வெப்பம், வேகம், கீதவுறுப்பினுளொன்று.
உக்கிரன் க்ஷத்திரியனுக்குஞ் சூத்திரிக்கும் பிறந்து வேட்டைத்தொழில்செய்வோன், சிவன், துருவாசன்,விசுவாமித்திரன், வீரபத்திரன்.
உக்கிராக்ஷன் சிவன்.
உக்கிராணம் களஞ்சியம், பண்டச்சாலை.
உக்கிராயுதன் கிருதி புத்திரன்,வீடுமனால் கொல்லப்பட்டவன்.
உக்கிரி துர்க்கை, வசம்பு.
உக்கிருஷ்டம், உக்கிருட்டம் உற்கிருஷ்டம், மிகுதி, மேன்மை.
உக்கிரை கரு வசம்பு.
உக்கு இலவங்கம்.
உக்குதல் இற்றுப்போதல், பயப்படல்.
உக்குளான் சருகுமுயல்.
உக்குறுமை உகரக்குறுக்கம்.
உங்கரித்தல் அதட்டுதல், உரப்புதல்.
உங்காரம் அதட்டுகை, உம்மென்றுரப்பல், வண்டினொலி.
உங்காரித்தல் உங்கரித்தல்.
உங்கு, உங்கே உவ்விடம்.
உங்கை உன்மாதா, உன்றங்கை.
உங்கனம் அத்தன்மை, இத்தன்மை,இவ்விடம், உவ்விடம்.
உசகம் ஆமணக்கஞ்செடி.
உசத்தியன் ஒரு முனிவன்.
உசரி முள்ளி.
உசரிதம் நெருஞ்சில்.
உசரு, உசர் உயிர்.
உசலம், உசல் உசிலம்.
உசற்காலம் உஷற்காலம், சூரியோதயம்.
உசனம் உபபுராணம் பதினெட்டினொன்று, தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
உசனன் சுக்கிரன்.
உசா ஆராய்வு, ஆலோசனை, உசாவென்னேவல், உஷாதேவி, ஒற்றர்.
உசாக்கேட்டல் ஆலோசனை கேட்டல்.
உசாதேவி, உஷாதேவி சூரியன்மனைவி.
உசாத்துணை உசாவுதுணை.
உசாவல் ஆராய்தல், எண்ணல்,யோசனைகேட்டல்.
உசாவு ஆராய்வு, ஒற்றர்.
உசாவுதல் உசாவல்.
உசாவுதுணை ஆலோசனைத்துணைவன்.
உஷாகாலம் சூரியோதயத்துக்குநான் குகடிகை முற்பட்ட காலம்.
உஷாபதி அநிருத்தன்.
உசி கூர்மை, விருப்பம்.
உசிச்செடி புல்லூரி.
உசிதசமயம் அவதரம்.
உசிதம் அழகு, உத்தமம், தகுதி,மேன்மை, யோக்கியம்.
உசிதன் பாண்டியன்.
உசிப்பல், உசிப்புதல் உசுக்கல்.
உசிரம் இடபம், இலாமிச்சைவேர்,கிரணம், செவ்வியம், மிளகு.
உசிர் உயிர்.
உசிலம் ஊஞ்சல்.
உசிலம், உசிலை, உசில் சீக்கிரிமரம்.
உசீநரன் சிபியின் தந்தை.
உசீரம் இலாமிச்சைவேர், வெட்டிவேர்.
உசு உளு.
உசுக்கல், உசுப்பல், உசுப்புதல் எழுப்பல், ஏவுதல்.
உசும்புதல் இயங்குதல்.
உசுவாசம் உச்சவாசம், சுவாசமுள்ளேயிழுத்தல்.
உஷை இரவு, காலை, மாலை,வாணாசுரன் மகள்.
உச்சக்கிரகம் சுபக்கிரகநிலை.
உச்சடை கொடிக்கொம்பு, கோபம்,வழக்கம்.
உச்சட்டம் இலக்கு, நேர்.
உச்சதரு தென்னமரம்.
உச்சதேவன் கிருட்டினன்.
உச்சத்தனம் உச்சக்கிரகம்.
உச்சந்தம் அதிகப்படுதல், ஒடுக்கம்,தணிவு, விலையுயர்ச்சி.
உச்சந்தலை உச்சிச்சிரசு.
உச்சந்திரம் கடைச்சாமம்.
உச்சபாஷாணம் பலக்கப்பேசல்.
உச்சமானவன் நெட்டையானவன்.
உச்சம் உயர்ச்சி, கிரகவுச்சம், தலைக்குநேரிடம், நுதி, மத்தியானம், வல்லிசை, நீச்சத்திற் கேழாமிடம்.
உச்சயனி, உச்சயினி உச்சினிநகரம்,அது விக்கிரமாதித்தனுக்கு இராஜதானியாயிருந்தது.
உச்சரித்தல் சொல்லுதல்.
உச்சரிப்பு எழுத்தினோசை, மந்திரோச்சாரணை.
உச்சலம் அறிவு, மனம்.
உச்சல் உச்சுதல்.
உச்சவம் உற்சவம்.
உச்சவீடு உதயத்துக்கேழாமிடம்.
உச்சற்கம் அபானம்.
உச்சன் இலக்குக்கெறியும் பொருள்.
உச்சாகம் முயற்சி.
உச்சாசனம் கொலை.
உச்சாயம் உச்சாகம்.
உச்சாடனம் அகற்றல், ஏவுதல்,கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
உச்சாட்டியம் ஓட்டல்.
உச்சாணி உச்சி, உயர்வு.
உச்சாரணஞ்ஞன் பரபாஷைக்காரன்.
உச்சாரணம், உச்சாரணை உச்சரித்தல், உச்சாடனம்.
உச்சாரம் உச்சரிப்பு, உயர்ச்சி, மலம்.
உச்சாரிதம் உச்சரிக்கப்பட்டது.
உச்சி ஆண்மயிர், தலை, நடு, நடுத்தலை, நாய், நுனி, மத்தியானம்,மயிர்முடி.
உச்சிகாட்டல் உச்சுக்காட்டல்.
உச்சிக்கரண்டி குழந்தை களுச்சியிலெண்ணெய் விடுஞ் சிறுகரண்டி.
உச்சிக்கலயம் அடுக்கின்மே லிருக்கும் மட்பாத்திரம், சிறிய மட்பானை.
உச்சிக்கிழான் சூரியன்.
உச்சிக்குடுமி உச்சிச்சிகை.
உச்சிக்குழி உச்சித்துவாரம், தலைநடு.
உச்சிக்கொண்டை உச்சியின் மயிர்முடி.
உச்சிக் கொம்பன் உச்சியிற் கொம்புள்ள மாடு, காண்டா மிருகம்.
உச்சிச்சமயம் மத்தியானம்.
உச்சிச்சுட்டி ஓராபரணம்.
உச்சிச்செடி புல்லுருவி.
உச்சிட்டசாங்கரியம் எச்சிற்பாத்திரத்திலுண்ணல்.
உச்சிட்டமோதனம் மெழுகு.
உச்சிஷ்டம், உச்சிட்டம் உச்சில்.
உச்சிதம் அரியது, அழகு, உசிதம், உயர்ச்சி, கொடை, தகுதி, நெருஞ்சில், மேன்மை.
உச்சித்திலகம் ஓர் பூஞ்செடி.
உச்சிப்பிளவை உச்சந்தலையிற்சிலந்தி.
உச்சிப்பின்னல் உச்சிச்சடை.
உச்சிப்பொழுது நடுப்பகல்.
உச்சிமலை செங்குத்தானமலை.
உச்சிமல்லிகை ஊசிமல்லிகை.
உச்சிமோத்தல் உச்சிச்சிரசைமுகத்தல்.
உச்சிரட்டம் தள்ளப்பட்டது.
உச்சிரதம் பிரண்டை.
உச்சிரதன் பிறந்தவன்.
உச்சிரயம் உயரம், முக்கோணத்தினிறு திட்டவரி.
உச்சிரயோகன் கனவான்.
உச்சிராயம் உயரம்.
உச்சிருதி உயரம், முக்கோணத்தினிறு திட்டவரி.
உச்சிவிடுதி மத்தியானநேரத்தில்மழைவிடுகை, மத்தியான விடுதலை.
உச்சிவிருக்கம் புல்லுரி.
உச்சிவேர் மூலவேர்.
உச்சினி விக்கிரமாதித்தனிருந்தவூர்.
உச்சினிமாகாளி உச்சினி, ஓர்காளி.
உச்சின்னம் சமப்படுதல்.
உச்சுக்காட்டல், உச்சக்காட்டுதல் தூண்டிவிடுதல்.
உச்சுச்செனல் நாயைக் கூப்பிடுதல்.
உச்சுதல் இலக்குக்கெறிதல், தள்ளுதல், பிறர்பொருளைக் கவரல்,வெல்லுதல்.
உச்சுவலம் ஆசை, பொன்.
உச்சுவாசம் சுவாசம் விடுதல்,நூலினுட் பிரிவு.
உச்சூடை கொடிக்கம்ப நுனி.
உச்சூனம் கொழுப்பு.
உச்சேசனம் மிச்சம், வரள்தல்.
உச்சேதம் அழித்தல், வெட்டல்.
உச்சைச்சிரவம் இந்திரன் குதிரை,திருப்பாற்கடல் கடைந்தபோதுஅதிலுதித்த ஒரு வெள்ளைக்குதிரை.
உஷ்ட்ரகம் ஒட்டகம்.
உஞற்றல் உஞற்றுதல்.
உஞற்று உஞற்றென்னேவல், ஊக்கம், முயற்சி, வழக்கம், வழக்கோதல்.
உஞற்றுதல் ஏவிவிடுதல், செய்தல்,தவறிப்போதல், முயற்சி பண்ணுதல்.
உஞ்சட்டை ஒஞ்சட்டை, மெலிவு.
உஞ்சம் உரலருகிலும் வாயிலும்ஒவ்வொரு தானியமாய்ப் பொறுக்குதல்.
உஞ்சல் ஊஞ்சல்.
உஞ்சு நாயையேவிவிடுங் குறிப்புச்சொல்.
உஞ்சுக்காட்டல், உஞ்சுகாட்டுதல் நாயையேவி விடுதல்.
உஞ்சை அவந்தி நகர்.
உடக்கு திருகாணிச்சுரையினுட்புரி.
உடங்கு ஒருங்கு, ஒன்றிப்பு, கூடிநிற்றல்.
உடசத்தோல் குடசப்பாலைப்பட்டை.
உடசம் சிறுகுடில், பன்னசாலை.
உடந்தை உரித்து, கூட்டு, சேர்மானம்.உடந்தைப்படல், உடைந்தையாதல் ஒருமித்தல்.
உடப்பு தொரட்டுமுள்மரம்.
உடமுள் வேலமரமுள்.
உடம் உடன்.
உடம்படம் சம்மதப்படல்.
உடம்படிக்கை சம்மதம், பொருத்தச்சீட்டு.
உடம்படுதல் சம்மதப்படுதல்.
உடம்படுமெய் உயிரு முயிரும் புணரஇடைவருஞ் சந்தியொற்று.
உடம்படுவிலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது உடம்பட்டார் போலக்கூறிவிலக்குவது.
உடம்பாடு ஒருமிப்பு, சம்மதம்.
உடம்பிடி வேல்.
உடம்பிடிக்கை உடம்படிக்கை.
உடம்பு உடல், உயிருக்கிருப்பிடம்,மெய்யெழுத்து, துரட்டி.
உடம்புபுரட்டுதல் சரீரத்திலிருந்துஅழுக்கைத் திரட்டியெடுத்தல்,பிள்ளைப் பருவச் செயலினொன்று.
உடம்பெடுத்தல் உடம்புதேறல்,பிறத்தல்.
உடம்பை கலங்கனீர்.
உடலம் சரீரம்.
உடலல் சினக்குறிப்பு, சினத்தல்,பகைத்தல், பிரகாசித்தல், பெருங்கோபம், பொருதல்.
உடலிரண்டுயிரொன்று கிளிஞ்சில்,சிநேகம்.
உடலிலான் காமன்.
உடலுதல் உடலல்.
உடலெடுத்தல் சரீரந்தேறுதல்,சனனித்தல்.
உடலெழுத்து மெய்யெழுத்து.
உடல் உடலென்னேவல், ஒற்றெழுத்து, சரீரம், பொருள், பொன்,முப்பகையினொன்று, உப்பு.
உடல்வாசகம் நெட்டெழுத்துவாசகம்.
உடல் வேலை பருவேலை.
உடறல், உடறுதல் உடலல்.
உடற்குறை தலையற்றவுடல்.
உடற்கூறு உடலினிலக்கணம், உடலின் சுபாவம்.
உடற்கூற்றுத்தத்துவம் சரீரத்தினிலக்கணநூல்.
உடற்கூற்று வண்ணம் பட்டினத்தடிகள் செய்த ஓர் நூல்.
உடற்கொழுப்பு குடற்கொழுப்பேறுதல், அஃது தீனை மறப்பிக்குமோர் நோய்.
உடற்றல் அழித்தல், உலைத்தல்,சிதற வடித்தல், சினக்குறிப்பு,துரத்தல், பகைகொள்ளல்,பிரயோகித்தல், பெருங்கோபம்,பொருதல், வருத்துதல்.
உடற்றழும்பு உடன்மறு.
உடற்றுதல் உடற்றல்.
உடனாளி கூட்டாளி, சொத்துள்ளவன்.
உடனிகழ்ச்சி ஒருங்குசம்பவித்தல்,மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள்களினொன்று.
உடனிகழ்ச்சியணி ஓரலங்காரம்,அது புணர்நிலை.
உடனிகழ்தல், உடனிகழ்வு உடனிகழ்ச்சி.
உடனிலை கூடநிற்றல், தன்னொடுதானிற்றல்.உடனிலைமயக்கம், உடனிலைமெய்ம்மயக்கம் ஓரொற்றே தன்னொடு,தான் மயங்குதல்.
உடனுக்குடனே உடனைக் குடனே.
உடனுற்றவன் ஒரேவகுப்பு, வேலையாள்.
உடனே, உடனைக்குடனே சம்பவித்ததும்.
உடனொத்தபங்காளி சரிப் பங்குடையவன்.உடனொத்தவன், உடனொத்தோன் சமானமானவன்.
உடன் அந்நேரம், கூட, மூன்றாம்வேற்றுமையின் சொல்லுருபு.
உடன்கட்டையேறுதல் நாயகனுடனேமனைவி தீயேறுதல், பிரியேனென்று நிற்றல்.
உடன்கூட்டு ஒன்றுகூட்டு.
உடன்கை உடனே.
உடன்பங்காளி கூடியபங்குக்காரன்.
உடன்பங்கு கூட்டுப்பங்கு, சரிப்பங்கு.
உடன்படல் இசைதல், உடம்படிக்கை செய்யல், எழுவகைமதத்தி னொன்று, சம்மதிப்படல்,சேரல், பொருந்தல்.
உடன்படல்விடை வினாயதற் குடன்பாடு காட்டுமொழி உம் செய்வேன்.
உடன்படிக்கை உறுதிப்பாடு,சம்மதிப்பத்திரம்.
உடன்படுதல் சம்மதித்தல்.உடன்படுத்தல், உடன்படுத்துதல் இணக்குதல்.
உடன்படுமெய் உடம்படுமெய்.
உடன்படுவிடை உடன்படல்விடை.
உடன்படுவிலக்கு ஓரலங்காரம்.
உடன்பாடு சம்மதம்.
உடன்பாட்டுவினை விதிவினை.
உடன்பிடிக்கை உடன்படிக்கை.
உடன்பிறந்தார் சகோதரர்.
உடன்பிறப்பு கூடப்பிறக்கை,சகோதரம்.
உடன்போக்கிடையீடு போக்கறிவுறுத்தன் முதலிரக்கமீறாகியநான்குமாம்.
உடன்போக்கு போக்கறிவுறுத்தன்முதலாகத் தோற்றலீறாகியவெட்டும்.
உடன்போக்குவிரி பாங்கி தலைவற்குடன் போக்குணர்த்தன் முதலாகத் தலைவன் றன்பதி யடைந்தமை தலைவிக்குணர்த்த லீறாகிய பதினெட்டும்.
உடன்மகரம் நடுப்புடவையிற்பற்றுவிக்கு மகரம்.
உடன்றல் கோபம், சினக்குறிப்பு,பொருதல்.
உடு அகழி, அம்பிறகு, அம்பு,அம்புத்தலை, ஆடு, உடுவென்னேவல், ஓடக்கோல், சீக்கிரி மரம்,விண்மீன், உசிலை.
உடுகாட்டி பொன்னாங்காணி.
உடுகூறை ஸ்திரீகள் ஆடை.
உடுக்கு இடைசுருங்குபறை, ஒருகட்பறை, சீலை.
உடுக்கை இடைசுருங்கியபறை, ஓர்கட்பறை சீலை.
உடுண்டுகம் வாகை மரம்.
உடுத்தல் ஆடைசாத்தல், சோலைமுதலிய சூழப்பெறுதல், தரித்தல்.உடுத்தவாடை, உடுத்தாடை சிற்றாடை.
உடுத்துதல் ஆடை அணிதல்.
உடுநீர் அகழ்.
உடுபதம் ஆகாயம்.
உடுபதி சந்திரன், மரமஞ்சள்.
உடுபம் தெப்பம்.
உடுபன் சந்திரன்.
உடுபாதகம் பனை.
உடுபாவனை உடுப்பின்சாயல்,உடுப்பின் சோடு, சுத்த உடுப்பு.
உடுபுடவை சாதாரண உடை.
உடுப்பகை சூரியன்.
உடுப்பு உடை.
உடுப்பை உடுப்பாயென்னுமுற்று,சீக்கிரி மரம், மலையாள ஜில்லாவில் தலைச்சேரி நகரத்துக் கருகில் மத்துவாசாரியர் வசிக்குமிடம், உசிலை.
உடுமானம் அந்தஸ்துக்குத் தகுந்தஉடை.
உடும்பு இரண்டுநாக்குள்ள ஓர்செந்து.
உடும்பு நாக்கன் பொய்யன்.
உடும்புமுத்து உடும்பிற்பிறந்தமுத்து.உடுவின்காந்தன், உடுவின்வேந்தன் சந்திரன்.
உடுவை அகழ்.
உடை உடைமை, உடையென்னேவல், உள், கலணை, கால்,சீலை, செல்வம், வஸ்திரம், வேலமரம், குடைவேலி.
உடைகுளம் உடைவுபடும் ஏரி,பூராடநாள்.
உடைகொல் வேலமரம்.
உடைதல் கெடுதல், சாய்தல், தகருதல், தளர்வு.
உடைத்தல் இரித்தல், கெடுத்தல்,தகர்த்தல், தளர்த்தல்.
உடைத்தானவன் சொந்தக்காரன்,பொருளுள்ளவன்.
உடைத்து உண்டாயிருத்தல்.
உடைப்பு உடைந்தறவு, தகர்ப்பு,தளர்வு.
உடைமானம் உடை, புடைவை.
உடைமை ஆபரணம், உடையதன்மை, உரிமை, பணதி, பாக்கியம், பொருள்.
உடைய ஆறாம் வேற்றுமையினோர்சொல்லுருபு.
உடையல் உடைக்குதல், உடைந்தது, கெடல், முரியல்.
உடையவன் உரிமைக்காரன், எசமான், கடவுள், சொந்தக்காரன்.
உடையார் ஓருத்தியோகஸ்தர், ஓர்ஜாதியின் பட்டப்பெயர், செல்வர்.
உடையார்பாளயம் திருச்சிராப்பள்ளியில் ஓரூர்.
உடையான் உடையவன்.
உடைவாரம் முழுவிளைவு.
உடைவாள் உடையிற்கட்டும் வாள்.
உடைவு இரிவு, கேடு, தகர்வு,தளர்வு, மனநெகிழ்ச்சி.
உடைவேல் குடைவேல்.
உட்கட்டு உள்ளுரம், மாதர் கழுத்திற் கட்டுமோர் மணிவடம்,வீட்டினுட் கட்டு.
உட்கரணம் அந்தக்கரணம்.
உட்கரிஷம் அதிசயம், விளிம்பு.
உட்கருத்து உட்பொருள், கருத்துரை, மனக்கருத்து.
உட்கல் அச்சக்குறிப்புக்காட்டல்,அஞ்சல், மடிதல், வெட்கல்.
உட்களவு உள்வஞ்சகம்.
உட்கள்ளம் உள்வஞ்சகம், கட்டியினுள் விஷயம்.
உட்காங்கை உட்சூடு.
உட்காத்தல் இருத்தல்.
உட்காந்தல் உள்வெப்பம்.
உட்காய்ச்சல் உள்ளுக்குக்காய்தல்,ஓர்நோய்.
உட்காரம் மனப்பயம், மனவைராக்கியம்.
உட்காரல், உட்காருதல் உட்காத்தல்.
உட்கிராந்தல் உள் வெப்பத்தினால்இளைத்துப் போதல்.
உட்கு உட்கென்னேவல், பயம்,வெட்கம்.
உட்குதல் நாணுதல், பயப்படல்,பயப்படுத்துதல், மடித்தல்.
உட்குத்துப்புறவீச்சு இசிவு உண்டாகிற குலையைப் பற்றிய ஓர் நோய்.
உட்குயிர் உள்ளுயிர்.
உட்குறிப்பு மனக்குறிப்பு.
உட்குற்றம் காம முதலிய குற்றம்.
உட்கூதல் தோன்றாத குளிர்சுரம்.
உட்கை இடக்கைச்சுற்று, உட்கல்,உட்பக்கம், உளவு, உள்ளங்கை,உள்ளுளவு.
உட்கைச்சுற்று இடக்கைச்சுற்று.
உட்கொள்ளல், உட்கொள்ளுதல் அருந்துதல், உட்கருதல், திருவுளங்கொள்ளுதல், மனசில் வைத்தல்,விழுங்கல்.
உட்கோபம் தோன்றாக்கோபம்.
உட்கோள் உட்கருத்து, கோட்பாடு.
உட்சங்கம் அகச்சங்கம் உட்சமயம் சைவ முதலிய வறுசமயம்.
உட்சாடை உட்கருத்து, குழூஉக்குறி.
உட்சூத்திரம் இலசானவகை, உட்குறிப்பு, உள்ளுபாயம், நுட்பமான வகை, மூலகாரணம், மூலசூத்திரம்.
உட்செல்லல் உட்போதல்.
உட்சொல்லல் அந்தரங்கக் கருத்தைவெளியிட்டுக் கூறுதல்.
உட்டணகாசம் கண்ணோயுளொன்று.
உட்டணகாரகன், உஷ்ணகாரகன் சூரியன்.
உட்டணசஞ்சீவி நீர், பிரண்டை.
உட்டணசயித்தியம் வெம்மையிற்றண்ணெனவு.
உட்டணசிகை குசன் சனி பானுநின்றகால்.
உஷ்ணம், உட்டணம் அகோரம்,மிளகு, வெப்பம்.
உட்டணவாயு உட்டணங்கண்டு உடலிற் கிளரும் வாயு.
உட்டணாசகம் குளிர்காலம்.
உட்டணித்தல் உருமித்தல், வெப்பங்கொள்ளல்.
உட்டணோதகம் வெந்நீர்.
உட்டணோபகமம் வேனிற்காலம்.
உட்டிரம் களர்நிலம், தேட்கொடுக்கி,நீர், முட்செவ்வந்தி.
உட்டுளை குழாய், புரை.
உட்டெளிவு உள்வைரம், உள்ளத்தெளிவு, பழுதுதிருத்தி யெடுத்திக்கொண்டது, பேரறிவு, வடித்தசாறு.
உட்டேட்டம் உட்சம்பத்து, மனநாட்டம்.
உஷ்ணாதிக்கம் அதிகவெப்பம்.
உஷ்ணோதகம் வெந்நீர்.
உட்பகை காம முதலிய அறுபகை.
உட்படல் உட்படுதல்.
உட்படி படிக்கற்குவாடிய இடையறிய இடும்படிக்கல்.
உட்படுதல் உடன்படல், உள்ளேபோதல், எல்லைக்குக் கீழ்ப்படிதல், ஏற்படுதல்.
உட்படுத்தல் உடன்படுத்தல், உட்செலுத்தல், உள்ளே சேர்த்தல்,சிக்கப்படல், மதத்துக்குள்ளாக் கல்.
உட்பத்தியம் மருந்துசாதனைபண்ணுந் தற்காலபத்தியம்.
உட்பந்தி அகப்பந்தி.
உட்பலம் சேனாபலம், திரவியபலம்,துணைவர்பலம், தேகபலம்.
உட்பற்று அகப்பற்று.
உட்பாசம் உள்ளன்பு, மனப்பற்று.
உட்பிரவேசம் உட்செல்லுகை.
உட்பிரவேசித்தல் உட்படுதல், உட்புகல்.
உட்புகல் உள்ளேபோதல்.
உட்புரை அந்தரங்கம், உட்டுவாரம், உள்மடிப்பு.
உட்புறம் உட்பக்கம்.
உட்பொருள் உட்கருத்து, உட்பயன்.
உட்போடல், உட்போடுதல் வசமாக்கிக் கொள்ளுதல்.
உணக்கம் உலர்ந்த தன்மை,வாட்டம்.
உணக்கல் உலர்த்தல், காய்ச்சுதல்,துக்கப்படுத்துதல், வாட்டுதல்.
உணக்கல் உலர்தல், ஓசிதல், காய்தல், துக்கப்படுதல், மெலிவா னது,வாடல்.
உணத்தல், உணத்துதல் காயச் செய்தல், வாட்டுதல்.
உணரல் உணருதல்.
உணராமை அறியாமை, மயக்கம்.
உணருதல் அறிதல், ஊடறீர்தல்,எண்ணல், கற்றறிதல், காய்தல்,தெளிதல், நினைத்தல், பகுத்தறிதல், பரிசித்தறிதல், வாடல்.
உணர் உணரென்னேவல், உணர்வு.
உணர்ச்சி அறிவு, கல்வி, சுவரணை,நினைவு, புத்தி, மனச்சாட்சி.
உணர்தல் அறிதல், உணருதல்,காய்தல்.
உணர்த்தல் அறிவித்தல், கற்பித்தல்,போதித்தல்.
உணர்த்தி அறிவு, உணர்ச்சி.
உணர்ந்ததையுணர்தல் ஓரளவை,அது முன் குளிர் வந்துற்ற காலத்துநெருப்பு மருந்தென்றறிந்தான்பின்பு மது மருந்தென வுள்ளங்கோடல்.
உணர்ந்தோர் அறிவுடையோர்.
உணர்வு அறிவு, ஊடலுந் துயிலுநீங்கல் தெளிவு, நீங்கல், புலன்.
உணர்வுகேடு அறிவுகேடு, சுவரணைகேடு.
உணர்வோர் அறிவுடையோர்.
உணவு ஆகாரம், சோறு, போசனம்.
உணவுதல் தெரித்தல்.
உணா உணவு.
உணி அனுபவிப்பாள் அனுபவிப்பான் அனுபவிப்பதென்னும்பொருள்பட நிற்குமோரொருமைப் படர்க்கை விகுதி, உண்ணியென்பதின் குறுக்கம், ஓர் செந்து.
உணை உணையென்னேவல்,மெலிவு.
உணைதல் மெலிதல்.
உண்கலம் போசனபாத்திரம்.
உண்கு உண்கென்னேவல், உண்பேனென்னுந் தன்மை யொருமைவினைமுற்று.
உண்டல் புசித்தல்.
உண்டாகல், உண்டாகுதல் உண்டுபடுதல், தலைப்படுதல், வளர்தல்.
உண்டாக்கல், உண்டாக்குதல் உண்டுபடுத்தல், வளர்க்குதல்.
உண்டாட்டு பெருங்காப்பியவுறுப்புளொன்று, அது மது முதலியவுண்ணுஞ் சிறப்புக் கூறுதல்,மகளிர் விளையாட்டு, மதுபானக்கொண்டாட்டு, விளையாட்டு.
உண்டாதல் உண்டாகுதல்.
உண்டாத்தா கள்ளி.
உண்டாயிருத்தல் உளதாயிருத்தல்.
உண்டி இரை, உணவு, உண்டாயென்னு முற்று, உண்டியென்னேவல், சோறு, நால்வகையுணவினொன்று, அஃது, உண்பன, பறவையுணவு, பொக்கிசப் பெட்டி.
உண்டிகை உண்டியற்சீட்டு, பொக்கசப் பெட்டி.
உண்டிகைச்சீட்டு உண்டிப்பத்திரம்.
உண்டிச்சீட்டு உண்டியற்சீட்டு.
உண்டியல் உண்டியற்சீட்டு, கோயிற்குக் கொடுக்கும் பணம், பொக்கிஷம்.
உண்டியற்சீட்டு உண்டிப்பத்திரம்.
உண்டில்லாதது கோள், தேவையானது.
உண்டு உள்ளது.
உண்டுகம் பெருவாகைமரம்.
உண்டுபடல், உண்டுபடுதல் உண்டாதல், தோணுதல், முளைத்தல்.
உண்டுபடுத்தல் உண்டுபடுத்துதல், உண்டுபண்ணுதல் உண்டாக்குதல்.
உண்டை உண்டாயென்னும் முற்று,உருண்டை, குளிகை, சிற்றுண்டி,தார் நூல், திரளை, படைவகுப்பு.
உண்ணம் ஒடையென்னு மரம்.
உண்ணல் அனுபவித்தல், புசித்தல்,விழுங்கல்.
உண்ணா அண்ணம், உண்ணாவென்னு மெதிர்மறைப் பன்மைவினைமுற்று.
உண்ணாக்கு மேல்நாக்கு.
உண்ணாட்டம் உண்ணோக்கம்.
உண்ணாமுலை பார்ப்பதி.
உண்ணி ஓர் செந்து, பாலுண்ணி,ஒரு கட்டி, குருதியுண்ணி உண்பது உண்ணி.
உண்ணிக்கொக்கு ஓர்கொக்கு.
உண்ணீரம் உள்ளீரம்.
உண்ணீர் குடிக்குநீர்.
உண்ணுகை, உண்ணுதல் அருந்துதல், அனுபவித்தல், புசித்தல்,விழுங்கல்.
உண்ணோக்கல் சிந்ததித்தல், தியானித்தல்.
உண்பித்தல் உண்ணச் செய்தல்.
உன்மடை உள்வாய்க்கால், துஷ்டதேவதைகளுக்கிடும் பலி.
உண்மாசு உபமலம், மனக்கறை.
உண்முடிச்சு உட்கள்ளம்.
உண்மை அறிவு, இயல்பு, உள்ளது,சத்தியம், நேர்மை, மெய், யதார்த்தம்.
உண்மைத்தவறு தப்பிதம்.
உண்மைத்தாழ்ச்சி உண்மைக்குறை.
உண்மைத்தாற்பரியம் யதார்த்தமான கருத்து.
உண்மைத்துரோகம் நம்பிக்கைத்துரோகம், பொய்.
உண்மைநெறிவிளக்கம் உமாபதிசிவம் அருளிய சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கிலொன்று.
உண்மைப்படல், உண்மைப்படுதல் மெய்ப்படுதல், விசுவாசம்பொருந்தல்.
உண்மைப்படுத்தல் மெய்ப்பித்தல்.
உண்மைப்பாதகம் உண்மைத்துரோகம்.
உண்மைப்பிடி ஒன்றின் உண்மையைத்தெரிந்து உறுதியாகப் பிடித்தல்.
உண்மைப்பேதகம் உண்மைப்புரட்டு, நம்பிக்கைத் துரோகம்.
உண்மைப்பொருள் உவமேயப்பொருள், உள்ள பொருள், மெய்ப்பொருள்.
உண்மையளவை மெய்ம்மையினாற்பிரமாணித்தல்.
உண்மையுவமம் ஓரலங்காரம்,அஃது உண்மையைக் கூறி மறுத்துப் பொருளையே கூறி முடிப்பது.
உண்மைவசை ஓர் வசை.
உண்மை வாழ்த்து ஓர் வகைவாழ்த்து.
உண்மை விளக்கம் மனவாசகங்கடந்த தேவநாயனாரியற்றியசிந்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கிலொன்று.
உதக்கிரியை நீர்க்கடன்.
உதச்சுத்தி தேற்றான்கொட்டை.
உதகதானம் தாராதத்தம்.
உதகமூலம் தண்ணீர்விட்டான்கிழங்குப் பச்சைவேர்.
உதகம் நீர், பூமி, மழை, மழைத்துளி.
உதகவன் கொடுவேலி, தீ.
உதகாதாரம் நீர்நிலை.
உதகாரம் முகில்.
உதகு புன்குமரம்.
உதகும்பம், உதகோதஞ்சனம் நீர்ச்சாடி.
உதகோதரம் முகில்.
உதக்கிரமன் கலவன்.
உதக்கிரம் நீட்சி.
உதக்கிரியை நீர்க்கடன்.
உதக்கு வடக்கு.
உதங்கன் கொடுவேலி, ஓரிருடி.
உதசம் சாபம், பசுமடி.
உதசுதை இலட்சுமி.
உதஞ்சனம் மூடி.
உதடன் அதட்டுக்காரன், பருத்தஅதரங்களை யுடையவன்.
உதடு அதரம், விளிம்பு, வெட்டுவாய்.
உதடுபிதுக்கி ஒருபுறத்திற் பிதுங்கிவிழுமுதடுள்ளவன்.
உதடுமடித்தல் கோபத்தினால் உதட்டைக் கடித்தல்.
உதட்டடி அதரடி, வாய்வெருட்டு.
உதட்டைப் பிதுக்கல் நிந்தனைஅல்லது இல்லை என்பதைக்காட்டுமோர் குறி.
உதணம் மொட்டம்பு.
உததி கடல், நீர்க்குடம், முகில்.
உததிமேகலை பூமி.
உததியானுசன் வியாழம்.
உததீரம் தகரம்.
உதந்தம் சமாசாரம்.
உதந்தன் சாது.
உதபாரம் முகில்.
உதபானம் கிணறு.
உதப்பல் உதப்புதல்.
உதப்பி ஈரல், சீரணிக்காத இரை,பேசு கையிற் றெரிக்கும் வாய்நீர்.
உதப்பிவாயன் எச்சில் தெரிக்கும்படி பேசுகிறவன்.
உதப்புதல் இகத்தல், கடிந்து கொள்ளல், குதப்புதல்.
உதமேகம் முகில்.
உதம் அழைத்தல், கேட்டல், நீர்.
உதம்பல், உதம்புதல் அதட்டுதல்,கடிந்து கொள்ளல்.
உதயகாரகன் சூரியன்.
உதயகாலம், உதயகாலை அருணோதயம்.
உதயகிரி உதயமலை, சூரிய னுதிக்கும் மலை, ஓரிராகம்.
உதயகுமரன் மணிமேகலை மீதுவிருப்புற்ற அரசகுமாரன்.
உதயணகுமாரகாவியம் ஒரு தமிழ்நூல்.
உதயணன் அகஸ்தியன்.
உதயணன்கதை சிறுகாப்பியம்ஐந்தனுளொன்று.
உதயபருவதம், உதயமனகிரி உதயமலை உதயமனம் உதயகாலம், உதயமலை,உதயம்.
உதயம் அதிட்டம், இலாபம், உதயகிரி, உதயவிராசி, உதித்தல், உலகசிருஷ்டிப்பு, கிரகத் தோற்றம், சீர்பேறு, பிறப்பு, விடியல், வெளிச்சம்.
உதயலக்கினம் சென்மலக்கினம்,தற்காலத்துதிக்கு மிராசி.
உதயனம் உதித்தல்.
உதயன் சூரியன்.
உதயாதி விடியல்.
உதயாதிபன் சென்மராசியிலிருக்கும்கிரகம்.
உதயஸ்தமனம், உதயாத்தமனம், உதயாத்தம் அத்தமன உதயமனங்கள், அந்திசந்தி.
உதரகோமதம் பாலடைப் பூண்டு.
உதரக்கனல் தீபனாக்கினி.
உதரக்கொதி பசி.
உதரதி சமுத்திரம், சூரியன்.
உதிரத்தீ உயிர் முத்தீயினொன்று.
உதரத்துடிப்பு உதரக்கொதி.
உதரநாடி இரத்த நரம்பு.
உதரநிமித்தந் திரிதல் தின சீவனத்திற்காக வேலையைத் தேடித்திரிதல்.
உதரபந்தனம் புருஷர் அரைப்பட்டிகை.
உதரப்பிரிவு தங்குடித்தமர்.
உதரம் கருப்பை, கீழ்வயிறு, யுத்தம்,வயிறு.
உதரம்பரி தன்வயிறு நிறைத்துக்கொள்வோன்.
உதரவணி, உதரவாணி கண்டங்கத்திரி.
உதராக்கினி பசித்தீ.
உதராமயம் கிராணி, வயிற்றுளைவு.
உதராவர்த்தம் கொப்பூழ், தீட்டுக்கட்டு.
உதராவி மரமஞ்சள்.
உதர்க்கம் எதிர்காலம், வரப்போகிற லாபம்.
உதர்ச்சி அக்கினி, ஓர்தெய்வம், மிக்க வொளியுள்ளவன்.
உதவகன் தீ.
உதவசிதம் வீடு.
உதவச்சிரம் சமுத்திரத்திலிருந்துதிரண்டெழுந்து மேலேபோகுநீர்த்தம்பம்.உதவரக்கெட்டது, உதவரங்கெட்டது மிகவுமிழிந்தது.
உதவல் ஈதல், காரியத்திற்காதல்,தகுதியாயிருத்தல், துணை செய்தல்.
உதவாகனம் முகில்.
உதவாசம் நீர்க்கரை, வீடு.
உதவி ஒத்தாசை, கொடை, சகாயம்,துணை.
உதவிந்து நீர்த்துளி.
உதவுதல் உதவல்.
உதள் ஆடு, ஆட்டுக்கடா, மேடவிராசி.
உதறல் உதறுதல்.
உதறிமுறிப்பான் விஷ்ணுகரந்தை.
உதறுகாலி உதறுகாற்பெண்,எறிகாற் பசு.
உதறுதல் இடங்கொடாமற்றள்ளுதல், குலைவு கொண்டு நடுங்குதல்,சிதற அசைத்து வீசுதல், விதிர்த்தல்.
உதன் மேடவிராசி.
உதன்னியம் நீர்த்தாகம்.
உதாகரணம் அத்தாட்சி, உதாரணம்,இலக்கிய மெடுத்துக்காட்டல்.
உதாகலம் உரல்.
உதாகாரம் உதாரணம்.
உதாசனம் எண்ணாமை, தூஷணம்.
உதாசனன் அக்கினி தேவன், கண்குத்திப் பாம்பு, கொடுவேலி, தீ.
உதாசனித்தல் இகழல்.
உதாசனிப்பு இகழ்ச்சி.
உதாசினபாவம் நிந்தனைக்குற்றம்.
உதாசினம் உதாசனம், விருப்புவெறுப்பின்மை.
உதாசீனன் பிறத்தியான்.
உதாத்தம் இச்சை, ஓரலங்காரம்,வேதஸ்வரத்தினொன்று.
உதாத்தன் சிறந்தவன், புருஷார்த்தசிந்தையுள்ளவன், வள்ளல்.
உதாரகுணம் உதாரத்துவம்.
உதாரணம் இலக்கியமெடுத்துக்காட்டல், உதாகரணம், எதிர்நியாயம், ஒப்பனை, துணைக்காரணம்.
உதாரத்தம் ஓரலங்காரம், அஃதுசெல்வம் முதலியவற்றின் மிகுதிதோன்றக் கூறுவது.
உதாரத்துவம் பெருங்கொடைத்தனம்.
உதாரம் உத்தண்டம், ஓரலங்காரம்,அஃது பொருளின்றிக் குறிப்பானொரு நெறிப்பட நிரப்புங்கவி,கொடை, தாராளம், வீரம்.
உதாரன், உதாரி கொடையாளி,பேச்சு தீரமுள்ளவன், வீரன்.
உதார்த்தம் உருபகத்தினொன்று.
உதாவசு ஜனகன் புத்திரன்.
உதாவணி கண்டங்காலி.
உதானம் கண்மடல், கொப்பூழ்,நாபியில் நிற்கும் வாயு.
உதானன் நாபியில் நிற்கும் வாயு.
உதி உதியென்னேவல், உலைத்துருத்தி, ஒதியமரம்.
உதிட்டிரன் தருமன், இவன் பாண்டுவின் முதற் புத்திரன்.
உதிதம் சொல்லல்.
உதித்தல் அவதரித்தல், உதயமாதல்,தோன்றுதல், பருத்தல், பிறத்தல்.
உதிப்பு தோற்றம், பிறப்பு.
உதியன் சேரன், பாண்டியன்.
உதிரக்கட்டு இரத்தக்கட்டு, பூப்புப்படாமை.
உதிரக்கலப்பு உறவு.
உதிரக்கிரிகி அட்டை, கரடி.
உதிரக்குடோரி கருடன் கிழங்கு.
உதிர சூலை இரத்தசூலை.
உதிரத்துடிப்பு இரத்தத் துடிப்பு.
உதிரபந்தம் மாதுளை.
உதிரபாசம் இரத்தவுறவு.
உதிரமுரிப்பான் விஷ்ணுகிரந்தி.
உதிரம் இரத்தம்.
உதிரவாயு சூதகவாயு.
உதிரவிரியன் ஓர் பாம்பு.
உதிரவேங்கை ஓர் மரம்.
உதிரன் செவ்வாய்.
உதிரி உதிர்ந்தது, ஓர் வகைவாழை,சிறுகீரை, துளசி, வசூரியிலோர்வகை.
உதிரிக்குத்து வசூரியினாலுண்டாகுமோர்வகைக் குத்து.
உதிரித்தழும்பு அம்மைவடு.
உதிரிமுரிப்பான் விஷ்ணுகிரந்தி.
உதிரோற்காரி சத்தமுகிலி னொன்று,அஃது இரத்தம் பொழிவது.
உதிர் துகள், முத்தக்காசு.
உதிர்காய் சொரிகாய்.
உதிர்காலம் இலையுதிர்காலம்.
உதிர்க்குக்கிடாரி கருடன் கிழங்கு.
உதிர்தல் சாதல், சிந்தல், சொரிதல்.
உதிர்த்தல் உகுத்தல், கண்ணீருகுத்தல், சொரிவித்தல், பொடியாக்கல்.
உதிர்ப்பு உருக்கை, உதிர்வு.
உதிர்யன் பண்டிதன்.
உதிர்வு உகுகை, உதிர்கை.
உதிர்வேங்கை உதிரவேங்கை.
உதீசி வடக்கு.
உதீர்ணன் புருஷார்த்த சிந்தையுள்ளவன்.
உது உஃது.
உதுமம் சேம்பு.
உதும்பரம் அத்திமரம், எருக்கு,செம்பு, செவ்வகத்தி, நெற்களம்,வாயிற்படி.
உதும்பை அத்தி.
உதூகலம் உரம்.
உதை உதைத்தல், உதையென்னேவல், காலாலழுத்துகை, முட்டு.
உதைகால் மிண்டுக்கால்.
உதைகாற்பசு உதறுகாற்பசு.
உதைகொடுத்தல் உதைத்தல்,மிண்டு கொடுத்தல்.
உதைசுவர் அணைசுவர்.
உதைதல் உதைத்தல், செலுத்தல்.
உதைத்தல் அதைத்தல், அலட்சியம்பண்ணல், காலாலெறிதல், செலுத்தல், தாக்கல், பிரயோகித்தல்.
உதைப்பு உதைக்கை, தாக்குகை,பயம்.
உதைமானம் உதைகால்.
உதையுண்ணல் உதைப்படல்.
உதோன்முகம் மேன்முகம்.
உத்கமம் பிறப்பு, வியாபாரம்.
உத்கரம் தாநியம் முதலியவற்றின்குவியல்.
உத்கலநம் விவாகமுதலானவேடிக்கை.
உத்காரிகை சிறுகொழுக்கட்டைமுதலானவை.
உத்கிருஷ்ணம் மேன்மை.
உத்கீதம் காநம், சாமவேதப்பிரணவம், மேகம்.
உத்கீதன் சந்திரன்.
உத்கோசம் காணிக்கை, குரோதம்,பரிதாநம்.
உத்கோடரோகம் எச்சிற்றழும்பு,தேமல்.
உத்தண்டமணி பொன்மணி யாலாகிய கழுத்தாபரணம்.
உத்தண்டம் அதிகாரம், உக்கிரம்,கொடை, தயிரியம், துணிவு, மகத்துவம், வலிமை, வாக்கு வல்லமை,வீரம்.
உத்தண்டால் உத்தண்டமணி.
உத்ததீ மேட்டிமை.
உத்தமசத்து அவுபலபாஷாணம்.
உத்தமசரீரம் கருடகந்திருவர்முதலியோருடம்பு.
உத்தமசீடன் முதற்றர மாணாக்கன்.
உத்தமதாளி வேலிப்பருத்தி, மணித்தக்காளி, உத்தாமணி.
உத்தமதானம் நல்லோர்க்கீதல்,பாக்கு வெற்றிலைக்கொடை, பிளவிலை.
உத்தமதூளி மணித்தக்காளி.
உத்தமபட்சம் நற்பட்சம், முதற்றரம்.
உத்தமபரி கொத்துமல்லி இலை,சிரேஷ்ட குதிரை.
உத்தமபலம் முந்திரிகைப்பழம்.
உத்தமபாத்திரம் சற்பாத்திரம்.
உத்தமபுருடன் உத்தமலக்கணமுடையவன், சன்மார்க்கன், தன்மை.
உத்தமம் உண்மை, சொல்லல்,நன்மை, முதன்மை.
உத்தமவிமிசதி வருட மறுபதில்முதலிருபது.
உத்தமன் சற்குணன், பெரியவன்,மிகு நண்பன், மூன்றாமனு.
உத்தமாகாணி உத்தமதாளி.
உத்தமாங்கம் ஆண்குறி, கருடன்வீடு, தலை, பெண்குறி.
உத்தமாங்கன் அழகான முகமுள்ளவன், தகுதியுள்ளவன்.
உத்தமி, உத்தமை சற்குணமுள்ளவள், பார்வதி.
உத்தமோத்தமம் அதிக வுத்தமம்.
உத்தம் ஓரலங்காரம், அஃது காரணத்திற் கேற்ற காரியம் நிகழ்வது,கொட்டை முந்திரிகை.
உத்தம்ஸம் ஸ்திரீ புருஷர்கள் சிரத்திலும் செவி நுனியிலு மணியும்தளிர் மலர் முதலானவை.
உத்தம்பரி உத்தமபரி.
உத்தம்பலம் உத்தம பலம்.
உத்தரகாலம் அடுத்தகாலம்,சாந்திர மாதம், அது பூரணைதுவக்கி மற்றப் பூரணையளவும்வருங்காலம்.
உத்தரகுரு, உத்தரகுருவம் போகபூமியாறி னொன்று, அஃது சன்மார்க்கரிருக்கும் நல்லனுபவ பூமி.
உத்தரகோசமங்கை மதுரை ஜில்லாவிலிருக்கம் ஓர் சிவஸ்தலம்.
உத்தரகோசலை அயோத்தி.
உத்தரகோளம் உத்தரகுரு.
உத்தரகிராந்தம் மேற்செல்லுகை.
உத்தரகிரியை, உத்தரக்கிரியை அசுபக்கிரியை.
உத்தரகீதை பகவற்கீதையைக்கேட்ட அருச்சுனனுக்குக் கண்ணன் மீண்டும் அருளிய நூல்.
உத்தரசாட்சி பிரதிவாதியின் சாட்சி.
உத்தரணம் முற்றத்துறத்தல்.
உத்தரணி சுருவை, பஞ்சபாத்திரக்கரண்டி.
உத்தரதிசை வடதிசை.
உத்தரதுருவம் வடமுனை.
உத்தரதேசம் உத்தரபூமி.
உத்தரபட்சம் அத்தாட்சி, அபரபக்கம், ஞாயமுத்தரித்துக் கண்டதீர்ப்பு, மறுமொழி.
உத்தரபதம் பிரத்தியபதம்.
உத்தரபலம் இசங்கு.
உத்தரபாகம் பிற்பாகம்.
உத்தரபாதம் மறுமொழி.
உத்தரபாத்திரபதம் இரேவதி,உத்திரட்டாதி.
உத்தரபாற்குனி உத்திரம்.
உத்தரபுருடன் படர்க்கையிடத்தவன்.
உத்தரபூமி வடபூமி.
உத்தரபோசனம் புசித்துக் கையலம்பினபின்னுண்கை.
உத்தரமத்திமபூமி சீதோஷ்ணசமத்துவபூமி, துருவச்சக்கிரத்திற்குங் கற்கிச் சக்கரத்திற்கும் நடு.
உத்தரமந்தோச்சம் சூரியனுக்குங்கிரகத்திற்குமுள்ள தூரம்.
உத்தரமீமாஞ்சை ஆறுசாத்திரத்தொன்று.
உத்தரம் உயர்ச்சி, ஊழித்தீ, சேடம்,பலம், பின், மறுமொழி, வடக்கு.
உத்தரவாதம் உத்தரிப்பு, ஈடு, வகைசொல்லுந் தன்மை.
உத்தரவாதி எதிரி, பிணையாளி.
உத்தரவாருணி ஓர் கொடி.
உத்தரவு கட்டளை, மறுமொழி,விடுதலை, விடை.
உத்தரவுச்சீட்டு அதிகாரப் பத்திரிகை, விடுதலைப் பத்திரிகை.
உத்தரன் விராடராஜன் புத்திரன்.
உத்தராசங்கம் உத்தரீயம்.
உத்தராசாடம், உத்தராஷாடம் உத்திராடம்.
உத்தராசாபதி குபேரன்.
உத்தராசை வடக்கு.
உத்தராட்சம் பூகோளத்தின் வடபாகம்.
உத்தராதலம் உயர்வு, தாழ்வு, மேல்கீழ்.
உத்தராதி வடக்கு.
உத்தராதிகாரம் சுதந்தரம்.
உத்தராதித்தன் பன்னிரு சூரியருளொருவன்.
உத்தராத்தகோளம் பூமியின் வடபாதியுண்டை.
உத்தராபதம் வடக்கு.
உத்தராபாசம் பொய், மறுமொழி.
உத்தராபோசனம் இரண்டாம்முறை புசிக்கு முணவு.
உத்தராயணம் சூரியன் வடக்கிற்சஞ்சரிக்கும் தை மாசி பங்குனிசித்திரை வைகாசி ஆனி என்னும்ஆறுமாச காலம்.
உத்தரி குதிரை.
உத்தரிஷணம் புளகப்பொடிப்பு.
உத்தரித்தல் அழுந்தல், அனுபவித்தல், ஈடுசெய்யல், கடன் செலுத்தல், சகித்தல், சம்மதித் தல், சாதித்தல், தருக்கித்தல், பொறுப்புச்சரிக்கட்டுதல், மறுமொழி சொல்லுதல்.
உத்தரிப்பு சகிப்பு, வருந்தல்.
உத்தரியம், உத்தரீகம், உத்தரீயம் ஏகாசம், மேற்போர்வை.
உத்தரை விராட ராஜகுமாரி.
உத்தரோத்தரம் எதிர்மறுமொழி,மிகுதி, மேலும் மேலும்.
உத்தரோத்தரித்தல் எதிர்மறுமொழி கொடுத்தல்.
உத்தவம் ஓமாக்கினி, திருவிழா.
உத்தவர் ஒரு முனிவர்.
உத்தவன் கிருஷ்ணன் மந்திரி.
உத்தவாணி கண்டங்காலி.
உத்தளம் உத்தூளிதம்.
உத்தாபம் உபத்திரம், தவிப்பு, மிகுவெப்பம், முயற்சி.
உத்தாபலம் இசங்கு.
உத்தாபனம் எழுப்புதல், பதில்வைத்தல்.
உத்தாபனி தசைநரம்பு.
உத்தாமசூசுமை பார்வதி தோழியருளொருத்தி.
உத்தாமணி உத்தமாகாணி, வேலிப்பருத்தி.
உத்தாரகர் வியாக்கிரபாதர் குமாரர்.
உத்தாரசங்கம் உத்தரீயம்.
உத்தாரணம் உயர்த்துதல், நிலைநிறுத்துகை, பிரித்தல்.
உத்தாரம் அடுப்பு, உத்தரவு, உயர்ச்சி,உவாந்தித்தல், கடன், கட்டளை,பங்கு, மறுமொழி, விடை.
உத்தாரவிபாகம் பங்கிடுதல்.
உத்தாரித்தல் உத்தரவிடல், கட்டளையிடல், மறுமொழி கொடுத்தல்.
உத்தாலகம் ஓர்வகைச் சோளம், ஓர்மணி.
உத்தாலகன் ஓர் முனிவன்.
உத்தாலம் நறுவிலி.
உத்தானபாதன் சுவாயம்புவ மனுவின் மகன்.
உத்தானி உத்தாபனி.
உத்தி அபின், இசைவு, இணக்கம்,செல்வம், சொல், தந்திரவுத்தி,திருவுறுப்பு, தூக்கங்கள், தேமல்,படப்பொறி.
உத்திட்டம் குறிப்பு.
உத்திதாங்குலி அபயார்த்தம்.
உத்தித்தல் அத்தாட்சிபடுத்தல்,தெளிவித்தல்.
உத்தியதம் அத்தியாயம்.
உத்தியம் உத்தியோகம், யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
உத்தியாபனம் முடிவு, விரத முதலியமுடித்தல்.
உத்தியாவனம் பூந்தோட்டம்.
உத்தியானபாலன் தோட்டக்காரன்.
உத்தியானம், உத்தியானவனம் பூந்தோட்டம்.
உத்தியானுசன் வியாழன்.
உத்தியுத்தர் உரூபாரூபர், சகளநிட்களர்.
உத்தியோகபர்வம் மகாபாரதத்தில்பாண்டவர்களும் கௌரவர்களும் சண்டைக்குப் பிரயத்தனம்முதலிய குறிக்கும் பாகம்.
உத்தியோகம் அதிகாரத்தோடுங்கூடிய தொழில், உள்ளமிகுதி,முயற்சி.
உத்தியோகஸ்தானம் பத்தாமிடம்.
உத்தியோககாரகன் சூரியன்.
உத்திரட்டாங்கம் தசநாடகத்தொன்று.
உத்திரட்டாதி ஓர்நாள்.
உத்திரதம் அச்சுருவாணி.
உத்திரநமனார் தம்பலப்பூச்சி, வேர்,தம்பலம்.
உத்திரம் சிறுவலை, சூரியநாள்,விட்டம்.
உத்திரவகுலி அருந்ததி.
உத்திராசாடம், உத்திராடம் ஓர்நட்சத்திரம்.
உத்திராட்சம் முப்பலைக்கடுக்காய்.
உத்திராபம் பேரொலி.
உத்திராபன்னி சணல்.
உத்திரி அருச்சனை, தியானம்,பருத்தி, மந்திரம்.
உத்திரிப்பொருள் மந்திரம்,அருச்சனை, யோகம்.
உத்திரேகம் துவக்கம், வருத்திப்பு.
உத்தினம் மத்தியானம்.
உத்தீபகம் மலையெறும்பு.
உத்தீபனம் தீபமேற்றல், விகாரமூட்டல்.
உத்து அத்தாட்சி, தெளிவு.
உத்துங்கம் உயர்ச்சி, மகத்துவம்,மிருது, மேன்மை.
உத்துதமுகம், உத்துதம் உத்துவாகிதமுகம்.
உத்துரு பெருச்சாளி.
உத்துவந்தனம் தூக்கல்.
உத்துவருத்தனம் அரைத்தல்,ஏறுதல், தேய்த்தல், முளைத்தல்,வாசனை யூட்டல்.
உத்துவாகம் கலியாணம்.
உத்துவாகனம் உழுதிரட்டித்தல்,கலியாணம்.
உத்துவாகனித்தல் விவாகமுடித்தல்.
உத்துவாகிதமுகம் தலைநிமிர்ந்துபார்த்தல்.
உத்துவாசனம் கொலை, மிகவதிர்ச்சி.
உத்துவேகம் அச்சம், துக்கம், பாக்கு.
உத்துவேட்டணம் சூழ்தல்.
உத்தூஷனம் விவாக முதலானவுத்ஸவம்.
உத்தூளனம், உத்தூளிதம் உடம்புமுற்றும் பொடி விபூதியணிதல்,விபூதிப் பொடி.
உத்தேகம் மதிப்பு, விருப்பம்.
உத்தேகித்தல் மதித்தல்.
உத்தேசம் ஒப்பந்தம், சொல்லல்,நோக்கம், போதப்பிரகாரம்மூன்றினொன்று, அஃது தான்விவரிக்கும் பெயர் மாத்திரங்கூறல், மதிப்பு, விசாரணை, விபரம்.
உத்தேசனம் அனுப்பல், சாணைபிடித்தல்.
உத்தேசி மதிப்பிடுவோன்.
உத்தேசித்தல் கருதல், திருட்டாந்திரப்படுத்தல், தீர்மானித்தல்.
உத்தேரிதம் குதிரைநடையைந்தினொன்று.
உத்பிஜ்ஜம் நிலத்தைப் பிளந்துகொண்டு முளைக்குஞ்செடிமுதலானவை, முளை.
உத்பிரேட்சை தற்குறிப்பேற்றம்.
உத்பூதம் ஆரம்பம், பிறந்தது.
உத்ராவம் ஓடுதல்.
உத்வகனம் விவாகம்.
உத்வாநம் அடுப்பு.
உத்வாந்தம் மதமில்லாத யானை.
உத்வாசநம் கொல்லுதல்.
உந்தரம் எலி, வழி.
உந்தல் உயர்ச்சி, ஏறுகை.
உந்திக்கமலம் தாமரை மலரையொத்த கொப்பூழ்.
உந்திச்சுழி கொப்பூழ்.
உந்திபூத்தோன் விட்டுணு.
உந்தியார் வேதாந்தசார நூல்.
உந்து உந்தென்னேவல், கச்சோலம்,பெற்ற மழைக்குமோர் குறிப்புச்சொல்.
உந்துதல் உயர்ச்சி, எழும்பல், ஏறுதல், செலுத்துதல், தள்ளுதல்.
உந்துரம் எலி.
உந்துரு எலி, பெருச்சாளி.
உந்தை உன்றந்தை.
உந்மத்தகி சிறுகுறிஞ்சா.
உந்மத்தம் ஊமத்தை.
உந்மத்தன் பித்தன், முசுகுந்தன்என்னுமரசன்.
உந்மத்தை சிறுகுறிஞ்சான்.
உந்மாதம் அடித்தல், கொல்லல்,சித்தப்ரமை, புலிமுதலானவைகளைப் பிடிக்கும் யந்திரம், மன்மத விகாரம்.
உந்மாநம் எடைக்குண்டு முதலானவை.
உந்முகன் மேற்பார்வை யுள்ளவன்.
உந்மூலிதம் வேரோடு பேர்த்தல்.
உந்மேஷம் கண்ணிமைகளை விரித்தல்.
உப அதிசயம், அலங்காரம், இரண்டு,உவமை, கட்டளை, கண்டனை,கீழ்மை, கொலை, சமீபம், துணை,மிகுதி, முயற்சி, விருப்பம் இவற்றைக்காட்டு மோருப சருக்கம்.
உபகசிதம் சிரிப்பு.
உபகண்டம் கழுத்தடி, குதிரை,நடை, சமீபம்.
உபகதை கிளைக்கதை, பழங்கதை.
உபகந்தம் வாசனை.
உபகமம் கொள்கை, சமீபம்,பொருத்தம்.
உபகரணம் அரசசின்னம், உணவுவிடுதல், உதவி, உபயோகம்,எத்தினங்கள், கருவி, காணிக்கை,கொடுத்தல், சீவனம்.
உபகரித்தல் உதவிசெய்தல், உபகாரஞ்செய்தல், கொடுத்தல், சங்கித்தல்.
உபகரிப்பு உதவிசெய்கை, உபகாரஞ்செய்கை, கொடை, சங்கிப்பு.
உபகாசம் அவமதிச்சிரிப்பு.
உபகாதம் சருவுதல், நோய், பற்றாசு.
உபகாரகன் உபகாரன்.
உபகாரணன், உபகாரபரன் உபகாரி.
உபகாரிப்பு ஆதரிப்பு, ஈகை, உதவி,சகாயம், தயவு, தொங்கல், மலர்ந்தபுட்பம்.
உபகாரன், உபகாரி ஈகையாளன்துணைசெய்வோன், நன்மைசெய்வோன்.
உபகாரிகை எசமாட்டி, சத்திரம்.
உபகிருதம், உபகிருதி உதவி.
உபகுஞ்சிகை கருஞ்சீரகம், ஏலம்.
உபகுலியம் திப்பிலி.
உபகுல்லம் சுக்கு.
உபகுல்லியை அகழ், திப்பிலி.
உபகூகனம் அதிசயம், ஆலிங்கனம்.
உபகேசி உமை, பார்ப்பதி.
உபக்கிரணம் பிடித்தல், வேதாப்பியாசம்.
உபக்கிரகம் உதவி, உற்பாதம், கிரகாதிபன், தருப்பைக் கட்டுப் பிடித்தல்.
உபக்கிரகன் மறியற்காரன்.
உபக்கிரமம் காரியமுயற்சி செய்தல்,சோதித்தல், துவக்கம், தைரியம்,வைத்தியம்.
உபக்கிரமித்தல் ஆரம்பித்தல்.
உபக்கிரோசித்தல் நிந்தித்தல்.
உபக்குரோசம் நிந்தனை.
உபங்காரம் அழிக்கை, ஆட்சேபம்,எத்தாங்காரம், மாற்று, விலக்குதல்.
உபசங்காரித்தல் அழித்தல், ஆட்சேபித்தல், எதிர்ச்சங் காரித்தல்,மாற்றுதல், விலக்குதல்.
உபசதனம் அயல்.
உபசத்தி உதவி, ஊழியம், ஐக்கம்,சந்திப்பு, நன்கொடை.
உபசமம் சமாதானம்.
உபசமனம் அமைந்திருத்தல், சமாதானம்.
உபசமந்நம் யாகத்திற் கொல்லப்பட்ட பசு.
உபசயம் உயர்ச்சி, குவியல், திரட்சி,மிகுதி, முதலாமிராசியிலிருந்துமூன்றாம் ஆறாம் பத்தாம் பதினோராம் பகைகள்.
உபசரணை உபசாரம், வழிபாடு.
உபசரம் பசுக்கள் கருக்கொள்ளுங்காலம்.
உபசரிதம் உபசரணை.
உபசரித்தல் சங்கித்தல், மரியாதைபண்ணுதல், வழிபடுதல்.
உபசருக்கம் ஆரியமொழிகளின்அடையுருபு, இடையூறு, உற்பாதம், சரக்குறி, சிவப்பு, சொன்மூலம், தளிர், மாரி முதலானநோய், மாறுதல்.
உபசருச்சனம் கிரணம்.
உபசர்க்கம், உபசர்க்கை உபசருக்கம்.
உபசல்லியம் பறையர்சேரி.
உபசாதி இரட்டைக்குலம்.
உபசாநன் தன்னையடுத்தவன்.
உபசாந்தம், உபசாந்தி அமரிக்கை,ஒழிவு, சமாதானம், தயை, விருப்புவெறுப்பின்மை.
உபசாபகன் கோட்காரன்.
உபசாபம் சதியோசனை, துரோகம்,பிரிவினை.
உபசாயம் சாமக்காவல்.
உபசாரகரணம், உபசாரகருமம் விருந்தோம்பல்.
உபசாரகன் உபசரணைக்காரன்.
உபசாரகிரியை உபசாரகரணம்.
உபசாரம் அருத்தாபத்தி, ஆசாரம்,உபகாரம், உபசரணை, ஊழியம்,சங்கித்தல், தொழில், மருந்துசெய்தல், மன்றாட்டு, வழிபாடு,வாழ்த்து.
உபசாரன், உபசாரி உபசரிப்போன்.
உபசிரதம் சம்மதப்படல்.
உபசிருட்டம் புணர்ச்சி.
உபசீவனம் ஓர்சீவனம்.
உபசுந்தன் ஓரிராக்கதன்.
உபசுருதி அசரீரி, ஆகாயவாணி,ஒன்றை ஒருவர் எண்ணுகையில்உண்டாகும் திருவாக்கு.
உபசுருத்யதிதேவதை வாணி.
உபசேனம் ஊழியம்.
உபஞ்சரோகம் மேகவிரணம்.
உபஞ்ஞை வாலஞானம்.
உபட்சேபம் செய்யுட்போக்கு.
உபதரிசகன் துவாரபாலன்.
உபதாகம் பனை.
உபதாது கலப்பான லோகம்.
உபதாபனநாடி சுவாசக்குழல் நாடி.
உபதாபம் சீக்கிரம், நோய், வருத்தம், வெப்பம்.
உபதானகம் உபதை.
உபதானம் அத்திபாரம், கடமை,தலையணை, துணைக்காரணம்,நஞ்சு, பட்சம்.
உபதானவி இரணியாக்ஷன் மனைவி.
உபதி அச்சம், அணாப்பு, கை, சில்,தேருருள், பயம்.
உபதிசன் எத்தன்.
உபதுலியம் திப்பிலி.
உபதுல்லம் சுக்கு.
உபதூஷிதன் நிந்திக்கப்பட்டவன்,மரணம் சமீபித்திருப்பவன்.
உபதேசகலை ஓரளவை, அதுகடவுட்டன்மையை யறிவித்தல்.
உபதேசகன் உபதேசி.
உபதேசம், உபதேசனம் சமய போதகம், தீட்சை, புத்தி போதனை,இலக்கினத்திற்கு ஒன்பதாமிடம்.
உபதேசி போதகன்.
உபதேசித்தல் போதித்தல்.
உபதேந்திரியம் ஆண்குறி, பெண்குறி.
உபதை காணிக்கை, சோதனை,மாய்மாலம்.
உபஸ்தம், உபத்தம் கருமேந்திரியமைந்தினொன்று, அஃது குறி,தொடை, பெண்குறி.
உபத்தாயம் அபத்தம், உபத்திரம்,உபாயம், கபடம்.
உபத்தானம் அயல், கூட்டம்,சமீபம்.
உபஸ்திதன் துவாரபாலகன்.
உபத்திதி அறிவு, சமீபம்.உபத்திரம், உபத்திரவம், உபத்திரியம் இக்கட்டு, கொடுங்கோன்மை,துன்பம், வருத்தம், வலோற்காரம்.
உபத்தை உலுப்பை.
உபநயம் உபநயனம் பூணூல்,பூணூற் சடங்கு, மூக்குக்கண்ணாடி.
உபநயித்தல் பூணூற்சடங்கு செய்தல்.
உபநளகம் மூன்றாஞ் சிற்றெலும்பு.
உபநாகம் இரணந்தீர்க்கு மருந்து.
உபநாகனம் அபிஷேகம், பூசுதல்.
உபநாயம் உபநாகம், துவைத்துக்கட்டு, மருந்து, முப்புரிநூலணிதல்.
உபநிஷதம், உபநிடதம் வேதசாரசாத்திரம், வேதத்தினுட் பொருள்.
உபநிட்கரம் தெரு, பெருந்தெரு.
உபநிட்கிரமணம் இராசதெரு,பிள்ளை பிறந்த நான்காமாசம்வெளியே கொண்டுவந்து சந்திரதரிசனை பண்ணுவித்தல்.
உபநிட்டானம் உபநிட்கிரமணம்.
உபநிதனம் ஈடு.
உபநிதி ஈடு, கணக்கிடாமல்முத்திரை செய்து ஒளித்து வைக்கக்கொடுத்து வைத்த பொருள்.
உபநியாசம் ஈடு, சொல்லியவைகட்கு விடைகூற அவைகளையுட்கொள்ளுகை, பிரமாணம், முகவுரை, விவரம்.
உபநியாசன் பிரசங்கி.
உபநியாயம் உதவிநியாயம், திரும்பநியாய மெடுத்துக்காட்டல்.
உபந்நியாசம் உபநியாசம்.
உபந்நியாசன் பிரசங்கி.
உபபட்டணம் பேட்டை.
உபபதம் அற்பம், பகுதி.
உபபதி இரண்டாமதிகாரி, சோரநாயகன்.
உபபத்தி கூட்டம், சம்பந்தம், சேவகம், தியானம், பிரதி பாதித்தல்,பிறப்பு, முகாந்திரம், முடிவு.
உபபலம் உதவி, தாவரம், துணை.
உபபாண்டவர் இளம்பஞ்ச பாண்டவர்.
உபபாதகம் மகாபாதகம்.
உபபீடனம் உபாதி.
உபபுரம் புறநகரம்.
உபபுராணம் பதினெண் புராணங்களிலிருந்தெடுத்துச் சொல்லப்பட்ட பதினெண்சார்புப் புராணங்கள்.
உபபோகம் அனுபவம், இன்பம்.
உபப்பிரதாநம் காணிக்கை.
உபமன்யு வியாக்கிரபாதர் குமாரர்.
உபமன்யுபக்தவிலாசம் திருத்தொண்டர் புராண சரிதத்தைவடமொழியிற் கூறும் நூல்.
உபமம் உவமை, பாவனை.
உபமலம் மனமாசு.
உபமாதீபகம் தீபகாலங்காரத்தொன்று.
உபமானம் உவமை, ஓரளவை.
உபமானரகிதம் ஈடில்லாதது.
உபமானரகிதன் கடவுள்.
உபமிதம் ஒப்பிடப்பட்டது.
உபமிதி ஒப்பு.
உபமேயம் உவமிக்கப்படும் பொருள்.
உபமேயோபமானம் உபமேயத்தையுவமானமாகவும் உவமானத்தையுபமேயமாகவுஞ் சொல்வது.
உபமை உவமை.
உபயகுலம் இருமரபு.
உபயகோமுகி கன்றின்முகமாத்திரந்தோற்றவீன்றுநிற்கும் பசு.
உபயசம்பவம் இருதலைநியாயமும்பொருந்தி யொருவழி வருவது.
உபயத்தம் சிலேடை.
உபயமம் கலியாணம்.
உபயமாதம் மிதுனம், கன்னி, தனு,மீன மாகிய நான்கு இராசிகளில்சூரியனிருக்கிற நான்கு மத்திமமாதங்கள்.
உபயமுகிதானம் ஆவீனும்போதுகன்று சிரசுதயமானபின் அப்பசுவைத்தானம் பண்ணல்.
உபயம் இரண்டு, உபகாரம், கோயிற்காணிக்கை, மகிமை.
உபயராசி மிதுனம் கன்னி தனுயீனம்.
உபயவாதி இருபுறத்து நியாயமும்பேசுபவன், எதிரி, வாதி, பிரதிவாதி.
உபயவோசை ஈரடுக்கொலி.
உபயாங்கன் சதாசிவன்.
உபயாத்தம் உபயார்த்தம்.
உபயாமம் கலியாணம்.
உபயார்த்தம் இருபொருள், இருவினைக் கருத்து.
உபயோகம் உதவி, கருவி, காரியத்திற்கேற்றிருப்பது, சமீபம், நன்னடைபாவிப்பு, பிரயோகம், பிரயோசனம், மருந்து செய்தல்.
உபயோகி அனுகூலி, ஒத்தாசையாயிருப்பவன்.
உபயோகித்தல் காரியத்திற் கேற்பித்தல், சாதனமாயிருத்தல்.
உபாசம் கடனுரை, நூற்றிருப்பத்தெண் சரக்கு.
உபரசன் தம்பி.
உபரசிதம் உபசரிப்பு, குருவைக்காத்தல்.
உபரட்சணன் கடைகாப்போன்.
உபரதி வெறுத்துத்தள்ளுதல்.
உபரதித்தல் உபாதிப்படுத்தல்.
உபரமணம் முற்றத்துறத்தல்.
உபராகம் இராகு, உபத்திரவம்,கிரகணம், துன்னடை, நிந்தை,நீதிக்கேடு.
உபராசன் இளவரசன்.
உபராசிதம் சிற்றகத்தி.
உபராமம் விடுதல்.
உபரால் உதவி.
உபராவம் ஒளி.
உபரி அதிகம், ஓர்மீன்.
உபரிசுரதம், உபரிலீலை ஓர் வகைப்புணர்ச்சி, அது நாயகன்செய்தகலவித் தொழில் யாவையும்நாயகியும் செய்து புணர்தல்.
உபரியாவி கோஷ்டம்.
உபரை நூற்கதிர்.
உபரோதகம் உள்ளறை.
உபரோதம் கட்டுதல், சூழ்தல், தடை,தற்காப்பு.
உபலத்தி அறிவு, சம்பாத்தியம்.
உபலம், உபலநாடி எருமுட்டை, கல்,சிறுகல், பூசித்தல்.
உபலாலனை குதுகலம்பண்ணுதல்,சீராட்டு.
உபலாலிகை தாகம்.
உபலாளனம் தூய்தாக்கல்.
உபலிங்கம் உற்பாதம்.
உபலேபம், உபலேபனம் கோமயத்தால் மெழுகுதல்.
உபலோத்திரம் விளாம்பிசின்.
உபவசித்தல் உபவாசித்தல்.
உபவம் சீந்தில்.
உபவருத்தனம் இராச்சியம், குடியில்லாவூர்.
உபவனம் காஞ்சொரி, பூங்கா.
உபவாசம் உணவொழிதல், ஓமபீடம், நோன்பு.
உபவாசவிரதம் உணவொழிந்திருக்கு நோன்பு.
உபவாசி விரதமிருக்கிறவன்.
உபவாடிகை மந்திரி வீட்டுத் தோட்டம், வேசி வீட்டுத் தோட்டம்.
உபவிஷ்டன் உட்கார்ந்திருப்பவன்.
உபவீதம் பூணூல்.
உபவேசம் ஆசனம், இருத்தல், மலங்கழித்தல்.
உபவேசனம் உட்காருகை, மலங்கழிக்கை.
உபற்பவம் இராகு, கிரகணம்.
உபன்னியாசகம் பிரசங்கம்.
உபன்னியாசகன் பிரசங்கஞ் செய்பவன்.
உபன்னியாசம் ஈடு, ஒற்றுமை,கட்டளை, பாயிரம், பிரசங்கம்.
உபன்னியாசி பிரசங்கஞ் செய்வோன்.
உபன்னியாசித்தல் பிரசங்கஞ்செய்தல்.
உபாகமம் பொருத்தம், மூலாகமப்படி செய்யுஞ் சார்பாகமம்.
உபாகரணம் ஆயத்தக்கிரிகை.
உபாகருமம் பிதிர்தருப்பணம்,வேதமோதற்கு முன்செய்யுஞ்சடங்கு.
உபாகிதம் உற்கை.
உபாகிதை விண்வீழுங்கொள்ளி.
உபாகிருதம் உற்பாதம், பலி.
உபாக்கியானம் இதிகாசம், இலக்கியப் போதனை.
உபாங்கம் அணியப்பட்டது, நெற்றியிலிடும் சமய அடையாளம், பரதவுறுப்புளொன்று, புறவங்கம்,ஒருவகைத்தோற் கருவி.
உபாசங்கம் அம்பறாத்தூணி.
உபாசயம் நித்திரை.
உபாசனம் உபாசனை, வில்வித்தை.
உபாசனை ஆசரணை, வழிபாடு.
உபாசிதம் வணக்கம்.
உபாசித்தல் ஆசரணை பண்ணுதல்,வழிபடுதல்.
உபாசிப்பு ஆசரணை, வழிபாடு.
உபாசிரயம் அடைக்கலம்.
உபாஞ்சனம் மெழுகுதல்.
உபாதானகாரணம் துணைக்காரணம்.
உபாதானம் உபயார்த்தம், ஈவு,எண்ணம், ஐம்புலனடக்குகை,துணைக்காரணம், பிச்சை, முதற்காரணம், விலக்கல்.
உபாதி காரியம், தடை, தியானம்,தேகசம்பந்தங்களி லையம்வந்தாலவற்றுண் மனஞ்செல்லாமனிறுத்தல், பாதை, மாரீசம்,வருத்தம், வியாதி.
உபாதித்தல் உபத்திரவஞ்செய்யல்.
உபாத்தி, உபாத்தியாயன் ஆசிரியன்,புரோகிதன்.
உபாந்தியம் ஈற்றயல், ஒன்று விட்டயல், கடைக்கண்.
உபாயதந்திரம் தந்திரப்புத்தி.
உபாயம் உபசாரச்சொல், களவு,சூழ்ச்சி, சொற்பம், தந்திரம், வகை.
உபாயம் பண்ணல் தந்திரஞ் செய்யல்.
உபாயவிலக்கு ஓரலங்காரம், அஃதுஓருபாயங் காரணமாக விலக்குவது.
உபாயனம் உபகாரம்.
உபாயி சுளுவுபுத்திரக்காரன், தந்திரமுள்ளவன்.
உபானம், உபானவரி கோபுரத்தின்கீழ்ச் சித்திர வரி.
உபுக்கல் பெருகல், பொங்குதல்.
உபேட்சித்தல் அலட்சியம் பண்ணல்,கைவிடல், வெறுத்துவிடுதல்.
உபேட்சை அசட்டை, அருவருப்பு,உபாயம், நிந்தை, பிரியவீனம்,பொறுமை, மாயம், விடுதல்.
உபேந்திரன் வாமனமூர்த்தி, விட்டுணு.உபோதகம், உபோதம் பேய்ப்பசளை.
உபோத்காதம் ஆரம்பம், உதாஹரணம், நூன்முகம்.
உப்பக்கம் முதுகு.
உப்பங்கழி உப்புக்கழி, உப்புப்போடும் பாண்டம்.
உப்பசம் சுவாசகாசம்.
உப்பட்டி கதிர்த்திரட்சேர்வை.
உப்பமைத்தல் உப்பு விளைவித்தல்.
உப்பமைப்போர் உப்புச் செய்வோர்,நெய்தனிலமாக்கள்.
உப்பம்பருத்தி ஓர் பருத்தி.
உப்பரவர் ஓர் ஜாதியார், குளமுதலிய வகழ்வோர்.
உப்பரிகை மேல்மாடம்.
உப்பல் உப்புதல்.
உப்பளம் உப்புவிளைநிலம், கழிக்கரை.
உப்பளவர் நெய்தனிலமாக்கள்.
உப்பறுகு உப்புநிலத்தில் முளையும்அறுகம்புல்.
உப்பாரக்காரன் சுண்ணாம்பு பூசும்வேலை செய்கிறவன்.
உப்பிசம் பொருமுதல், முட்டுத்தொய்வு.
உப்பிலி இண்டங்கொடி, ஈர்கொல்லிக் கொடி, புலிதொடக்கி.
உப்பிலிக்கொடி ஈர்கொல்லிக்கொடி.
உப்பீண்டுவரி உப்புநிறைந்த கடல்.
உப்பு அராகம், இலவணம், இனிமை,உருசி, உவர்த்தல், எல்லை, கடல்,மகளிர் விளையாட்டு.
உப்புகட்டி சிறுகட்டுக்கொடி.
உப்புகரித்தல் உவர்த்தல்.
உப்புகை உப்புதல்.
உப்புக்கசனை உப்பூரணி.
உப்புக்கட்டி சிறுகட்டுக்கொடி.
உப்புக்கண்டம் ஆசியாகண்டம்,உப்புச் சேர்த்துக் காயவைத்தஇறைச்சித் துண்டம்.
உப்புக்கரித்தல் உப்புமிகுத்தல், உப்புவர்த்தல்.
உப்புக்கீரை ஓர்கீரை, முக்குளி.
உப்புக்குத்தி ஓர்குருவி.
உப்புக்கூர்த்தல் உப்புக்கரித்தல்.உப்புக்கொள்ளல், உப்புக்கொள்ளுதல் ஓர் விளையாட்டு.
உப்புசம் வயிற்று வீக்கம்.
உப்புடாலி ஓர்செடி.
உப்புதல் ஊதுதல், பொருமுதல்,வீங்குதல்.
உப்புத்தரவை உவர்நிலம்.
உப்புத்திராவகம் ஓர் திராவக நீர்.
உப்புத்திரி மலங்கழிக்க ஏற்றுந் திரி.
உப்புப்படல், உப்புப்படுதல் உப்புவிளைதல்.
உப்புப்பற்றல், உப்புப்பற்றுதல் உப்புப்பிடித்தல்.
உப்புப்பால் ஈன்றணிமைப்பால்.
உப்புப்புல்லு உவர்த்தரையில்முளைக்கும் புல்.
உப்புப்பூத்தல் உப்புப்பற்றுதல்.
உப்புமாறுதல் உப்புவிற்றல்.உப்புரிகை, உப்புரிசை உப்பரிகை.
உப்புவாணிகர் உப்பமைப்போர்,உப்பு விற்போர்.
உப்புவிந்து ஆண்சரக்கு.
உப்புறைத்தல் உப்புக்கரித்தல்.
உப்பூரிகிழான் உருத்திரசன்மன்தந்தை.
உப்பூரணி உவர்பூமி.
உப்பை ஒளவை சகோதரிகளிலொருத்தி.
உமணத்தியர் உப்புவிற்றிடுமகளிர்.
உமணர் உமைப்போர்.
உமதகி சணல்.
உமது உம்முடையது.
உமம் இறங்குதுறை, நகரம்.
உமரி உமிழ்நீர், எச்சில், ஓர்பூடு,நத்தை.
உமரிக்காசு தூரி.
உமலகம் அரிதாரம்.
உமலோத்திரம் விளாம்பிசின்.
உமல் மீன்பிடிக்கிறவர்களின்ஓலைப்பை.
உமற்கடம் குசைப்புல், தருப்பைப்புல்.
உமாகுன்றி குன்றி.
உமா உமை, சிவசத்தி.
உமாகடம் சணல்.
உமாகட்கம் தருப்பை.
உமாகுரு இமையம்.
உமாக்குருவி உமாபட்சி.
உமாசகிதன் சிவன்.
உமாசமேதன் சிவன்.
உமாசுதன் உமைமகன், கணேசன்,குமரன், வீரபத்திரன்.
உமாதசி சணல்.
உமாதம் அறிவின்மை.
உமாதன் அறிவில்லான்.
உமாதி அறிவில்லாள், அறிவில்லான்.
உமாபட்சி ஓர்புள்.
உமாபதி சிவன்.
உமாபதிசிவாசாரியார் தில்லைவாழந்தணருளொருவர் உமி உமியென்னேவல், தானியங்களின்றோல்.
உமிக்கரப்பன் ஓர்வகைக் கரப்பன்,குழந்தைகட்கு வருஞ் சிரங்கு.
உமிக்கரி கரியாகவெரிந்தவுமி.
உமிக்காந்தல் உமியெரிந்ததுகள்.
உமிச்சிரங்கு சிறுசிரங்கு.
உமிதல் கொப்பளித்தல், நாவினாற்சாரம் வாங்கல்.
உமித்தல் இற்றுப்போதல், பதனழிதல்.
உமித்தவிடு சுணைத்தவிடு.
உமிநகம் மெல்லியநகம்.
உமிநீர் வாய்நீர்.
உமியல் வசம்பு.
உமியுண்ணி ஓருண்ணி.
உமிரி உமரி.
உமிழ்தல் கொப்பளித்தல், சத்திசெய்தல், சொரிதல், தெவிட்டல்.
உமிழ்நீர் உமிநீர், துப்பல்.
உமிழ்வு உமிழ்நீர், துப்புகை.
உமேசன் சிவன்.
உமை அமைதி, காரகத்தி, கீர்த்தி,துர்க்கை, பார்வதி, பிரகாசம்,மஞ்சள்.
உமைகரநதி கங்கை.
உமைமகன் முருகன், விநாயகன்,வீரபத்திரன்.
உமையவள் பார்வதி.
உமையாள் சவுக்காரம், பார்வதி,மயிலிறகு.
உம்பரான் உயர்ந்தோன், காமதேநு.
உம்பருலகு தேவலோகம்.
உம்பரூர் தேவலோகம், பொன்னாங்காணி.
உம்பர் ஆகாயம், உயர்ச்சி, உவ்விடம்,பார்ப்பார், மேல், வானோர்.
உம்பல் ஆட்டினேறு, ஆண்யானை,எருது, எருமைக்கடா, எழுச்சி,குலம், கோத்திரம், மகன், முறைமை,யானைவலி, வழித்தோன்றல்,விலங்கேற்றின் பொது, குமிழ்.
உம்பளம் உபகாரம், கொடை, வெகுமானம்.
உம்பி உன்றம்பி.
உம்பிளிக்கை இலவசப்பொருள்,மானியம்.
உம்மங்காய் கொட்டையில்லாப்பனங்காய்.
உம்மாண்டி வெருட்டுஞ்சொல்.
உம்மெனல் சம்மதத்தைக் காட்டுங்குறி.
உம்மை உங்களை, உம்மென்னுமிடைச் சொல், கழிபிறப்பு, வருபிறப்பு.
உம்மைத்தொகை உம்மென்னுஞ்சொல் தொக்குநிற்பது உம்செல்கதி.
உம்மையெஞ்சணி ஓரணி.
உம்வரம் மேல்வாயிற்படி.
உயக்கம் உபத்திரவம், துக்கம்,வருத்தம், வாட்டம்.
உயக்கல், உயக்குதல் வருத்தல்.
உயக்குநரகு பாழ்நரகு.
உயங்கல், உயங்குதல் மனந்தளர்தல், வருந்தல், வாடுதல்.
உயத்தி வெள்ளைப்பாஷாணம்.
உயரம் உயர்ச்சி, மிகுதி, மேல்.
உயரி உயரமானது.
உயர் உயரென்னேவல், குன்றிச்செடி, வருத்தம்.
உயர்குலம் மேலானகுலம்.
உயர்ச்சி உயர்ப்பு, மேல், மேன்மை.
உயர்தல் அதிகப்படல், இறுமாப்படைதல், உன்னதப்படல், ஏறுதல், நிமிர்தல், மேற்படல், மேன்மையுறல், வளர்தல்.
உயர்திணை உயர்ந்தகுலம், அஃதுமாநுடர் தேவர் நரகர்.
உயர்தினம் சுபநாள், திருவிழா.
உயர்த்தல் உயர்த்துதல்.
உயர்த்தி உயர்ச்சி.
உயர்த்துதல் அதிகப்படுத்தல்,கிளர்த்தல், சுமையெடுத்தல்.
உயர்நிலத்தோர் வானோர்.
உயர்நிலம் உப்பரிகை, தேவலோகம், மேடு.
உயர்நிலை தேவலோகம், மேன்மாடம்.
உயர்ந்தகல்விஸ்தானம் இலக்கினத்திற்கு நாலாமிடம்.
உயர்ந்த குளச்சி பவளப்புற்றுப்பாஷாணம்.
உயர்ந்தோர் அறிஞர், பார்ப்பார்,முனிவர், வானோர்.
உயர்பு உயரம், மேன்மை, விர்த்தி.
உயர்ப்பு அதிகப்பாடு, நிமிர்ச்சி,வளர்ச்சி.
உயர்விழிப்புகழ்ச்சியுவமை ஓரலங்காரம்.
உயர்வு உயர்பு.
உயர்வுசிறப்பு ஒன்றற்கேயுரியவுயர்வைக் காட்டி நிற்குஞ்சொல்.
உயர்வு சிறப்புவமை உயர்வைச்சிறப்பிக்குமும்மை உம் குறவரு மருளுங் குன்றம்.
உயல் உயிர் வாழ்தல், உய்யல்.
உயவர் வருந்தினர்.
உயவல், உயவு துன்பம், நினைப்பு,வருத்தம்.
உயவை காக்கணங்கொடி, துன்பம், முகில்.
உயவைவேர் வெள்ளைக்காக கணம் வேர்.
உயா உயவு.
உயாவல் உசாவல்.
உயிரளபு, உயிரளபெடை உயிரெழுத்துக்களுள் அளவுநீண்டிசைக்குமெழுத்து.
உயிரிலுள்ள தீ உயிர்முத்தீயினொன்று.
உயிரினம் உயிரெழுத்துக்கள்.
உயிரெழுத்து அகரவரியினெழுத்துக்கள்.
உயிரொழிதல் சாதல்.
உயிரொழித்தல் கொல்லல்.
உயிரொளித்தல் உயிர் போனதுபோற் காட்டல்.
உயிரோம்பல் உயிர்க்காத்தல்.
உயிர் ஆன்மா, உயிரெழுத்து,உயிறு, காற்று, சீவன், இலாமிச்சை,இலக்கினம், எட்டாமிடத்திற்கும்பெயர்.
உயிர்குடித்தல் கொல்லல்.
உயிர்கொள்ளல் உயிர்வாங்கல்.
உயிர்க்கட்டை உடம்பு.
உயிர்க்கணம் உயிரெழுத்துக்கள்.
உயிர்க்கருணேசம் இச்சாசத்தி.
உயிர்க்குதல் உயிர்த்தெழும்புதல்,பிள்ளை பெறுதல்.
உயிர்க்கொலை சீவவதை.
உயிர்தருமருந்து மிருதசஞ்சீவினி.
உயிர்த்தல் உயிரடைதல், ஈனுதல்,மகப்பெறுதல், மூச்சுவிடல், வாய்விடல், விடுத்தல்.
உயிர்த்தறுவாய் பிராணாவத்தை.
உயிர்த்தானம் உயிர்நிலை, சென்மத்தானம்.
உயிர்த்துணை கடவுள், பிராணசினேகம், மனைவி.
உயிர்த்துணைவன் உயிர்த்தோழன்,நாயகன்.
உயிர்த்துணைவி உயிர்த்தோழி,சரச்சுவதி, மனைவி.
உயிர்த்தெழுதல் மரித்தவனுயிர்பெற்றெழுதல்.
உயிர்த்தொடர்க்குற்றுகரம் ஓர்குற்றுகரம்.
உயிர்த்தோழன் பிராணசினேகன்.
உயிர்த்தோழி உயிர்ப்பாங்கி.
உயிர்நிலை, உயிர்நிலையகம் உடல்,உட்கருத்து, பிராணனிற்கு மிடம்.
உயிர்ப்பழி கொலைப்பாதகம், பிரமகத்தி.
உயிர்ப்பன சுவாசமுடையன.
உயிர்ப்பனவு உயிரின்தன்மை,செழிப்பு, பச்செனவு.
உயிர்ப்பித்தல் உயிரடையச் செய்தல், பிழைப்பித்தல்.
உயிர்ப்பிராணி சீவனுள்ளது.
உயிர்ப்பு உயிர்க்கை, காற்று, சுகந்தம், மூச்சு.
உயிர்ப்பு வீங்கல் நெட்டுயிர்த்தல்.
உயிர் மருந்து மிருதசஞ்சீவினி.
உயிர்மாற்றல் கொலை செய்தல்,தற்கொலை.
உயிர்மெய் ககரமுதல் னௌகாரமீறாய்க்கிடந்த இருநூற்றப்பதினாறெழுத்தும்.
உயிர்வாங்கல் உயிரெடுத்தல்.
உயிர்வாதனை உயிர்க்குறும்வேதனை, அஃது அனல், சீதம்,அசனி, புனல், வாதம், ஆயுதம்,விடம், மருந்து, பசி, தாகம், பிணி,முனிவறாமை முதலியன.
உயிர்வாழ்தல் உயிரோடு கூடிவாழ்தல்.
உயிர்வேதனை சீவவருத்தம்.
உயில் சாதனப் பத்திரிகை.
உயிறு இலாமிச்சை.
உயுத்தம் யுத்தம்.
உய்கதியால், உய்தடி உண்டாகுந்தடி.
உய்தல் ஈடேறுதல், உண்டுபடுதல்,தப்புதல், தாழ்தல், பிழைத்தல்.
உய்தி ஈடேற்றம், உயிர்வாழ்தல்.
உய்த்தலில் பொருண்மை ஓரலங்காரம், அஃது கருதிய பொருள்மொழிக்கண்ணே தோன்றத்தொடுப்பது.
உய்த்தல் செலுத்தல், சேர்த்தல்,வைத்தல்.
உய்த்துணர்தல் ஆராய்ந்தறிதல்,நுட்பமாய்த் தேர்தல்.
உய்த்துணரவைப்பு முப்பத்திரண்டுதந்திர யுத்தியினொன்று, அதுஆராய்ந்தறிய வைக்கை.
உய்ப்பு உய்க்கை.
உய்மணல் கருமணல்.
உய்யக்கொண்டான் எருமை,முல்லை, கொய்யா.
உய்யக்கொண்டார்வளநாடு அரைசிலிக்கும் காவிரிக்கும் நடுவிலுள்ளநாட்டின் பூர்வகால நாமம்.
உய்யவந்த தேவநாயனார் திருவுந்தியாரென்னும் சித்தாந்தநூலியற்றிய திருவியலூரினர்,திருக்களிறுப்படியாரியற்றிய திருக்கடவூரினர்.
உய்யானம், உய்யானனம் சிங்காரவனம், சோலை, பூந்தோட்டம்.
உய்வனவு ஈடேற்றம், சீவனம்,தழைவு, வாழ்வு.
உய்வித்தல் ஈடேற்றுதல், பிழைப்பித்தல், வாழ்வித்தல்.
உய்விப்பு ஈடேற்றம், பிழைப்பிப்பு,வாழ்விப்பு.
உய்வு ஈடேற்றம், பிழைப்பு.
உரககன்னி நாககன்னி.
உரகடல் பெருங்கடல்.
உரகபந்தம், உரகபந்தனம் நாகபந்தம், மிறைக்கவி.
உரகமல்லி நாகமல்லி.
உரகம் நாகமல்லிகை, பாம்பு,மல்லிகை.
உரகர் சமணர், நாகர், பதினெண்கணங்களில் ஒருசாரார்.
உரகவல்லி வெற்றிலைக்கொடி.
உரகன் ஆதிசேடன்.
உரகாசனன் கருடன், விட்டுணு.
உரகாதிபன் ஆதிசேடன்.
உரகாரி கருடன்.
உரகேந்திரன் ஆதிசேடன்.
உரக்க கெட்டியாக, வலிதாக.
உரக்கம் வசத்திலிருப்பு, கைப்பொருள்.
உரங்கமம், உரங்கம் பாம்பு.
உரங்குத்தல் பலப்பித்தல்.
உரங்கொள்ளல் கடினமுறல், பலங்கொள்ளல், வலியுண்டாகல்.
உரங்கொள்ளுதல் கெட்டியாதல்,பலமாதல்.
உரசல் உரிஞ்சல், தேய்த்தல்.
உரசன் நெஞ்சுறைப்புள்ளவன்.
உரசி நெஞ்சம்.
உரசிதம், உரசிருகம் முலை.
உரசுதல் உரசல்.
உரஞ்சுதல் துடைத்தல், தேய்த்தல்.
உரஞ்செய்தல் உரங்குத்தல், திரப்படுத்தல்.
உரஞ்சொல்லுதல் உரஞ்செய்தல்.
உரணம் ஆட்டுக்கடா, முகில்.
உரண்டம், உரண்டை காக்கை.
உரத்தல் பலத்தல், வலியுறல்.
உரத்திதம் விருத்தி.
உரத்திதன் விருத்தியானவன்.
உரந்தை துன்பம்.
உரபடி, உரபிடி உரப்பு.
உரப்பம் பெருங்காயம்.
உரப்பல் அதட்டல்.
உரப்பித்தல் பலப்பித்தல்.
உரப்பு அதட்டுகை, உரப்பென்னேவல், திண்மை, பலப்பு, வலி.
உரப்புதல் வாயால தட்டல்.
உரமிடல் எருப்போடுதல்.
உரமுரண்டாக்கல் தைரியமுண்டாக்கல்.
உரம் உள்ளமிகுதி, ஊக்கம், ஞானம்,திண்மை, மதில், மார்பு, வயிரம்,வலி, வேகம்.
உரம்போடுதல் உரப்பித்தல், எருப்போடல்.
உரம் விழுதல் பன்னிரண்டு மாதத்துக்குட்பட்ட கைக்குழந்தைகள் தரையில் புரளுவதினால் உண்டாகும்ஓர் பிடிப்பு நோய்.
உரலாணி உரலடிக்கிடும் மரவாணி, உலக்கை.
உரல் இடியப்பவுரல், நென்முதலியகுத்து முரல், கோரை.
உரவர் அறிவுடையோர், சமணர்,நாகர்.
உரவல் உலாவல்.
உரவன் அருகன், அறிவுடையோன்,பலமுடையோன்.
உரவு அறிவு, வலி.
உரவு நீர் உலாவுநீர், உவர்நீர், பலத்தசமுத்திரம்.
உரவோர் அறிஞர், மூத்தோர்.
உரவோன் விளிவில்லாதோன்.
உரறல் பெருங்கோபம்.
உரற்கட்டை உரலுக்கான மரத்துண்டு, மரவுரல்.
உரற்றல் ஒலித்தல், பேரொலி.
உரற்று உரற்றென்னேவல், ஒலி.
உரற்றுதல் உரற்றல்.
உரனுறுதல் பலனடைதல்.
உரன் அறிவு, உள்ளமிகுதி, ஊக்கம்,பலம், மார்பு, வெற்றி.
உராட்சல் உரிஞ்சுதல், உரைதல்.
உராதரம் முலை.
உராய் உராயென்னேவல், தேய்த்தல்.
உராய்ஞ்சல் உரைதல்.
உராய்தல் உரிஞ்சல்.
உராய்போதல் உரைதல்.
உராவல் உலாவல்.
உரி அரைப்படி, உரிச்சொல், உரிய,உரியென்னேவல், கொத்து மல்லி,தோல், மரப்பட்டை.
உரிசை தீஞ்சுவை.
உரிச்சீர் மூவசையான் வருஞ்சீர்கள், அவற்றுள் நேரசையாயிறுவது வெண்பாவுரிச்சீர், நிரையசையாயிறுவது வஞ்சி யுரிச்சீர்.
உரிச்சொல் பொருள்களின் பலவகைக் குணங்களையுணர்த்துஞ்சொல்.
உரிச்சொல்நிகண்டு காங்கேயர்இயற்றிய நிகண்டு.
உரிஞுதல், உரிஞ்சல், உரிஞ்சுதல் தேய்த்தல், வழுந்தல்.
உரிதல் கழலல், கழற்றல், முளைத்தல்.
உரித்தல் உரிக்குதல், களைதல்,வழுந்துதல்.
உரித்தாளி, உரித்தானவன் இனமானவன், சுதந்திரன்.
உரித்திரம் மஞ்சள், மரமஞ்சள்.
உரித்து உரிமை, உரியது, கடமை,பட்சம்.
உரிப்பகாப்பதம் பகுக்கப்படாதுரிச்சொல்லாய் நிற்பன.
உரிப்பொருள் அகத்திணை முப்பொருளினொன்று, அது புணர்தல், புணர்தனிமித்தம் ஊடல்,ஊடனிமித்தம், இரங்கல்.
உரிமை ஆட்சி, இஷ்டம், இனம்,உரித்து, ஒவ்வொன்றிற்குத் தகுவது,கடமை, குணம், சிநேகம், சுதந்தரம்,மனைவி.
உரிமைகொண்டாடல் உரிமைபாராட்டல்.
உரிமைக்கஞ்சி சாகுந்தறுவாயில்வார்க்குங்கஞ்சி, சாவீட்டிற் சுற்றத்தார்க்கு வார்க்குங்கஞ்சி.
உரிமைக்கடன் சேர்ந்திருந்தவுரித்துக்குச் செய்யுங்கடன், பிரேதத்திற்குரியவர்கள் செய்யுங்கடமை, புத்திரன் பிதாவுக்குச் செய்யுங்கடமை.
உரிமைக்கட்டு இனக்கட்டுப்பாடு.
உரிமைக்காணி உரிமை வழியிற்காணி.
உரிமைக்காரர் உரியவர்கள், சுதந்திரர்.
உரிமைசெய்யல் கடமை செய்யல்,கருமாதிசெய்யல்.
உரிமைச்சொல் உரித்துக்கொண்டபேச்சு.
உரிமைத் தத்துவம் உரித்தெடுக்கும்அதிகாரவுறுதி, பாத்தியம்.
உரிமைபாராட்டுதல் உரித்துக்கொண்டாடல், சம்பந்தங்கொண்டாடல்.
உரிமைபேசல் உரிமைகாட்டிப்பேசல்.
உரிமைப்பங்கு உரிமைவழியாய்வரும் பங்கு.
உரிமைப்பாடு உரித்து.
உரிமைப்பிள்ளை உரித்துக் குடந்தைப் பிள்ளை, சுவீகார புத்திரன்.
உரிமைப்பெண் விவாகத்துக் குரிமையான பெண்.
உரிமைமண் சவக்குழியிலுரிமைக்காரர் போடுமண்.
உரிமையாட்சி உரிமையால் வந்தஆட்சி.
உரிமையாளி சொந்தக்காரன்.
உரிமைவழி உரித்துக் காரணமாய்வருவது, சம்பந்தமுறை.
உரியடி உரிச்சீரான் வருமடி.
உரியது உடையது, சுதந்தரமானது,தக்கது.
உரியபொருள் உரிய அர்த்தம்,சுதந்திரமான திரவியம்.
உரியர் உரியோர்.
உரியவள் உரித்தானவள், மனைவி.
உரியவன் இனத்தான், உரித்தானவன், கணவன், தக்கவன்.
உரியன் உரியவன்.
உரியார் உரியோர்.
உரியாழாக்கு அரையே அரைக்கால்படி.
உரியாள் உரியவள்.
உரியோர் அறிஞர், உடையவர்கள்,உறவோர், சம்பந்தமுடையார்,சுதந்திரர்.
உரியோள் உரியவள்.
உரியோன் கணவன், சுதந்தரி.
உரிவை தோல், மரவுரி, வினைமுற்று.
உரீகாரம் வாக்குத்தத்தம்.
உருகம் பிறப்பு.
உருகல், உருகுதல் இரங்குதல்,கரைதல், நீராழமாதல், மணங்கரைதல்.
உருக்கம் அன்பு, இரக்கம், உருகுந்தன்மை, தொடை.
உருக்கல் உருக்குதல்.
உருக்கனடித்தல், உருக்கன் ஓர்நோய், சடைவு.
உருக்காரம் வெண்காரம்.
உருக்கினம் அஞ்சனபாஷாணம்.
உருக்கு உருக்கென்னேவல், எஃகு,எருக்கு.
உருக்குக்காரம் உருக்குச்சரக்கு,வெங்காரம்.
உருக்குதல் உருகச்செய்தல், கெடுத்தல், தீயிற்கரைத்தல், வருத்தல்,வாட்டல்.
உருக்குப்பிரமியம் இரத்தப் பிரமியம், சலக்கழிச்சல், நீரிழிவு.
உருக்குமணல் அயமண்.
உருக்குமணி ஓர்காதணி, கிருட்டினன்றேவி.
உருக்குமண் உருக்குமணல்.
உருக்குமம் பொன்.
உருக்குலைதல் வடிவங்கெடல்.
உருக்குவளை மெதுகாணி.
உருக்கொள்ளல் ஆவேசங் கொள்ளல், கருக்கொள்ளல், வடிவமெடுத்தல்.
உருக்கொள்ளுதல் உறுப்படைதல்,சன்னதங்கொள்ளுதல்.உருசி, உருசிகரம் இன்பம், சுவை,மதுரம்.
உருசிகாட்டல் ஆசைபதங்காட்டல்,இனிப்புக்காட்டல்.
உருசிகாணல் உருசி அறிதல்.
உருதட்டுதல் உருசிப்படுத்தல்,சுவை தோன்றல்.
உருசிதம் உருசி.
உருசித்தல் அனுபவித்தல், சுவைத்தல், சுவைப்படுதல்.
உருசு அத்தாட்சி, திருஷ்டாந்தம்.உருசுப்படுத்தல், உருசுவாக்கல் மெய்ப்பித்தல்.
உருசை உருசி.
உருடி முனி.
உருட்சி உருளுதல், திரட்சி.
உருட்டல் உருளச்செய்தல், கவணெறிதல், திரட்டல், புரட்டல்,மத்தளம் விரைவாயடித்தல்,வெல்லல்.
உருட்டிப்பார்த்தல் கோபமாய்ப்பார்த்தல்.
உருட்டிப்போடல் அழித்துப்போடல்,புரட்டிவிடல்.
உருட்டு உருட்டென்னேவல், உருளுதல், திரட்சி, புரட்டு, வெருட்டு.
உருட்டுதல் உருட்டல்.
உருட்டுக்காரன் புரட்டன்.
உருட்டுவண்ணம் அராகந்தொடர்ந்து வருவது, துரிதமுள்ளவண்ணம்.
உருணி உருளுந்தன்மையுடையது.
உருண்டை உண்டை, திரட்சி.
உருத்தகம் ஓர்சன்னிநோய்.
உருத்தரித்தல் வடிவங்கொள்ளல்.
உருத்தல் கோபம், கோபித்தல்,சினக்குறிப்பு, தோற்றுதல், மிகுதி,முளைத்தல்.
உருத்திரதம் உரியபொருள், தொழிலின் லாபம், வளர்தல்.
உருத்திரகணம் சிவகணம்.
உருத்திரகிரி கயிலைமலை.
உருத்திரகணிகை தேவதாசி.
உருத்திரசடை சிவதுளசி, மஞ்சிலிக்கான்.
உருத்திரசன்மனார் மதுரை உப்பூரிகிழான் புத்திரர், இவரை குமாரக்கடவுள் அவதாரம் என்பர்.
உருத்திரசாவர்ணி பன்னிரண்டாவதுமனு.
உருத்திரசம் பாதரசம்.
உருத்திரபஞ்சமம் ஓர் பண்.
உருத்திரபூ மயானம்.
உருத்திரபூஷணம் பாம்பு.
உருத்திரபூமி மயானம்.
உருத்திரம் ஓரலங்காரம், அஃதுவெகுளி தோன்றக் கூறுவது,பெருங்கோபம், மஞ்சள்.
உருத்திரரோகம் மாரடைப்பு.
உருத்திரவீணை ஓர்வீணை.
உருத்திரன் ஏகாதசவுருத்திரரிலொருவன், சிவன், பெருங்கோபி.
உருத்திராக்கம், உருத்திராட்சம் உருத்திரமணி.
உருத்திராணி பார்வதி.
உருத்திராபிஷேகம் உருத்திர மந்திரஞ்செபித்துச் செய்யுமபிஷேகம்.
உருத்திராரி மன்மதன்.
உருத்திராவாசம் காசி.
உருத்திரி ஓர்வீணை.
உருத்திரை உருத்திராணி.
உருத்திரோற்காரி ஐம்பத்தேழாவதுவருடம்.
உருத்துவம் பருப்பம்.
உருநாட்டு சித்திரம், விக்கிரகம்.
உருபகதீவகம் ஒரலங்காரம்.
உருபகம் உருவகம்.
உருபு உருவம், வேற்றுமையுருபுமுதலிய விடைச்சொல்.
உருபுத்தொகை உவமையுருபுதொக்கு, நிற்பது உ ம் புயற்கருங்குழல்.
உருபுப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுபுணர்ந்து வருவது.
உருபுமயக்கம் ஓர் வேற்றுமை யுருபுநிற்க வேண்டுமிடத்துப் பிறிதொன்று தன் பொருள்படாததன் பொருள் படநிற்றல்.
உருபுவமானத்தொகை உருபுமுபமானமுந் தொக்கு நிற்பதுஉம் வாயநயச்சிவப்புள தொன்றில்லை.
உருபுவமைத்தொகை உருபுவமைதொக்கு நிற்பது உம் சேல்விழி.
உருபூகம் ஆமணக்குச்செடி.
உருப்பசி தெய்வப் பெண்களிலொருத்தி, ஊர்வசி.
உருப்படி உரு, உருமுழுவதும்.
உருப்படல், உருப்படுதல் உருவாகல்,உருவேறல், சன்னதங் கொள்ளல்,சீர்ப்படுதல்.
உருப்படுதல் உருவேறப் பண்ணுதல்,சித்திரித்தல்.
உருப்பம் உட்டணம், கோபம்,தினைமா, மிகுதி.
உருப்பிரமம் ஆட்டுக்கொம்பு.
உருப்பிறக்கம் ஒப்பனை.
உருப்பு பூரணம், மிகுதி, வெப்பம்.
உருப்போடல், உருப்போடுதல் பாடம்பண்ணல், மந்திரஞ் செபித்தல்.
உருமணி கருவிழி.
உருமம் உட்டணம், மத்தியானம்.
உருமலைவாரி உலோகமணல்.
உருமாறல், உருமாறுதல் கோலமாறுதல், சரீரம் வேறுபடல்,வேற்றுருக்கொள்ளல்.
உருமித்தல் உட்டணித்தல், மனவெப்பமடைதல்.
உருமிப்பு உட்டணம், மனவெப்பம்.
உருமிளை யமன் மனைவி.
உருமு அச்சம், இடி.
உருமுக்குரல் இடியோசை.
உருமுதல் உறுமுதல்.
உருமேறு உருமு.
உரும் அச்சம், இடி, விடுதல்.
உரும்பரம் சர்ப்பம், செம்பு, பெருங்காயம்.
உருவகப்படுத்தல் அலங்காரப்படுத்திச் சொல்லல்.
உருவகம், உருவகவணி ஓரலங்காரம், அஃது உவமையைப்பொருளாயும் பொருளை யுவமையாயுங் கூறுவது.
உருவகவுருவகம் ஒரலங்காரம்,அஃது உருவகத்தையே பெயர்த்தும் பிறிதொன்றாக வுருவகஞ்செய்வது.
உருவகித்தல் உபமேயத்திலுவமானத்தைப் பேதமின்றி யேற் றிச்சொல்லுதல்.
உருவக்கொடியோர் கொடியுருவினோர்.
உருவங்காட்டி கண்ணாடி.
உருவசாத்திரம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
உருவசி உருப்பசி.
உருவமெடுத்தல் வடிவமெடுத்தல்.
உருவம் அழகு, உடலுறுப்பு, உடல்,காணக்கூடியது, சொரூபம், நிறம்,வடிவம், விக்கிரகம்.
உருவல் உருவுதல், காதணியினொன்று.
உருவழிதல் உருக்கெடுதல்.
உருவாக்கல், உருவாக்குதல் உண்டுபண்ணுதல், சீர்ப்படுத்தல், படைத்தல், பொருளாக்குதல்.
உருவாசம் வெள்ளி.
உருவாணி தேய்ந்துபோனது, மெலிந்த உடல்.
உருவாணிபற்றுதல் தேய்ந்துபோதல்.
உருவாதல் உருவமெடுத்தல், உரூபமடைதல், பொருளாதல்.
உருவாரச்சம்மட்டி வீழி.
உருவாரம் பிரதிமை, வெள்ளரி.
உருவி செம்முள்ளி, நாயுருவி, புல்லுருவி, முள்ளி.
உருவித்தல் உருவகப்படுத்தல்.
உருவியுப்பு நாயுருவியுப்பு.
உருவிலி உருவில்லாதவன், மன்மதன்.
உருவிழத்தல் வடிவமிழத்தல்.
உருவு அச்சம், உருவம், உருவெள்ளேவல், வடிவம்.
உருவுதடம் சுருக்கு.
உருவுதல் இலை முதலியன வுருவுதல், உறுப்பு, உறை கழித்தல்,தைந்தோடல்.
உருவுவமம் உருவவுபமானம், அஃதுமனுவடிவம்போலுங் குருவடிவென வருவது.
உருவுள்ளு கொள்.
உருவெடுத்தல் உருக்கொள்ளுதல்.உருவெளி, உருவெளித் தோற்றம், உருவெளிக்காட்சி மனதிலுள்ளபொருளின் மருட்சித் தோற்றம்.உருவெளிப்படல், உருவெளிப்படுதல் மனதிலெண்ணியது தோன்றுமனத்தோற்றம்.
உருவெளிப்பாடு உருவெளிக்காட்சி.
உருவேறல் அதிகப்படுதல், ஆவேசமேறல், உருப்படுதல்.
உருவேற்படல் உருவமுண்டாதல்.
உருவேற்றல், உருவேற்றுதல் ஆவேசமேற்றல், துர்ப்போதனை செய்யல்மந்திரத்தை யதிகமாய்ச் செபித்தல்.
உருவை சூரை, முள்ளி.
உருவொளி கண்ணாடி முதலியவற்றிற் காணும் நிழல்.
உருளரிசி கொத்துமல்லி.
உருளல் உருளுதல்.
உருளி உரோகிணிநாள், தேருருளை,பொருத்து, வட்டம்.
உருளிபேர்தல் பொருத்துவிலகுதல்.
உருளியெடுத்தல் பொருத்துப்புரட்சியெடுத்தல்.
உருளுதல் அழிதல், புரளுதல்.
உருளை உருண்டை, உரோகிணிநாள், தேர் முதலியவற்றினுருள்,பண்டி, முட்டை, வெள்ளைப்பாஷாணம்.
உருளைக்கல் பரற்கற்கள்.
உருளைக்காந்தம் ஓர் காந்தக்கல்.
உருள் உருளென்னேவல், உரோகிணிநாள், தேருருளை, பண்டி, வட்டம்.
உரூடபதம் இடுகுறி மாத்திரப்பெயர்.
உரூடம் இடுகுறி, பகாப்பதம்,பிரசித்தம்.
உரூடி இடுகுறி, பிரசித்தமானது.
உரூடியார்த்தம் இயற்சொல்.
உரூட்சை வாழைக்கிழங்கு.
உரூதி ஆயில்பட்டை.
உரூபகம் அத்தாட்சி, ஓர் செய்யுள்,ஓர் அலங்காரம், சத்தாளத்தொன்று.
உரூபகாரம் அத்தாட்சி.
உரூபகாலங்காரம் உருவகவணி.
உரூபன்மாத்திரை பஞ்சதன்மாத்திரையிலொன்று.
உரூபம் உருவம், கிரிகாமாலைபண்ணல், சாயை, சுபம், நிலை,நிறம், மந்தை.
உரூபாணம் சிவிகை.
உரூபாய் பதினாறு அணாக்கொண்ட வெள்ளி நாணயம்.
உரூபாரூபம் நவபேதத்தொன்று,அஃது சதாசிவம்.
உரூபாவதி பன்னிரண்டாவதுமேளகர்த்தா.
உரூபி உரூபமுள்ளது.
உரூபிகரம் உருபம்.
உரூபிகரித்தல் உரூபப்படுத்தல்,கருவிலுருப்படல்.
உரூபிகாரப்படுத்தல் உரூபிகரித்தல்.
உரூபிகாரம் உரூபம்.
உரூபிகை வெள்ளருக்கு.
உரூபித்தல் அத்தாட்சிப்படுத்தல்,மெய்ப்பித்தல்.
உரூபு உரூபம், சாயல்.
உரூப்பியம் அழகானது, பொன்,வெள்ளி நகை, வெள்ளி, வெள்ளை.
உரேந்திரன் வீரன்.
உரை உயர்ச்சி, உரையென்னேவல்,ஒலி, சொல், சொற்பயன், தேய்மானம், தேய்வு, பேச்சு, பொன்,மாற்றரியு முறை, வியாக்கி யானம்,வேதமொழி.உரைகட்டல், உரைகட்டுதல் உரைபண்ணுதல்.
உரைகல் கட்டளைக்கல்.
உரைகாரர் உரையாசிரியர்,வண்ணார்.
உரைக்கோள் உரைகாரன் கருத்து.
உரைசல், உரைசுதல் உரைதல்,சீக்கல், தேய்த்தல்.
உரைசெய்யல் பேசல், வியாக்கியானம் பண்ணல்.
உரைஞ்சல் தேய்த்தல், சீக்கல்.
உரைதல் தேய்தல்.
உரைத்தல் ஒலித்தல், கற்பித்தல்,சொல்லுதல், தேய்த்தல்.உரைத்தாமென்றல், உரைத்துமென்றல் ஓர் யுக்தி.
உரைநூல் உரையுள்ள நூல்.
உரைப்பு உரைக்கை, சொல்லுகை,தேய்ப்பு.
உரையல் உரைதல்.
உரையாசிரியன் உரைசெய்வோன்.
உரையாடல் சொல்லல், பேசல்.
உரையாணி மாற்றறியுமாணி.
உரையிடல் உரைத்தல்.
உரையிலக்கணம் நூலுரைக்குவேண்டுமிலக்கணம், அது பாடம்கருத்து சொல்வகை சொற்பொருள் தொகுத்துரை உதாரணம்வினாவிடை விசே டம் விரிவுஅதிகாரம் துணிவு பயன் ஆசிரியவசனம்.
உரையிற்கோடல் ஓர் யுத்தி.
உரைவன்மை சாதுரியப்பேச்சு,சொற்றிட்பம்.
உரைவு உரைதல்.
உரொக்கம் கையிருப்புப்பணம்.
உரொக்கக்காரன் பண இருப்புள்ளவன்.
உரொட்டி உறட்டி.
உரோககம் சிவனடிபாதம், இதுஇலங்கைத் தீவிலுள்ள ஓர் மலை.
உரோகக்கிநம் மருந்து.
உரோகசாந்தகன் வைத்தியன்.
உரோகசிரேட்டம் சுரம்.
உரோகணி ஓர் நட்சத்திரம், பலதேவன்றாய், கடுகுரோகணி,பீதரோகணி.
உரோகணிதனயன் பலபத்திரன்.
உரோகதி நாய்.
உரோகஸ்தன் உரோகி.
உரோகஸ்தானம் இலக்கினத்திற்காறாமிடம்.
உரோகம் இறங்குதல், ஏறுதல், ஒளியின்மை, நோய், பூவரும்பு.
உரோகராம் கயரோகம்.
உரோகாதம் நெஞ்சிடித்தல், மாரடித்தல்.
உரோகி நோயாளி.
உரோகிணி உரோகணிநாள், ஒன்பானாண்டுப்பெண், கடுக்காய்,கடுகுரோகணி, பலராமன்றாய்,பீதரோகணி.
உரோகிணிதநயன் பலபத்திரன்.
உரோங்கல் உலக்கை.
உரோசங்கெட்டவன் மானவீனன்.
உரோசப்படல், உரோசப்படுதல் சுவரணை கொள்ளல், நாணப்படல்.
உரோசம் மானம், மூலை, வெட்கம்.
உரோசல் உரைஞ்சல்.
உரோசனகம் எலுமிச்சை.
உரோசனம் முள்ளிலவு.
உரோசனி கடுகு, கோரோசனை,செந்தாமரை.
உரோசனை கடுகு, கோரோசனை,செந்தாமரை, மகிடரோசனைமுதலிய ரோசனை.
உரோசித்தல் உரோசப்படுதல்.
உரோசுதல் உரோசல்.
உரோஞ்சுதல் உரைஞ்சுதல்.
உரோணி உரோகிணிநாள்.
உரோதம் தடை, நதிதீரம்.
உரோதனம் அழுதல், கண்ணீர்.
உரோதனி சிறுகாஞ்சொரி.
உரோபணம் இரங்குதல்.
உரோமகுச்சகம், உரோமகுச்சம் சாமரம்.
உரோமகூபம் மயிர்க்குச்சு.
உரோமக்கட்டு நிறைமயிர்.
உரோமக்கால் மயிர்த்துவாரம்.
உரோமக்கிழங்கு வசம்பு.
உரோமசங்காரி அம்பட்டன்,உரோமத்தைப் போக்கும் ஓர்மருந்து.
உரோமசன் உரோமரிஷி.
உரோமத்துவாரம் மயிர்த்துவாரம்.
உரோமபூமி தோல்.உரோமபுளகல், உரோமபுளகிதம், உரோமப் பொடிப்பு மயிர்ச்சிலிர்க்கை.
உரோமமுனி பதினெண்சித்தரிலொருவர்.
உரோமம் புறமயிர், மயிர், மயிர் பரப்பு.
உரோமராசி மயிரொழுங்கு.
உரோமரேகை உரோமத்தினொழுங்குஉரோமாஞ்சலி, உரோமாஞ்சிதம் உரோமப்பொடிப்பு, குதுகலிப்பு.
உரோமாம்பரம் கம்பளம், சால்வை.
உரோமாரிஷம் மயிர்ப்புளகம்.
உரோமாவவி உரோமரேகை.
உரோமி மயிர்ச்சிகைப்பூடு.
உரோருகம் முலை.
உலகங்காத்தான் அவிரி.
உலகசஞ்சாரம் உலகவாழ்வு.
உலகசயன் புத்தன்.
உலகநடை உலகவியற்கை, உலகாசாரம்.
உலகநாதன் அரசன், கடவுள், பிரமன்.
உலகநீதி இயல்பான நீதி, உலகநடை, தேசவியற்கை நீதி, நன்னெறி, நன்னெறி நூல்.
உலகநேத்திரன் சூரியன்.
உலகபாந்தவன், உலகபாரணன் சூரியன், விட்டுணு.
உலகப்பற்று உலகபந்தம்.
உலகப்புரட்டன் மிகுபுரளிக்காரன்.
உலகமலையாமை நூலழகினொன்று.
உலகமலைவு ஓரலங்காரம், அஃதுஉலகொழுக்கிறப்பக் கூறுவது,கற்றோர்க்கும் மயங்கவைத்தல்.
உலகமாதா இலக்குமி, சரச்சுவதி,செம்மணித்தக்காளி, பார்ப்பதி.
உலகமீன்றாள் பார்ப்பதி.
உலகமுண்டோன் விட்டுணு.
உலகம் ஆகாயம், உயர்ந்தோர்,உலகத்தார், உலகு, குணம், சனம்,சிருட்டிப்பொருள்கள், திசை,நாடு, பதவி, பிரபஞ்சம், பூமி,மங்கலச்சொல் இருபத்திரண்டினொன்று.
உலகரட்சகன் கடவுள்.உலகரட்சனியம், உலகரட்சை உலகத்தாரை யீடேற்றுகை.
உலகர் உலோகப்பற்றுள்ளவர்.
உலகவழக்கம், உலகவழக்கு இயல்பாய் வழங்குவது, உலகொழுங்கு.
உலகவதவி ஊறம்பலம்.
உலகவாஞ்சை உலகவிருப்பம்.
உலகவிரட்சகன் கடவுள், மனுஷரையீடேற்றுபவன்.
உலகளந்தோன் விட்டுணு.
உலகாசாரம் உலகவொழுக்கம்.
உலகாயதம் புறச்சமயமாறினொன்று,அது சார்வாகன் கோட்பாட்டின்படி உலக இன்பமே சிரேஷ்டமென்னும் ஓர் நிரீச்சுரவாதசமயம்.
உலகாயதன் உலகாயத சமயத்தோன்.
உலகாயிதம் உலகாயதம், சடமாயாவாதம்.
உலகாளல், உலகாளுதல் உலகோம்பல்.
உலகாள்வோன் உலோகாதிபன்.
உலகியல் உலகநடை.
உலகு ஆகாயம், உயர்ந்தோர்,ஒழுக்கம், திசை, நாடு, நிலம், பூமி,மக்கள், முப்பகையி னொன்று.
உலகுலம் திப்பிலி, திரிபாலை.
உலகோம்பல், உலகோம்புதல் அரசரறுதொழிலினொன்று, அஃது உலகுகாத்தல்.
உலக்கை இருப்புத்தண்டு, ஒழிக்கை,குத்துமுலக்கை, கேடு, சாவு, திருவோணம், மெருகன் கிழங்கு.
உலக்கைக்கணை உலக்கையின்திரண்ட தலை, திரண்டதலையுள்ளவுலக்கை.
உலக்கைக்கொழுந்து முசலகிசலம்.
உலக்கை சார்த்தல் கெடுத்தல்.
உலக்கைப்பாட்டு வள்ளைப்பாட்டு.
உலக்கைப்பிடங்கு உலக்கைக்கணை.
உலக்கையாணி பூட்டினடுவாணி.
உலங்கலம் கற்பாத்திரம்.
உலங்காரணை அவிரி.
உலங்கு கொசுகு.
உலண்டம், உலண்டு கோற்புழு.
உலத்தல் ஒழித்தல், கெடுதல், சாதல்.
உலத்திசூலை ஓர்சூலை.
உலபம் நெருங்கிப்படர்ந்த கொடித்திரள்.
உலப்பல் உலப்புதல்.
உலப்பு ஒழிபு, கேடு, சாவு.
உலப்புதல் அலப்புதல், ஆர்த்தல்.
உலமரல், உலமருதல் அச்சக்குறிப்பு,அஞ்சல், துன்பம், துன்புறல்.
உலம் கற்றிரள், திரண்டகல்.
உலம்பல், உலம்புதல் ஒட்சித்தல்,ஒலித்தல்.
உலரல் உலர்தல்.
உலருதல் காய்தல், வாடல்.
உலர்ச்சி காய்வு, வாட்டம்.
உலர்தல் காய்தல், வாடல்.
உலர்த்தல் உலர்த்துதல்.
உலர்த்திச்சூலை ஓர் நோய்.
உலர்த்துதல் காய்ச்சுதல்.
உலர்ந்த தேங்காய் கொப்பரை.
உலர்வு உலர்ச்சி.
உலவக்காரன் உலோபக்காரன்,பிறனில்லிற் கொஞ்சமாயுண்பவன்.
உலவமரம் இலவமரம்.
உலவம் உலோபம்.
உலவல் உலவுதல்.
உலவாக்கிழி எடுக்கவெடுக்கப்பொருள் குறையாக்கிழிக்கட்டு.
உலவித்தல் உலோபமாயிருத்தல்,ஒறுத்தல், கூசியொழுகல்.
உலவுதல் உலாவுதல், ஒழிதல், கூசிக்குறைதல்.
உலவைநாசி திப்பிலி.
உலறல் காய்தல், சினக்குறிப்பு.
உலறுதல் காய்தல், சிலம்புதல்,சினக்குறிப்புக் காண்பித்தல்.
உலா உலாவென்னேவல், ஓர்பிரபந்தம், அஃது பாட்டுடைத்தலைவன் உலாவந்ததாக நேரிசைக்கலிவெண்பாவாற் கூறி அவனதுகுல முதலிய மகிமையை விளக்குவது, பவனிவருதல்.
உலாகம் கூகை.உலாகுமம், உலாகுனாம், உலாங்கம் மனோசிலை.உலாங்கிலி, உலாங்கு, உலாங்குலி, உலாஞ்சல் காவாட்டப்புல்.
உலாஞ்சுதல் கிறுகிறுத்தல், தள்ளாடுதல்.
உலாதை சிலந்திப்பூச்சி.
உலாத்தல் உலாவுதல், சாரிவரல்.
உலாத்து உலாத்தென்னேவல், உலாவுகை.
உலாத்துக்கட்டை கதவுக்குடுமி,சுழியாணி, முளையாணி.
உலாத்துக்கதவு பிணையற்கதவு.
உலாத்துதல் உலாவல், சாரிவரல்.
உலாப்போதல் பவனிபோதல்.
உலாமடல் ஓர்பிரபந்தம், அஃது ஒருபெண்ணைக் கனவின் மணந்தோன்அவள் பொருட்டு மட லூர்வேனெனக் கலிவெண்பாவாற்கூறுவது.
உலாமா கச்சமரம்.
உலாவல், உலாவுதல் சாரிபோதல்,பொழுதுகழித்து விளையாடல்,மெல்ல நடத்தல்.
உலிந்தம் ஓர்தேயம்.
உலிமனி நாயுருவி.
உலிற்கள் வெண்கலம்.
உலு தினைமுதலியவற்றின் சப்பட்டை.
உலுக்குதல் அசைத்தல், குலுக்குதல்,நடுங்கல்.
உலுக்குமரம் மிண்டிமரம்.
உலுடிதம் துவாரம்.
உலுண்டனம் உருட்டுதல்.
உலுத்தத்தனம் உலோபத்துவம்.
உலுத்தம் உலோபம், பொருளாசை.
உலுத்தல் உதிர்த்தல்.
உலுத்தன் பொருளாசைக்காரன்,வாங்கின கடனைக்கொடாதவன்.
உலுத்துதல் உதிர்த்தல்.
உலுப்பைக்கட்டுதல் பெரியோர்தயவு சம்பாதிப்பதற்காக வெகுமதி அனுப்புதல்.
உலுப்பை கொடுத்தல் கீழ்ப்பட்டவர்க்குப் படிகொடுத்தல்.
உலுப்பைப்பை சாமான்பை.
உலும்பினிவனம் கௌதமபுத்தர்அவதரித்தவிடம், இப்போதுலம்பினி என வழங்குகிறது.
உலுவம் வெந்தயம்.
உலுவா, உலுவாவரிசி பெருஞ்சீரகம், வெந்தயம்.
உலூகம் ஆந்தை, இந்திரன், ஓர்வகைப்பரி, குங்கிலியம்.
உலூகலகம் குங்கிலியம்.
உலூகலம் உரல், குங்கிலியம்.
உலூகன் இந்திரன், சகுனிமகன்.
உலூகாரி காக்கை.
உலூதை சிலந்திப்பூச்சி.
உலூபி வாசுகிமகள், நாககன்னிகை,ஓர் வகை மீன்.
உலை உலையென்னேவல், கம்மாளனுலை, நெருப்புள்ள வடுப்பு,பாகஞ் செய்ய வைக்கு நீருலை.
உலைக்கட்டல் பொங்கற் பானைக்குமாவிலை செருகிக் கயிறுகட்டல்.
உலைக்களம் அடுப்பு, உலைமுகம்,கொல்லனுலையிடம்.
உலைக்குறடு கம்மாளர் கருவியினொன்று.
உலைசல் உலைவு, ஒவ்வாமை,கெடுதல்.
உலைச்சல் அலைவு, கலக்கம்.
உலைதல் அலைதல், அழிதல்,கலைதல், கெடுதல், சீரழிதல்,மனங்கலங்கல், பலங்குறைதல்,வருந்தல்.
உலைத்தண்ணீர் உலைநீர்.
உலைத்தல் அலைத்தல், அழித்தல்,கலைத்தல், கெடுத்தல், சீரழித்தல்,மனதைக் கலக்குதல், முறியடித்தல்,வருத்தல்.
உலைத்துருத்தி உதி.
உலைநீர் இரும்பு தோய்க்குநீர்,பாகஞ் செய்யவைக்குநீர்.
உலைப்பு அலைப்பு, முறியடிக்கை,வருத்தம்.
உலைமுகம் கம்மாளனுலைமுகம்.
உலைமூக்கு கொல்லனுலையின்மூக்கு.
உலைமூடி உலைப்பானையின் மேல்மூடுஞ்சிறுசட்டி.
உலைமூட்டல் அடுப்பு மூட்டல்,கொல்லனுலையில் நெருப்புமூட்டல்.
உலையாணிக்கோல் உலையிருப்புக்கோல், சுட்டுக்கோல்.
உலையிற்பிணந்தின்னி மாமிசபேதி.
உலையேற்றுதல் உலைப்பானையை யடுப்பிலேவைத்தல், உலைவைத்தல்.
உலைவு அச்சம், அலைவு, அழிவு,கெடுதி, நடுக்கம், நிலையின்மை.
உலைவைத்தல் உலைமூட்டல்.
உலைங்குதல் கீழ்ப்படுதல்.
உலொடலொட்டைப் பேச்சு பிரயோசனமில்லாதபேச்சு.
உலொடுக்கு ஒலிக்குறிப்பு, வெறுமை.
உலொட்டி கள்ளுக்குடுவை, மஸ்துள்ள பதார்த்தம்.உலொட்டிக்காரன், உலொட்டிகுடிக்கிறவன், உலொட்டிமூஞ்சி குடியன்.
உலொட்டை சொட்டைப்பேச்சு.
உலோககாந்தம் காந்தம்.
உலோககாரன் கொல்லன்.
உலோகக்கட்டி பஞ்சலோகத்தையுருக்கிக்கூட்டியகட்டி.
உலோகதாது துத்தபாஷாணம்.
உலோகத்திரம் வெள்ளிலோத்திரம்.
உலோகபாலன் இராசா, சீவகனாசிரியன்.
உலோகமணல் இரும்புமணல்.
உலோகம் இரத்தம், இரும்பு, எழுவகை லோகம், தேவலோக முதலியபதினாலுலோகம், பஞ்சலோகம்,பார்வை, பூமி, மனிதன்.
உலோகரட்சகன் உலகத்தைக்காப்பவன், விட்டுணு.
உலோகராட்டு கடவுள்.
உலோகரூடம் தேசவழக்கம்.
உலோகவேடணை மண்ணிச்சை.
உலோகாதியந்தம் உலக ஆரம்பமும்முடிவும்.
உலோகாதீதம் உலகத்துக் கதீதப்பட்டது, அதாவது உலகத்துக்கெட்டாதது, மேற்பட்டது.
உலோகாயதம் உலகாயதமதம்.
உலோகாயதன் ஒரு சமயவாதி,இவன் ஈசன், கன்மம், ஆன்மாஇவை யில்லையென்றும் மாதரின்பமே பொருளென்றும் கூறுவோன்.
உலோகார்த்தம் இலௌகீகநயம், உலக நன்மை.
உலோகிதம் இரத்தம், சிவப்பு,செவ்வாய், மஞ்சள், யுத்தம்.
உலோகேசன் கடவுள்.
உலோகோத்தமம் பொன்.
உலோகோத்தரம் எல்லாரும்இச்சிக்கக் கூடியது, விசேஷமானது.
உலோகோயம் இமயமலைக்குத்தெற்கு மிராமேசுரத்துக்கு வடக்குமுள்ள தேசங்கள்.
உலோசம் கண்மணி, காதணி, சுட்டியாபரணம், வானம், வின்னாண்.
உலோசனம் கண்.
உலோசி பேய்ப்பசளை.
உலோசிதம் சந்தனமரம்.
உலோச்சனார் அகநானூறுபாடியபுலவருளொருவர்.
உலோட்டம் ஓடு.
உலோட்டி சோலி, வெறியுள்ளசாராயம்.
உலோபம் அற்பம், ஆசை, ஈயாமை,உட்பகையாறினொன்று, குறைவு,கெடுதல், பொருளாசை, விகாரமெட்டினொன்று, எறும்பு.
உலோபனம் ஒறுப்பு, குறைத்தல்.
உலோபன் பிசுனன்.
உலோபாமுத்திரை அகஸ்தியர்மனைவி.
உலோபி நொய்யது, பிசுனன்.
உலோபித்தல் பிசுனித்தனம்பண்ணல்.
உலோமகருணம் புளகப்பொடிப்பு.
உலோமசம் சடாமாஞ்சில்.
உலோமசன் ஓரிருடி.
உலோமம் ஒழுங்கு, வால், வானுனி.
உலோமன் உரோமன், ஒழுங்குடையான்.
உலோலம் அசைவு, விருப்பம்.
உலோலன் காமவிகாரமுள்ளவன்,துஷ்டன்.
உலோலிதமுகம் சிந்தையா லொருதோண் மேற்றலைசாய்ந்து நிற்குமுகம், துக்கமுகம்.
உலோலிதம் அசைவு, சிந்தையாலொருதோண் மேற்றலை சாய்த்தல், பயம்.
உலோலை இலக்குமி, நா.
உலௌகீகம் இலௌகீகம்.
உல் கழு, கூர்க்கட்டைப்பாரை.
உல்கு ஆயம்.
உல்லகசனம் புளகப்பொடிப்பு.
உல்லங்கனம் உல்லிங்கனம்.
உல்லம் ஓர்மீன்.
உல்லரி தளிர்.
உல்லாசக்காரன் உல்லாசன்.
உல்லாசம் அத்தவாளம், அத்தியாயம், உத்தரீயம், உள்ளக் களிப்பு,சந்தோஷம், சரசக் களிப்பு,வத்திப்பு.
உல்லாடி மெல்லிய ஆள்.
உல்லாபம் நலிந்த மொழி, மழலைச்சொல், மேற்கட்டி.
உல்லாபன் நோயுற்றொழிந்தோன்.
உல்லாப்பியம் கரமை.
உல்லி ஒல்லி, மெல்லிய ஆள்,மெல்லியது, வெங்காயப்பூ, தலை.
உல்லிங்கனம் அவமதிப்பு, கடக்கை,கலக்கம், சண்டை மிகுதி, நிந்தை,மீறுதல்.
உல்லியம் கிணறு.
உல்லியர் கூவநூலோர்.
உல்லு ஒருதலைக் கூருள்ளகட்டை.
உல்லுகம் கொள்ளி.
உல்லேகம் உச்சரிப்பு, ஓரலங்காரம்.
உல்லேகனம் உயர்த்துதல், உவாந்தித்தல், எழுதல், கல்லுதல், சீவுதல்.
உல்லேற்றல், உல்லேற்றுதல் கழுவேற்றுதல்.
உல்லோசம் மேற்கட்டி.
உல்லோலம் பெருங்கடற்றிரை.
உவகுலம் திப்பிலி, திரிபலை.
உவகை களிப்பு, மாயயாக்கை,பதினெண் குற்றத்துளொன்று.
உவகைப்பறை மங்கலப்பறை.
உவக்காண் அப்பொழுது, அவ்விடம், உங்கே.
உவச்சர் ஓச்சர், சோனகர்.
உவட்சி அசைப்பு, துவளுகை.
உவட்டல் அருவருத்தல், எதிரெடுத்தல், சத்திபண்ணல், பெருகல்,வெறுத்தல்.
உவட்டி உவட்டிப்பு.
உவட்டித்தல் அருவருத்தல், எதிரெடுத்தல், தேக்கெடுத்தல்.
உவட்டிப்பு அருவருப்பு, குமட்டு.
உவட்டிற்கூர்மை மாமிசபேதி.
உவட்டு அருவருப்பு, உவடென்னேவல், குமட்டுகை, புரட்சி,பெருக்கு.
உவட்டுதல் அருவருத்தல், குமட்டுதல், பிரவாகித்தல், புரளுதல்.
உவட்டுரை இகழ்ச்சிச் சொல்.
உவட்டெடுத்தல் பெருக்கெடுத்தல்.உவணகேதனன், உவணமுயர்த்தோன் விட்டுணு.
உவணம் உயர்ச்சி, கருடன், கழுகு,பருந்து.
உவணன் கருடன்.
உவணி வாள்.
உவணை உவ்விடம், தேவலோகம்.
உவண் உவ்விடம்.
உவதி தருணி, பதினாறுவயதுப்பெண்.
உவதை மலையின் வீழருவி.
உவத்தல் மகிழ்தல், விரும்பல்.
உவப்பு உயரம், பிரியம், பொலிவு,மகிழ்வு, விளையாட்டு.
உவமத்தொகை உவமையுருபுதொக்க தொடர்மொழி உம்பான்மொழி.
உவமம் ஒன்றோடொன்றை யொப்புறுத்தல்.
உவமாதீவகம் உவமை விளக்கணி,ஓரலங்காரம்.
உவமாநிலம் சுவர்.
உவமான சங்கிரகம் ஓர் நூல்.
உவமானத்தொகை உவமானந்தொக்கு நிற்பது உம் முகத்திற்கொப்பாங்காந்தி கொள்பொருளுமுண்டோ.
உவமான பிரமாணம் ஓரளவை, அஃதுஆமாவை ஆப்போன்றிருக்குமென்றறிதல்.
உவமானம் உவமிக்கும் பொருள்,சமானம்.
உவமானித்தல் ஒப்பிடுதல்.
உவமானோவமானம் ஓரலங்காரம்.
உவமித்தல் உவமைப்படுத்தல்.
உவமிப்பு ஒப்பிடுகை.
உவமேயம் உவமிக்கப்படுபொருள்.
உவமை உவமம், ஒரலங்காரம்,அஃது பண்பு தொழில் பயன்முதலிய காரணமாகப் பொருளொடு பொருளிசைய வொப்புமைப்படுத்துவது.
உவமைத்தொகை உவமையுருபுதொக்க சொல்.
உவமையகத் திணை இருபொருடருமொன்றனை ஒப்புமைக்காட்டி யுரைத்தல்.
உவமையாகுபெயர் உவமானத்தின்பெயரை உவமேயத்திற்கு வழங்குவது உம் மயில்வந்தாள்.
உவமையுருபு உவமை.
உவமையுருவகம் ஓரலங்காரம்,அஃது உருவகஞ் செய்பொருளைத்திரும்பவுமோர் விசேடத்தினால்ஒன்றோடொப்புமைப் படுத்துவது.
உவராகம் கிராணகாலம்.
உவரி கடல், மகளிர் விளையாட்டு,மூத்திரம்.
உவரிக்கெண்டை ஓர் மீன்.
உவரிலீலை உபரிலீலை.
உவர் உவப்பு, உவர்ப்பு, கடல்,கடுகடுப்பு, உயர்திணைப்பலர்பாற்படர்க்கைச் சுட்டுப்பெயர்,வெறுப்பு.
உவர்க்கடல் சத்தசமுத்திரத்தொன்று.
உவர்க்கழு மனோசிலை.
உவர்க்களம் உப்பளம், சவர்நிலம்.
உவர்க்காரம் சவர்க்காரம்.
உவர்ச்சங்கம் முட்சங்கு.
உவர்த்தரை உவர்க்களம்.
உவர்த்தல் அரோசித்தல், துவர்ப்புவெறுப்பு.
உவர்நிலம் உவர்த்தரை.
உவர்நீர் உப்புச்சலம்.
உவர்ப்பு உப்புறைப்பு, நிந்தை,வெறுப்பு.
உவர்ப்பூமி உவர்ப்பைக் கொண்டநிலம்.
உவர்மண் உழமண், சவர்மண்.
உவலை தழை, பொய்.
உவவு தவம் தேம்பா.
உவளகம் அந்தப்புரம், இடைச்சேரி, இரண்டு, உப்பளம், ஓர்பக்கம், கன் மதம், குளம், பள்ளம்,மதில்.
உவளம் சோறு, யானைக்கவளம்.
உவளல் துவளல்.
உவளித்தல் தூயதாக்கல்.
உவளுதல் துவளுதல்.
உவனம் கழுகு, மருந்து.
உவனாயம் துவைத்துக்கட்டும்மருந்து.
உவனி வாள்.
உவனித்தல் ஈரலித்தல்.
உவனிப்பு ஈரம்.
உவன் ஓர் சுட்டுச்சொல்.
உவா அமாவாசி, இளமை, இளையோன், கடல், தம்பி, நிறைவு,பூரணை, யானை, வாலிபன்.
உவாகருமம் உபாகருமம்.
உவாதி உபாதி.
உவாதை வேதனை.
உவாத்தி கற்பிப்போன்.
உவாத்திமைத்தொழில் பள்ளிக்கூடம் வைத்திருத்தல்.
உவாத்தியாயன் கற்பிப்போன்.
உவாநாடி கிரகணபரிசனநாடி.
உவாந்தம் அமாவாசை, பூரணை.
உவாந்தி சத்தி.
உவாமதி பூரணச்சந்திரன்.
உவாய் ஓர்மரம்.உவாலம்பம், உவாலம்பனம் தூஷணை.
உவாவறுதி அமாவாசி, பூரணையின் முடிவு.
உவிதல் சாதல்,நீர்வற்றியவிதல்,நெருக்கத்தினால விதல்.உவை, உவ் அஃறிணைப் பன்மைப்படர்க்கைச் சுட்டுப்பெயர்.
உவ்வி தலை, தலைவி.
உவ்வு தவம்.
உவ்வை உப்பை.
உழக்கல் கலக்கம், காரியம் நடத்தல்.சிலம்பம் பழகல், மறுவைத்தல்,மிதித்தல், வருந்தல்.
உழக்கால் உழவுகோல்.
உழக்காழாக்கு காலேயரைக்கால்படி.
உழக்கு உழக்கென்னேவல், சாற்கொத்து, காற்படி, மிதிப்பு.
உழக்குதல் உழக்கல்.
உழச்சியர் மருதநிலப்பெண்கள்.
உழத்தல் பழகல், புரளல், வருந்தல்,வெல்லல்.
உழத்தி மருதநிலப்பெண்.
உழத்திப்பாட்டு ஓர் பிரபந்தம்,அஃது வேளாண்மைச் சிறப்பும்வேளாண்மை மாந்தர் சிறப்புந்தோன்ற இடையிடைச் சிந்தும்விருத்தமும் விரவிவரப் பாடுவது.
உழப்பல் குழப்பிப் பேசல், பழகல்.
உழப்பன் கள்ளநியாயம் பேசுகிறவன்.
உழப்பாளி பிரயாசி, முயற்சியுள்ளவன்.
உழப்பு ஊக்கம், குழப்பப்பேச்சு,கைத்தொழில், பழக்கம், முயற்சி,வருத்தம், வலி.
உழப்புதல் குழப்பிப்பேசல், பழகுதல்.
உழமண் அழுக்கெடுக்குமண்.
உழம்பல், உழம்புதல் ஒலித்தல்,குழம்பல், பிதற்றல்.
உழர்தல் கோதிவகிர்தல், புரளுதல்,வருத்தமாற்றாது புரளுதல்.
உழலல், உழலுதல் அசைதல், ஆடுதல், உலைந்து திரிதல், சுழலல்,மனஞ்சுழலல்.
உழலை உழலைமரம், தாகம்.
உழலைமரம் தொண்டுக்கட்டை.
உழல் உழலென்னேவல், உழுதல்.
உழவர் சூத்திரர், படைவீரர், பூவைசியர், மருதநிலமாக்கள்,வேளாளர்.
உழவன் உழவுமாடு, உழுபவன்,கரும பாரகன், வீரன்.
உழவாரப்படை, உழவாரம் உழைவாரம்.
உழவு உழுந் தொழில், சூத்திரர்வைசியர்க்குரிய அறுதொழிலினொன்று, படைச்சால்.
உழவுகட்டல் முதற்சால்போதல்.
உழவுகட்டி உழவிலே புரண்ட மண்ணாங்கட்டி.
உழவுகுட்டை உழவுமாடு.
உழவுகோல் கேட்டிக்கம்பு, முட்கோல்.
உழவுசால் உழவிடும் வளையம்.
உழவுபொறுத்தமாடு உழவில்தேர்ந்த மாடு.
உழவோர் உழவர்.
உழற்சி ஆடுகை, சுழற்சி, திரிதல்,வருத்தம்.
உழற்றல் தாகம், வெப்பம்.
உழற்றி சுழலுகை, மிகுதாகம்.
உழற்றுதல் சுழற்றுதல், வருத்துதல்,வருந்திப்புரளல்.
உழன்றி சுழலத்தக்கது.
உழி இடம், ஏழனுருபு, பக்கம்,அளவு.
உழிஞை அஷ்டவெற்றி மாலையினொன்று, சிறுபூளை.
உழிஞைமாலை ஓர் பிரபந்தம்,அஃது மாற்றாரதூர்ப்புறஞ்சூழஉழிஞைப் பூ மாலைசூடிப் படைவளைப்பதைக் கூறுவது, பகைவரரண்பிடிப்பார்க்கு மாலை.
உழிதரல் சுழலல், திரிதல்.
உழு உழுவென்னேவல், பிள்ளைப்பூச்சி.
உழுகை உழுதல்.
உழுத்தல் சுமை தாங்க முடியாமல்வளைதல், பூகம் உழுக்கவெ சுமக்கும் முக்கூடற்பள்ளு.
உழுதல் உழல், நிலத்தைக் கிளைத்தல்.
உழுதுண்போர் வேளாளர்.
உழுநர் உழவர்.
உழுநிலம் உழுதற்குரிய பூமி.
உழுந்து உளுந்து.
உழுபடை கலப்பை.
உழுவம் எறும்பு.
உழுவல் உழுவனென்னுமுற்று,குணம் முறை, விடாது தொடர்ந்தவன்பு.
உழுவளைப்பு தொழுப்பு.
உழுவான் ஓர் புழு, உழுவானெடுத்தமண், பிள்ளைப்பூச்சி.
உழுவு எறும்பு.
உழுவை ஓர் மீன், புலி.
உழைதல் இரைதல், துன்பமுறல்.
உழைத்தல் சேகரித்தல், சொல்லாலெழுமொலி, பிரயாசப்படுதல்,வருந்தியீட்டுதல், வேலை செய்தல்.
உழைப்பறித்தல் சேற்றிற் புரளுதல்,போராட்டப்படல்.
உழைப்பாளி பிரயாசப்படுபவன்.
உழைப்பு சுறுசுறுப்பு, சேகரிப்பு,பிரயாசம், முயற்சி, வருந்தியீட்டுகை.
உழைமண் உழமண்.
உழையர், உழையோர் ஏவல்செய்வோர், மந்திரிகள்.
உழைவாரம் ஓராயுதம், புற் செதுக்கி.
உளகு யாழினோருறுப்பு.
உளதம் கேட்டல்.
உளத்தியலிடை நாயக சுரத்திலிடைச்சொல்.
உளபுலப்பயன்றற்குறிப்பு ஓரலங்காரம், அஃது இயல்பாயுள்ளபயன்வேறொன்றாலாயதெனத்தற்குறிப்புச் செய்தல், உம்முலைசுமந்து தேய்ந்த திடை.
உளபுலவேதுத்தற்குறிப்பு ஓரலங்காரம், அஃது இயல்பாயுள்ளதைஏதுவினால் வந்ததென அத்தியவசயித்தல் உம் நின்றா ளவனிமிதித்தலினாற் சேர்ந்தன வென்றுள்ளு மென்னெஞ்சு.
உளப்படல், உளப்படுதல் இணங்குதல்,உட்படுதல், சம்மதித்தல், மனதிலிருத்தல்.
உளப்படுத்தல் உறழச்செய்தல்.
உளப்பாடு இணக்கம், உட்படுகை.
உளப்பாட்டுவினை ஓரிடப் பொருளுடன் பிறவிடப்பொருள்களையுமுட்படுத்தியவ் வொன்றிற்குரிவிகுதியான் வினைப்படுத்துவது.
உளம் உள்ளம், கருத்து, மனம்.
உளராதல் இடமாதல், உடந்தையாதல், உள்ளாதல்.
உளரிகிரதம் சம்மதப்படல்.
உளர் உடந்தை, உட்பட்டது, உளரென்னேவல், ஏது.
உளர்தல் அசைதல், இறகு, உதறுதல், இறகுகோதல், ஈடாடுதல்,குரவையிடல், சிந்தல், சுலாவல்,சுழலல், தடவல்.
உளர்வு அசைவு, ஈடாட்டம்,சுலாவல், சுழலல், பேரொலி.
உளவன் உளவுகாரன், வேவுகாரன்.
உளவு அசுகை, உட்காரியம், ஒற்றன்,ஒற்று, வேவு.
உளறல், உளறுதல் குளிறுதல், தடுமாறிப்பேசல், பிதற்றல், பேரொலி.
உளறுபடி, உளறுபிடி கலக்கம்,குழப்பம்.
உளி இடம், ஏழனுருபு உ ம் என்னுளி, தறிக்குங் கருவியினொன்று,நகஞ்சீவி.
உளிஞை கோபுரவாயில், படை.
உளிப்பாரை குழிகல்லுங் கருவியினொன்று.
உளியம் கரடி.
உளிவைத்தல் மரத்திலுளியிட்டுத்தறித்தல்.
உளு உசு, உளுவென்னேவல், ஓர் புழு.
உளுக்கல் உளுக்குதல்.
உளுக்காத்தல், உளுக்கார்த்தல் இருத்தல், இருத்துதல்.
உட்கார்தல், உட்கு வலி, ஆர்தல்,ஆற்றல்.
உளுக்கு ஓர் கருவி, நரப்புச்சுருக்கு.
உளுக்குதல் உளுத்தல், சுளுக்குதல்.
உளுத்தல் உலோக பாத்திரங்களுக்குமுருகிடல், சிதைந்து போதல், மரமுதலிய மாவாதல்.
உளுந்து உழுந்து, ஓர்பயறு, மாடம்.
உளுப்பு உளுத்தல்.
உளுப்புத்தாவல் புழுக்க ஆரம்பித்தல்.
உளுவை ஓர்மீன்.
உளை ஆண்மயிர், உரோமம்,உளையென்னேவல், ஒலி, குதிரைமுதலியவற்றின் பிடர்மயிர், சேறு,புறமயிர், பேசலாலெழு மொலி.
உளைக்கால் உரோமக்கால்.
உளைதல் உவாதிப்படுதல், கைகால்முதலியவுளைதல், நொதித்தல்,பிரசவவேதனைப்படுதல், மனம்நோதல்.
உளைத்தல் அழைத்தல், ஒலித்தல்,வருந்தல்.
உளைந்துபேசல் ஒருவனைக் கருதிப்பேசல், சுடப்பேசுதல், மனத்தாங்கலாய்ப் பேசல்.
உளைப்பு அழைப்பு, ஒலிப்பு,வருத்தம்.
உளைமாந்தை கடுநோய்.
உளைவு குடைவு, சரீரவருத்தம்,மனநோ, வலிப்பு, வாதநோயினொன்று.
உள் இடம், உட்புறம், உள்ளென்னேவல் ஏழனுருபு உம் ஊருள்,தொழிற்பெயர் விகுதி உம்செய்யுள், மனம்.
உள்கல், உள்குதல் நினைத்தல்.
உள்பொருள் முக்காலத்தினு முள்ளபொருள்.
உள்யோசனை உள்ளுக்குள்ளானயோசனை.
உள்வணக்கம் மனவணக்கம்.
உள்வயிரம் அகவயிரம், மனவயிரம்.
உள்வலிப்பு ஓர்நோய்.
உள்வழிகடந்தோன் கடவுள்.
உள்வளையல் உள்ளே வளையலானது.
உள்வளைவு உட்கவிவு.
உள்வாரம் கமவாரம், மனவிருப்பம்.
உள்விழுதல் உள்ளேபோதல்,சினேகங் கூடுதல், குறைதல்.
உள்வினை உட்கள்ளம், உட்பகை.
உள்வீச்சுச்சன்னி ஓர்சன்னி.
உள்வெக்கை ஓர்நோய்.
உள்வெட்டு உயர்ந்தமாற்று, சோற்றிவெட்டு.
உள்ளக்களிப்பு மனமகிழ்ச்சி.
உள்ளக்குறிப்பு மனக்குறிப்பு.
உள்ளக்குறை மனக்குறை.
உள்ளங்கம் உள்ளுறுப்பு.
உள்ளங்கால் உட்கால்.
உள்ளங்கை அகங்கை.
உள்ளடக்கல் அமசடக்கம்.
உள்ளடக்குதல் உட்பட்டிருக்கச்செய்தல்.
உள்ளடங்கல், உள்ளடங்குதல் உட்பட்டிருத்தல்.
உள்ளடி இரகசியம், உள்ளங்கால்,கிட்டடி, சமீபம், நெருங்கியசுற்றம்.
உள்ளடியார் உறவர்.
உள்ளது உடையது, உண்மை, உள்ளமை, சரியானது.
உள்ளத்தம் கருத்துப்பொருள்.
உள்ளத்துறைவோன் கடவுள்.
உள்ளநாள் ஆயுள்நாள்.
உள்ளபசுமை ஐயமற்ற உண்மை, மெய்வாழ்வு.
உள்ளபடி உண்டான அளவு.
உள்ளப்படிறு மனவஞ்சம்.
உள்ளப்புணர்ச்சி மனதிலேபுணர்ச்சி பண்ணுவதாக நினைத்துருகியடைதல், வீணெண்ணத்திற் கொண்ட மகிழ்வு.
உள்ளமிகுதி ஊக்கம்.
உள்ளமுடையான் ஓர் சோதிட நூல்.
உள்ளமை உடைமை, உண்மை.
உள்ளம் கருத்து, மனம், முயற்சி,வாக்கியத்தின் கருத்து.
உள்ளல் உள்ளான் குருவி, நினைத்தல்.
உள்ளவன் உடையவன், பணக்காரன்.
உள்ளளவு உண்டானமட்டும், சிலநாள் மட்டும்.
உள்ளறை உள்வீடு, பெட்டியினுள்ளறை.
உள்ளன் உள்ளிருக்குமாள், சினேகன், போர் அடிக்கிற மாடுகளில்தலைமாடு.
உள்ளாகல், உள்ளாகுதல் உடந்தையாதல், உட்படுதல், கீழ்ப்படுதல்,சேரல்.
உள்ளாக்கல், உள்ளாக்குதல் வசப்படுத்தல்.
உள்ளாடு சத்துரு உள்ளானவனைப்போலிருக்குஞ் சத்துரு.
உள்ளாடல், உள்ளாடுதல் உடந்தைப்படுதல், உள்ளே சேருதல்.
உள்ளாதல் உடந்தையாதல், உட்படுதல்.
உள்ளாந்தரங்கம் அந்தரங்கம்.
உள்ளாயிருத்தல் உற்ற யோசனைக்காரனாயிருத்தல்.
உள்ளார் இருப்போர், உடையோர்,உள்மனிதர், பகைவர்.
உள்ளாளனம் கூத்தின் விகற்பம்.
உள்ளாளுங்கள்ளாளும் இரு புறத்துக்கு மிணங்கிக் கள்ளமாய்நிற்பவன்.
உள்ளானம் உள்ளாளனம்.
உள்ளான் இருப்போன், உடையோன், உள்மனிதன், ஓர்குருவி,பகைவன்.
உள்ளி வெண்காயம், வெள்ளைப்பூண்டு.
உள்ளிடம், உள்ளிடுதல் உட்படுதல்.
உள்ளிடை உட்காரியம்.
உள்ளிட்டது உள்ளடங்கியது.
உள்ளிட்டார் கூட்டாளிகள்,பங்காளிகள்.
உள்ளிந்திரியம் மனமுதலிய புலன்கள்.
உள்ளிப்பல் பூண்டின்திரி.
உள்ளியர் அறிவுடையோர்.
உள்ளிருப்பு வைத்திருக்குமாஸ்தி.
உள்ளின்மாசு மனமாசு.
உள்ளீடு உட்படுகை.
உள்ளு உள்ளானென்னுமோர்பறவை.
உள்ளுக்குள் உள்ளே.
உள்ளுடன் பலகாரத்தினுள் வைத்தது.
உள்ளுடை உள்வேட்டி, கௌபீனம்.
உள்ளுடைவு மனத்துயர்.
உள்ளுதல் எண்ணல், நினைத்தல்.
உள்ளுயிர் கடவுள்.
உள்ளுயிர்க்குன்று நத்தை.
உள்ளுறுத்தல் உட்படுத்தல்,நினைப்பித்தல்.
உள்ளுறை உள்ளெண்ணம், பாடும்படி புலவர்க்குக் கொடுக்குஞ்சமிசை, மறை பொருள்.
உள்ளுறையுவமம் உய்த்துணர்வகைத்தாய்ப் புள்ளொடும் விலங்கொடும் பிறவற்றொடும் புலப்படுவது, தோன்றா மலுவமிப்பது.
உள்ளூர் ஊர்நடு, சொந்தவூர்,வழக்கமானவூர்.
உள்ளே உள்ளாக.
உள்ளொடுக்கம் மனக்குவிவு.
உள்ளோசை அகவொலி, மணிமுதலிய வற்றினுள்ளனுக்கு.
உறக்கம் ஒடுக்கம், நித்திரை, மரணம், யாக்கைக்குற்றம் பதினெட்டினொன்று.
உறக்கல் உறங்கச்செய்தல், கறக்குதல், கிள்ளல், பிழிதல், முற்றுங்கவரல், விரலாற் பிதுக்கி யெடுத்தல்.
உறக்கு உறக்கென்னேவல், நித்திரை.
உறங்கல் உறங்குதல்.
உறங்கி புளியமரம்.
உறங்குதல் இலை முதலிய வொடுங்குதல், நித்திரை செய்தல், வதங்குதல்.
உறட்டலன் வறண்டவன்.
உறட்டல் உலர்த்தல், வறண்டது.
உறட்டற்களி வறட்களி.
உறட்டி அப்பம், வறண்டது.
உறட்டு உறண்டைநாற்றம், குறை,குறை சொல்லல், சதுப்புநிலம்,சுறட்டு.
உறட்டுதல் வறட்டுதல்.
உறட்டை துர்க்கந்தம், வறட்சி.உறட்டையடித்தல், உறட்டைவீசல் துர்க்கந்தம், வீசல்.
உறண்டல்மண் வறள்மண்.
உறண்டற்களி வறட்களி.
உறண்டு முரட்டுக்குணம்.
உறண்டுதல் வறள்தல்.
உறண்டை உறட்டை, தொந்தரைசெய்கை, முரட்டுத்தனம்.
உறண்டையாடல் அலைக்கழிவுசெய்யல்.
உறத்தல் கறத்தல், பிதுக்கல், முற்றக்கவர்த்தல்.
உறந்தை உறையூர்.
உறமுறை உறவின்முறை.
உறல் உறுதல், கிட்டல், வருதல்.
உறவர் உறவோர்.
உறவாக்கல் ஒருமைப்படுதல்.
உறவாடுதல் உறவாதல்.
உறவாதல் ஒருமைப்படல், கேண்மையாதல்.
உறவி உயிர், உலைக்களம், உறவு,ஊற்று, எறும்பு, ஓர்புழு, கிணறு,சுற்றம், மலை முருங்கை.
உறவின் முறையார் உறவர்.
உறவு உற்றசமயம், எறும்பு, ஐக்கம்,ஒற்றுமை, சம்பந்தம், சிநேகம்,சுற்றம், சேர்க்கை, பொருத்தம்.
உறவு கூடுதல் சிநேகங்கூடல்.
உறவுகொண்டாடல் உறவாடல், உறவு பாராட்டல்.
உறவுமுறையார் உறவின்முறையார்.
உறவோர் சுற்றத்தார், நண்பர்.
உறழ ஓருவமையுருபு.
உறழ் இடையீடு, ஒப்பு, காலம்,பெருக்கம்.
உறழ்ச்சி உறழ்வு, எண்கூட்டின்பெருக்கம்.
உறழ்தலுவமை ஓரலங்காரம்.
உறழ்தல் இகலல், இடையிடல்,உவ மித்தல், எண்கூட்டிப்பெருக்கல், எதிராதல், பகைத்தல்,போலுதல், விகற்பமாதல்.
உறழ்வு உப்பு, இடையீடு, உணர்வு,உவமை, எண்ணின் பெருக்கம்,எதிர், சமம், பகை, போர், விகற்பம்.
உறாவரை முற்றூட்டு, சொந்தஅநுபவத்திற்குரிய நிலம்.
உறி உறியென்னேவல், தூக்கு.
உறிஞ்சல், உறிஞ்சுதல் உள்ளேவாங்கல்.
உறிதல் உறிஞ்சுதல்.
உறியடி ஓர் திருவிழா.
உறியிற்சமணர் சமணமுனிவரிலோர் பாலார்.
உறு உறுவென்னேவல், மிகுதி.
உறுகண் அச்சம், தரித்திரம்,துன்பம், நோய்.
உறுகண்ணாளர் உறுகண்ணுடையோர், தரித்திரர்.
உறுகண்ணாளன் அச்சமுள்ளான்.
உறுக்கல் அதட்டல், கடத்தல்,குதித்தல், கோபம், சினக்குறிப்பு.உறுக்காட்டம், உறுக்காட்டியம், உறுக்கு உறுக்குதல், தத்துவம்.
உறுசண் துளபம்.
உறுசூது வஞ்சகம்.
உறுண்டுகம் அவுபலபாஷாணம்.
உறுதல் அடைதல், உண்டாதல்,கிடைத்தல், கூடல், சம்பவித்தல்,சேர்தல், தங்கல், பொருந்தல்,வருதல்.
உறுதி அங்கம், அறிவு, ஆட்சிப்பத்திரம், உண்மை, கல்வி, தளராமை, திடன், நன்மை, நிச்சயம்,பிடிவாதம், முறிச்சீட்டு, வலி.
உறுதிச்சுற்றம் உற்றதுணைவர்.
உறுதிச்சொல் கண்டிப்பு, நல்லுபதேசம், நிசச்சொல்.
உறுதிபயத்தல் நயன்றரல்.
உறுதிப்படுத்தல் சாதனமுடித்தல்,வற்புறுத்தல்.
உறுதிப்பத்திரம் எழுத்துறுதி.
உறுதிப்பாடு திடம்.
உறுதிப்பொருள் ஞானம், கடவுள்,நிச்சயதார்த்தம்.
உறுதியர் உற்றதுணைவர், தூதர்,மந்திரிகள்.
உறுத்தல் உண்டாக்கல், உறுவித்தல்,ஏற்படுத்தல், ஒற்றுதல், சேர்த்தல்,தாக்கல், நாட்டல், நினைப்பித்தல்,பயத்தல், வருத்தல், வருவித்தல்.
உறுத்தை அணில்.
உறுந்தறுவாய் தற்சமயம்.
உறுபு செறுவு, பாலையாழ்த்திறம்,மிகுதி.
உறுப்படக்கி ஆமை.
உறுப்பணங்கெட்டவன் உறுப்பினங்கெட்டவன் என்பதின் திரிபு.
உறுப்பற்றவன் அவயவவீனன், ஒழுக்கமில்லான்.உறுப்பா ஓர்மரம், இது மலையாளக்கரையில் உற்பத்தி.
உறுப்பில் பிண்டம் உறும்புக் குறையெட்டினொன்று, அஃது அங்கங்கள் நிறை வில்லாதது.
உறுப்பினகவல் ஒருபொருண்மேற்பத்திசைப்பது.
உறுப்பு அங்கம், அடுக்கு, அடையாளம், அவயவம், உடல், உறுதி,காணியாட்சிப்பத்திரம், துறுவல்,நெருக்கம், பங்கு, மரக்கொம்பு,மிகுதி, மேல்வரிச் சட்டம்.
உறுப்புக்குறைவிசேடம் ஓரலங்காரம், அஃது வேண்டு முறுப்புக்குறைவைச் செயலினருமைதோன்றக் கூறுவது.
உறுப்புத்தற்கிழமை உறுப்போடொற்றுமையுடையது.
உறுப்புத்தோல் நூலிற்கட்டிய மான்றோல்.
உறுப்புநலனழிதல் துயருறுவோரதுஅங்கத்தழகுகெடல்.
உறுப்புமயக்கம் உறுப்புக்குறையெட்டினொன்று.
உறுப்புள்ளவன் அங்கலட்சணமுடையவன், ஒழுக்கமுள்ளவன்,திறமை யுடையான்.
உறுமல் இரைதல், உறுமுதல்,எழும்பல், குமுறல்.உறுமாலா, உறுமாலை, உறுமால் அஸ்தபாவாடை, தலைச் சீலை,தலைப்பாகை.
உறுமி ஓர்பறை, தண்ணுமை.
உறுமுதல் உறுமல்.
உறுவது கூறல் எண்வகை விடையிலொன்று.
உறுவதுதெரிதல் வணிகரெண் குணத்தொன்று, அஃது வருவதறிதல்.
உறுவதுரைத்தல் விடை வினாவுக்குவிடையாய் உறுவதைச் சொல்லல், உம் உண்டாயோ வெனவயிறு நோமெனல்.
உறுவர் முனிவர்.
உறுவல் உறுவேனென்னு முற்று,துன்பம்.
உறுவன் அருகன், முனிவன்.
உறுவித்தல் வருவித்தல்.
உறுவை ஒளவை சகோதரிக ணால்வருளொருத்தி.
உறைகாரர் உறைசெய்வோர்.
உறைகாலம் மழைகாலம், வாழ்நாள்.
உறைகுத்தல் பிரைகுத்தல்.
உறைதல் இருத்தல், சஞ்சரித்தல்,நிலம், பால் முதலியன விறுகுதல்,வசித்தல்.
உறைத்தல் அழுந்தல், எரிதல், காத்தல், தாக்கல்.
உறைத்துளி மழைத்துளி.
உறைந்தமழை கட்டியானமழை.
உறைபதி இருப்பிடம், சுயவிருப்பு.
உறைப்பு உக்கிரம், எரிவு, காரம்,கூர்மை, கொடுமை, தாக்குகை,பதிவு.
உறைமோர் பாலிடுபிரை, பலப்பு.
உறையல் பிணக்கு.
உறையிடம் இருப்பிடம், உள்வீடு,தங்குமிடம்.
உறையுள் ஆயுள், இருக்குமிடம்,உறைகாலம், ஊர்ப்பொது, தங்குமிடம், நாடு, மக்கட் படுக்கை,மருதநிலத்தூர், வீடு.
உறையூர் திரிச்சிராப்பள்ளிக் கருகிலுள்ள சோழனூர், மருத நிலத்தூர்.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் ஒரு புலவர்.
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் சோழன்நலங்கிளியைபபாடியஒருபுலவர்.
உறையூர் முதுகூத்தனார் கடைச்சங்கப் புலவர்.
உறைவு இருப்பு, உறையுந் தன்மை,தங்குகை.
உற்கடம் செருக்கு, நன்னாரி, மதயானை, வெறி.
உற்கடிதம் பஞ்சதாளத்தொன்று.
உற்கடுகாதனம் சம்மணமாயிருத்தல்.
உற்கணம் தட்டை.
உற்கண்டிதம் துக்கப்படல்.
உற்கம் ஊழித்தீ, கடைக்கொள்ளி,தீத்திரள்.
உற்கரித்தல் சினர்த்தார்த்தல், வாந்தித்தல்.
உற்கருடம் அதிசயம்.
உற்கலம் கௌடமைந்தினொன்று.
உற்கலன் துருவன் மகன்.
உற்கவன் சுமைகாரன்.
உற்காதம் ஆரம்பஞ்செய்காரியம்.
உற்காமுகம் கொள்ளிவாய்ப்பேய்.
உற்காரசூலை ஓர்நோய்.
உற்காரம் அதிர்ச்சி, இரைதல்,உக்காரம், தூற்றியபொலி, வாந்தி.
உற்கிரமணம் போதல்.
உற்கிராமம் எதிரிடை, திறம்புதல்.
உற்கிருஷ்டம் மிகுதி, மேன்மை.
உற்கீரணம் உவாந்தித்தல்.
உற்குரோசம் சத்தம், நீர்வாழ்பறவை.
உற்கை கடைக்கொள்ளி, சுவாலை,தீ, தீக்கொள்ளி, விண்மீன், விண்வீழ் கொள்ளி.
உற்கோசகன் பரிதானம் வாங்கி.
உற்சர்க்கத்தலம் மூலாதாரம்.
உற்சர்ப்பிணி உலகம் வாணாள்போகமுதலியவைகளால், வளர்பிறைபோற் பெருகுங் காலம்,சமணரின் காலப் பிரிவிலொன்று.
உற்சர்க்கம் அத்திவாரம், கைவிடுதல்.
உற்சவம் உயர்ச்சி, களிப்பு, கோபம்,திருவிழா, விருப்பம், விவாகம்.
உற்சவவிக்கிரகம் எழுந்தருளுந்திருவுரு.
உற்சற்சனம் நன்கொடை.
உற்சாகம் ஊக்கம், சந்தோஷம்,நூல், புண்ணியமேழினொன்று,முயற்சி.
உற்சாதனம் அழித்தல், உழுதிரட்டித்தல், போதல், வாசனையூட்டல்.
உற்சாயம் உற்சாகம்.
உற்சாரகன் கடைகாப்போன்.
உற்சேதம் உடல், உயர்ச்சி, காயப்பட்ட சரீரம், கொலை.
உற்சேபணம் கால்செய்வட்டம்.
உற்சேபம் அலைபுரள்தல், அனுப்புதல், எறிதல், கக்குதல், மோதுதல்.
உற்பதம் தப்பு.
உற்பதனம் உற்பத்தி.
உற்பத்தி கருவுண்டாகுகை, தோற்றம், பிறப்பு.
உற்பத்திக்கிரமம் பிறப்புவகை,வங்கிஷ அட்டவணை.
உற்பத்திப்பிரயோகம் காரணங்களானாகிய காரியம், பொருண்மாட்சி.
உற்பலாசாசனன், உற்பலாசானன் பெருங்காயம்.
உற்பலபத்திரம் திலதம், நகரேகை.
உற்பலம் கோட்டம், சீதேவி, கருநெய்தல், குவளை, சீதேவி யார்,செங்கழுநீர், செங்குவளை.
உற்பலம்பம் தோற்றல்.
உற்பலவனம் நடந்தது.
உற்பவமாதல் பிறத்தல்.
உற்பவமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃதுபாட்டுடைத் தலைமகன் பிறப்பினை ஆசிரிய விருத்தத்தாற்பாடுவது.
உற்பவம் கருப்பந்தரித்தல், பிறப்பு.
உற்பவனம் பூரணாகுதிசெய்தல்.
உற்பவித்தல் உற்பத்தியாதல், பிறத்தல்.
உற்பவிப்பு கருப்படுகை, பிறப்பு.
உற்பனம், உற்பன்னம் உண்மை,உத்தமம், கல்வி, தோற்றம், பிறப்பு.
உற்பாடனம் கக்கல், நிருமூடம்.
உற்பாதகம் எண்காற்புள்.
உற்பாதம் கொடுமை, தப்பு,தானாய்ச் சம்பவித்தது, துன்னிமித்தம், நுண்ணறிவு, பூகம்பமுதலியன, விண்வீழ் கொள்ளி.
உற்பாதனம் பிறப்பித்தல்.
உற்பிராசனம் நிந்தை.
உற்பிரேட்சை ஓரலங்காரம்.
உற்பின்னம் பிளவுபடுதல்.
உற்பீசம் நிலத்திற்பிறப்பன.
உற்றது சரியானது, தகுந்தது.
உற்றதுரைத்தல் விடை, வினாவுக்குவிடையாய்ச் சம்பவித்ததைச்சொல்லல், உம் உண்டாயோவென வயிறு நோகின்ற தென்பது.
உற்றபண்புரைப்போர் தூதர்.
உற்றளவு உள்ளதன்மை, சரியளவு.
உற்றவன் உறவின் முறையான்,சேர்ந்தவன், தகுந்தவன்.
உற்றறிதல் ஆராய்ந்தறிதல், சேர்ந்தறிதல், பரிசித்தறிதல்.
உற்றாண்மை உள்ளந்தரங்கம், உற்றசிநேகம்.
உற்றாராய்தல் தீர்க்கமாயா லோசித்தல்.
உற்றார் உறவோர், சிநேகர்.
உற்றிடம் அடைக்கலம், ஆபத்து,உற்ற சமயம்.
உற்றுக்கேட்டல் புலனடக்கிக்கேட்குதல்.
உற்றுப் பார்த்தல் கண்ணூன்றிப்பார்த்தல்.
உற்றுழி வருத்தமானகாலம்.
உனத்தகு குறிஞ்சா.
உன் இழுப்பு, உனது, உன்னென்னேவல், மனம்.
உன்மணி உயர்ந்தமணி.
உன்மதம் மதிமயக்கம்.
உன்மத்தகி குறிஞ்சா.
உன்மத்தம் ஊமத்தை, மயக்கம் ,மன்மதாவஸ்தையினொன்று,வெறி.
உன்மத்தர் பித்தர், மயக்கமுடையோர், வெறியர்.
உன்மத்தி குறிஞ்சா.உன்மத்து, உன்மத்தை ஊமத்தை.
உன்மந்தம் கொலை.
உன்மனை பிரசாத வியல்பினொன்று.
உன்மாதம் மயக்கம், வெறி.
உன்மார்க்கம் துன்னடை.
உன்முகம் ஒன்றிற்கருத்தாயிருக்கை, மேனோக்கம், மேனோக்கியமுகம்.
உன்மேதை கொழுப்பு.
உன்மை தசைபிடுங்குங்குறடு.
உன்னதம் உயர்ச்சி, மேன்மை.
உன்னதி வத்திப்பு.
உன்னமனம் எழுச்சி.
உன்னம் உழிஞ்சல், அன்னப்புள்,ஈரம், தசைபிடுங்குங்குறடு, நினைவு,நீர்வாழ் பறவைப் பொது, மனம்.
உன்னயம் உயர்வு.
உன்னயனம் உந்நயம், அருத்தாபத்தி, ஆலோசித்தல், தியானம்.
உன்னலர் பகைவர்.
உன்னல் உண்ணுதல், நினைத்தல்.
உன்னாகம் காடி.
உன்னாமம் உயர்த்துதல்.
உன்னாயம் உயர்வு.
உன்னாலயம் இதயம்.
உன்னி அழிஞ்சில், குதிரை.
உன்னிப்பு உயர்வு, ஊகிப்பு,கவனிப்பு, குறிப்பு, பலம், முயற்சி.
உன்னியம் அயிக்கம்.
உன்னியர் பந்துக்கள்.
உன்னுதல் இழுத்தல், உந்தல்,கிளர்தல், நினைத்தல், பாய்தல்,விரைந்தெழும்பல்.
ஊ ஊ உணவு, ஊண், ஓரெழுத்து,ஓரொலிக் குறிப்பு, வருத்த மாற்றாதனுங்கல், வினையெச்சவிகுதி.
ஊகடன் முருங்கை.
ஊகம் ஊமத்தை, கருத்து, குரங்கு,தியானம், நினைவு, படைவகுப்பு,புலி.
ஊகனம் தீர்த்தல், நியாயஞ் சொல்லுகை.
ஊகனி துடைப்பம்.
ஊகாரம் ஓரெழுத்து.
ஊகித்தல் உத்தேசித்தல், நியாயஞ்சொல்லல், நினைத்தல், மட்டுக்கட்டுதல், யோசித்தல்.
ஊகிபாஷை யூகிபாஷை.
ஊகூ ஒரு வித்தியாதரன், சாபத்தினால் முதலையாயிருந்து கஜேந்திரத்தைப் பிடித்தவன்.
ஊகை யூகை.
ஊக்கம் உண்மை, உயர்ச்சி, உள்ளமிகுதி, உற்சாகம், முயற்சி, வலி.
ஊக்கல் எழுப்பல், ஏறுதல், தளர்தல்.
ஊக்கு ஊக்கம், முயற்சி.
ஊக்குதல் உற்சாகங்கொள்ளுதல்,எழுப்பல், ஏறுதல், முயலுதல்.
ஊங்கனூர் சேரநாட்டிலுள்ள ஒருஊர், இதனருகே கடலில் வஞ்சனையாக முளைத்த கடப்ப மரமொன்றை சேரன் வெட்டினான்.
ஊங்கு உயர்ச்சி, உவ்விடம், மிகுதி,முன்னிலையிடம், விசேடம்.
ஊங்கென மிகவும்.
ஊசரத்திராவணம் வெடியுப்பு.
ஊசரம் பூவழலை.
ஊசலாடல் அடிக்கடி போக்குவரத்தாயிருத்தல், ஊஞ்சலாடுதல்.
ஊசல் அசைதல், ஊஞ்சல், ஊழல்,ஓர் பிரபந்தம், அஃது ஆசிரியவிருத்தத்தானாதல் கலித்தாழிசையானாதல் ஆடி ரூசல் ஆடாமோஊசலென முடிவுறக் கூறுவது,பதனழிதல்.
ஊசா மூக்குத்திக்கொடி.
ஊசாடுதல் ஊடாடுதல்.
ஊசாட்டம் உலாத்து, களவு, வரத்துப்போக்கு, விரைவு.
ஊசி இழைவாங்கி, எழுத்தாணி,சூசி, நிரைக்கழு.
ஊசிக்கண், ஊசிக்காது ஊசித்தொளை.
ஊசிக்காந்தம் இரும்பிழுக்குங்காந்தக்கல், சலாகை, சும்பகம்.
ஊசிக்கார் ஓர்வகை நெல்.
ஊசிக்கால் மச்சக்கால்.
ஊசித்தொண்டை சிறுமிடறு.
ஊசிப்பாலை ஓர்பாலை.
ஊசிப்புல் ஓர் புல்.
ஊசிமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
ஊசிமிடறு சிறுதொண்டை.
ஊசிமுனை ஊசிநுனி.
ஊசிமூலைத்தலைவாரை ஓர் தலைப்பெட்டி.
ஊசுதம் அச்சம்.
ஊசுதல் நாறுதல், பதனழிதல்.
ஊஞ்சல் ஊசல்.
ஊடகம் ஓர் மீன்.
ஊஷணம் சுக்கு, மிளகு, மிளகுக்கொடி.
ஊஷம் உவர்மண், விடியற்காலம்.
ஊஷரக்கல் சுக்கான்கல்.
ஊஷரத்திராவணம் வெடியுப்பு.
ஊஷரம், ஊடரம் பூவழலை.
ஊடலுவகை ஊடலினாலே கூடலின்பஞ் சிறந்ததெனக் கூறுவது.
ஊடல் கலவியிற்பிணங்கல், பிரிவு,விரோதித்தல், வெறுத்தல்.
ஊடல்விரி வெள்ளணியணிந்துவிடுத்துழித்தலைவன் வாயில்வேண்டன் முதலாகப் பாங்கிதலைவனையன் பிலை கொடியையென் றிகழ்த லீறாகியவை.
ஊடவர் வெள்ளி.
ஊடறுத்தல் நடுவறுத்தல், வழக்குத்தீர்த்தல்.
ஊடாடல் கல்விபயிலல், நடமாடல்,பழகல்.
ஊடாடிப்பார்த்தல் ஆராய்ந்துபார்த்தல்.
ஊடாடுதல் கல்வி பயிலுதல், நடமாடுதல், பழகுதல்.
ஊடாட்டம் பழக்கம்.
ஊடான் ஓர் மீன்.
ஊடு உள், ஊடென்னேவல், ஏழனுருபு, தார் நூல், நடு.
ஊடுசெல்லல் ஊடுபோதல்.
ஊடுதல் பிரிதல், பிரியவீனப்படுதல்.
ஊடுதாக்கல் பலத்தைச் சோதித்துப்பார்த்தல், பின்னிடாமலெதிர்நிற்றல்.
ஊடுபற்றுதல் விளக்குள்ளே பற்றியெரிதல்.
ஊடுபோக்கல் உருவச் செய்யல்,நடுவறுத்தல், வழக்குத் தீர்த்தல்.
ஊடுருவல் தட்டுருவல்.
ஊடுருவுதல் நுழைதல், பீறுதல்,புகைதல்.
ஊடுவெளி இடைவெளி.
ஊடூடே அடிக்கடி, இங்குமங்கும்.
ஊடை நூற்றார், புடவையின் குறுக்குநூல், மனைவி.
ஊடையம் நீரரண்.
ஊட்டம் உண்டி.
ஊட்டல் ஊட்டுதல்.
ஊட்டா தேட்கொடுக்கி.
ஊட்டி உணவு, பறவையுணவு,மழை, மிடறு, வினையெச்சம்,வினையாலணையும் பெயர்.
ஊட்டிரம் தேட்கொடுக்கி.
ஊட்டு உண்பிக்கை, கவளம்.
ஊட்டுக்கன்று பால்குடிக்குங்கன்று.
ஊட்டுக்குற்றி மிடறு.
ஊட்டுணை தலையாட்டம்.
ஊட்டுதல் அகிற்புகை பஞ்சுமைமுதலியவூட்டுதல், இன்பத் துன்பங்களை யருத்தல், உண்பித்தல், கன்றுமுதலிய பாலுண்ணல், நினைப்பூட்டல், விருந்திடல்.
ஊட்டுந்தாய் அஞ்சுதாயருளொருத்தி, அவள் பிள்ளைக் கூட்டுதல், செய்பவள், செவிலித்தாய்.
ஊணம் ஓர் தேயம்.
ஊணர் ஊணதேயத்தார், பேருண்டிக்காரர்.
ஊணல் ஊணுதல்.
ஊணன் போசனப்பிரியன், மிகவுண் போன், மிலேச்சன்.
ஊணுதல் ஊன்றுதல், நடுதல்.
ஊண் இரை, உண்டி, சோறு.
ஊண்டி நார், கள்ளி.
ஊண்பாக்கு உண்டபின்னிடும்பிளவிலை.
ஊதநாதன் இனத்தைக்காக்கும்யானை.
ஊதம் கேட்டல்.
ஊதல் ஆரவாரம், ஊதுதல், காற்று,வீங்கல்.
ஊதா மங்கனிறம்.
ஊதாரி அழிப்புக்காரன், வீண்செலவுக்காரன்.
ஊதாரித்தனம் அழிப்பு, வீண்செலவு.
ஊதிகை முல்லைக்கொடி, மல்லிகை.
ஊதிடுகொம்பு கொம்பினாற் செய்தஇசைக்குழல்.
ஊதியம் இலாபம், கல்வி, பலன்.
ஊதியொடுக்கம் சுவாசம்.
ஊதுகட்டி சொக்கவெள்ளி.
ஊதுகரப்பன் ஓர் கரப்பன்.
ஊதுகாமாலை ஓர் நோய்.
ஊதுகுழல் ஓர் வாச்சியம்.
ஊதுகொம்பு ஊதிடுகொம்பு.
ஊதுதல் அரித்தல், காற்று நொய்தாய் வீசல், குழல்முதலிய வூதல்,பொரு முதல், வீங்கல்.
ஊதுமா ஓரினிப்புக் கூழ்.
ஊதுமாந்தம் ஓர் நோய்.
ஊதுவழலை ஓர் பாம்பு.
ஊதுவாரம் வெள்ளி.
ஊதுவிரியன் ஓர் பாம்பு.
ஊதை காற்று, குளிர்காற்று, வாதம்.
ஊத்தை அழுக்கு, ஊன், சுரோணிதநீர், புலால்.
ஊத்தைக்குடியன் ஓர் பிசாசம்.
ஊத்தைச்சீலை அழுக்குச் சீலை,சூதகச் சீலை.
ஊத்தைநாறி துர்க்கந்த முடையவள்,பீநாறி.
ஊத்தைப்பாண்டம் அழுக்குப் பாத்திரம், உடம்பு.
ஊத்தைப்பிணம் அழுக்குடம்பு,நாறிய பிணம்.
ஊந்து கச்சோலம்.
ஊமச்சி ஊமைச்சி.
ஊமணை அந்தங் கெட்டது, ஊமை,ஊமைமுகமுள்ளது, மந்தன்.
ஊமணைச்சட்டி நன்றாய் வேகாதமட்சட்டி.
ஊமணைச்சி அழகற்றவள்.
ஊமணையன் அவலட்சணன்.
ஊமத்தங்கூதை ஊமைக் கோட்டான்.ஊமத்தம், ஊமத்து, ஊமத்தை உன்மத்தை.
ஊமல் கிழங்கு கழிந்த பனங்கொட்டை.
ஊமற்கச்சி உலர்ந்த பனங் கொட்டையிற் பாதி.
ஊமற்கரி பனங்கொட்டையின்கரி.
ஊமன் ஊமை, கூகை.
ஊமாண்டி உம்மாண்டி, ஊமை,பூச்சாண்டி.
ஊமிள் சிறுபூளை.
ஊமை உறுப்புக்குறை யெட்டினொன்று, அஃது மூங்கை, ஓர்வாத்தியம், கீரி.
ஊமைக்கட்டி பொன்னுக்குவீங்கி,முகங்கொள்ளாத கட்டி.
ஊமைக்காடை ஓர்காடை.
ஊமைச்சி ஊமைப்பெண், ஓர்நத்தை.
ஊமைத்தேங்காய் குலுங்காத தேங்காய்.
ஊமைப்பயில் கரபாஷை, கைப்பயில்.
ஊமையன் ஊமை.
ஊமையெழுத்து ஒலியற்றலெழுத்து.
ஊமைவிளையாட்டு ஓர் விளையாட்டு.
ஊம் மவுனம் ஊம்பல், ஊம்புதல் சூப்புதல்.
ஊய்தல் பதனழிதல்.
ஊரண்டினார் கள்ளி.
ஊரப்பார்த்தல் ஊர்ந்துசெல்லமந்திரித்தல்.
ஊரம் ஊமத்தை.
ஊரல் ஈரம், உரிஞ்சல், ஊருதல்,காய்ந்து வருகிறபுண், கிளிஞ்சல்,நகர்தல், பசுமை, குளுவை என்னும்பறவை.
ஊரல்பதம் பச்சைப்பதம்.
ஊரல்புண் காய்ந்து வரும்புண்.
ஊரவியன் வைசியன்.
ஊரன் மருதநிலத்தலைவன்.
ஊராண்மை மிக்கசெயல்.
ஊரார் ஊரவர், பிறர்.
ஊராளி ஊரதிகாரி, ஓர்சாதியான்.
ஊரி இளமை, சங்கு, மேகம்.
ஊரிலிகம்பலை கலாதி.
ஊரின்னிசை ஓர்பிரபந்தம், அஃதுபாட்டுடைத் தலைவனூரினைச்சாரவின்னிசை வெண்பாவாற்றொண்ணூறேனும் எழுபதேனுங்கூறுவது.
ஊரு அச்சம், அட்டை, தொடை.
ஊருகால் சங்கு.
ஊருசன் வைசியன்.
ஊருடை, ஊருடைமுதலியார் முருங்கை.
ஊருணி ஊரடுத்தகுளம், ஊரெல்லாமுண்ணுங்குளம், கிணறு.
ஊருதல் ஏறுதல், செலுத்தல்,நகருதல்.
ஊரெல்லை ஊரினெல்லைமானம்.
ஊரெழுச்சி ஊரவர்க ளொன்றாயெழுதல், ஊர்க்கலகம்.
ஊரேறு ஊர்ப்பன்றி.
ஊரோச்சம் ஊரெல்லாம் பேசத்தக்க தாயிருத்தல்.
ஊர் ஊரென்னேவல், நாடு, பரிவேடம்.
ஊர்கலிகம்பலை கலாதி.
ஊர்கூடுதல் ஊரவர்கள் திரளுதல்.
ஊர்கோலம்வருதல் பட்டினப்பிரவேசம் வருதல்.
ஊர்கோள், ஊர்கோள்வட்டம் பரிவேடம்.
ஊர்க்கதை நிசமற்றபேச்சு, வீண்செய்தி.
ஊர்க்கலகம் இராசதுரோகமானகலகம், ஊரிலுண்டாகுங் கலகம்.
ஊர்க்காறுபாறு அன்னியருடையகாரியவிசாரிப்பு, ஊர்க்காரியம், ஊர் விசாரிப்பு.
ஊர்க்குருவி அடைக்கலங்குருவி.
ஊர்க்கூட்டம் ஊரார்களொன்றுகூடுங் கூட்டம்.
ஊர்க்கொள்ளை ஊழிநோய்.
ஊர்ச்சம் கார்த்திகை மாதம்.
ஊர்ச்சஸ்வதி சுக்கிரன் மகள்.
ஊர்ச்சிதம் உறுதி, தத்துவம், திரம்,நிலைப்படுதல்.
ஊர்ச்சிதன் கார்த்தவீரி யார்ச்சுனன் மகன்.
ஊர்ச்சூழ் வனம்.
ஊர்ச்சை அருந்ததி.
ஊர்ணநாபி சிலம்பிப்பூச்சி.
ஊர்ணம் ஆடு முதலியவற்றின் மயிர்,நூலிழை, புருவநடுவிலுள்ள சுழி.
ஊர்ணாயு ஆடு, ஆட்டுமயிர்க்கமலம், சிலம்பிப்பூச்சி.
ஊர்தல் ஊருதல், ஏறுதல், செலுத்துதல், தவழ்தல், தினவுறல், பரத்தல்.
ஊர்தி எருது, பண்டி முதலிய வாகனங்கள்.
ஊர்த்தம் ஊர்த்துவம், சைவம்பதினாறினொன்று.
ஊர்த்துவகதி மேற்கதி, மேனோக்கு.
ஊர்த்துவகபுரம் அரிச்சந்திரனுடைய நகரம்.
ஊர்த்துவகம் மேலேறுதல்.
ஊர்த்துவகாமினி மேனோக்கியபார்வையுள்ள குதிரை.
ஊர்த்துவகாயம் உடல், சரீரத்தின்தலைப்புறம்.
ஊர்த்துவசீலம் நெருப்பு.
ஊர்த்துவதேவன் விட்டுணு.
ஊர்த்துவபாதம் எண்காற்புள்.
ஊர்த்துவபுண்டரம் மேனோக்கியிடும் திருமண்.
ஊர்த்துவமுகம் மேற்பக்கம்.
ஊர்த்துவம் மேல், மேனோக்கம்.
ஊர்த்துவராசி மேனோக்கிராசி.
ஊர்த்துவலிங்கன் சிவன்.
ஊர்த்துவலோகம் தேவலோகம்.
ஊர்த்துவலோசனம் சரபம்.
ஊர்நேரிசை ஓர்பிரபந்தம், அஃதுபாட்டுடைத் தலைவனூரினைச்சார நேரிசை வெண்பாவாற்கூறுவது.
ஊர்புல் ஓர்புல்.
ஊர்ப்பகை, ஊர்ப்பழி ஊர்நிந்தை.
ஊர்ப்பாடு அன்னியருடைய காரியம்.
ஊர்ப்புகைச்சல் புகைநிறமாய்த்தோற்றல்.
ஊர்ப்புரளி ஊர்க்குழப்பம்.
ஊர்ப்புலம் ஆமணக்கு.
ஊர்மச்சி ஊமச்சி.
ஊர்மனை குடியிருப்பு.
ஊர்மன்று ஊரம்பலம், பொதுமனை.
ஊர்மி அலை, வருத்தம், வஸ்திரமடிப்பு, வயிறு முதலியவிடங்களிலுள்ள மூன்று மடிப்பு, விரகமாற்றாமை, விரைவு.
ஊர்மிகை அலை, மோதிரம்.
ஊர்மிவாலி கடல்.
ஊர்மிளை இலக்குமணர் மனைவி,கணவனால் விரும்பப்பட்டகற்புள்ள மனைவி.
ஊர்வசி சுவர்க்கலோக வேசை.
ஊர்வரப்பன் வெள்ளரி.
ஊர்வலம் வருதல் பட்டினப்பிரவேசம்.
ஊர்வன, ஊர்வனவு எழுபிறப்பினொன்று, அஃது ஊரும்பிராணி.
ஊர்வெண்பா ஓர்பிரபந்தம், அஃதுபாட்டுடைத் தலைவனூரினைச்சாரவெண்பாவாற் பத்துச்செய்யுள் கூறுவது.
ஊலுகம் ஆந்தை, ஓர்வகைக்கரை,கோட்டான்.
ஊழகம், ஊழம் வைகறை.
ஊழலித்தல் அருவருத்தல், இளைத்தல், நாற்றமடைந்து கெடுதல்,பதனழிதல்.
ஊழல் ஆகாதது, ஊத்தை, கெட்டது, நரகம், நாற்றம், பழுதானது.
ஊழல்நாற்றம் துர்க்கந்தம்.
ஊழி உறைகாலம், ஓர்பிசாசம்,நெடுங்காலம், பிரமனாயுள், பூமி,யுகமுடிவு, விதி.
ஊழிகாலம் உகாந்தகாலம், நெடுங்காலம்.
ஊழிக்காய்ச்சல் கொள்ளைநோய்,தொத்துசுரம்.
ஊழிக்கால் உகாந்தவாயு.
ஊழிக்காற்று யுகமுடிவிலுண்டாகுங்காற்று, விஷக்காற்று.
ஊழித்தீ வடவாமுகாக்கினி.
ஊழிநாள் முடிவுநாள்.
ஊழிநீர் உலகமுடிவி லுண்டாகுஞ்சலப்பிரளயம்.
ஊழிநோய் தொந்தவியாதி, பெருவாரி நோய்.
ஊழியக்காரன் வேலைக்காரன்.
ஊழியங்கொள்வான் ரசம்.
ஊழியஞ்செய்தல் தொண்டு செய்தல்.
ஊழியம் தொண்டு.
ஊழியூழிகாலம் நித்தியம்.
ஊழைக்குருத்து துளசி.
ஊழ் உலகமுடிவு, ஊழ்த்தலைச்செய்யென்னேவல், குணம்,நியமம், பகை, பழவினை, பழமை,பூர்வகன்மம், முடிவு, முறை, விதி,வெயில்.
ஊழ்த்தல் உதிர்தல், ஊன், சமயம்,சிதைவு, சிந்திப்பு, செவ்வி, நினைத்தல், பதனழிவு, புலால், மடித்தல்,மலர்தல், முதிர்தல், வாடுதல்.
ஊழ்த்துணை மனைவி.
ஊழ்முறை நியதி, பூருவநியாயம்.
ஊழ்விதி பிராரத்துவவிதி.
ஊழ்வினை பழவினை.
ஊளல் உள்ளான்.
ஊளன் ஆணரி, நரி.
ஊளா நெடுவாய்மீன்.
ஊளான் நரி.
ஊளி ஊளா.
ஊளை ஊத்தை, சளி, நாய், நரி,முதலிய வோலிடுஞ் சத்தம்.ஊளைகொள்ளுதல், ஊளையிடுதல் ஓலிடல், குரவையிடுதல்.
ஊறணி ஊறல், ஊற்று, கசிவுநிலம்,சேற்றுநிலம், வருவாய்.
ஊறல் ஊறுதல், ஊற்று, களிம்பு,காய்ந்த பச்சை சருமத்தின் மேலுண்டாகும் ஓர் நோய், தினவு, பஞ்சலோகக் கலப்பு, வருவாய்.
ஊறவைத்தல் ஊறும்படி வைத்தல்.
ஊறற்பாக்கு நீரிலூறிய பாக்கு.
ஊறிகணம் அரிதாரம்.
ஊறு இடையூறு, ஊறென்னேவல்,காயம், கொலை, தழும்பு, தீண்டல், தீமை, பரிசம்.
ஊறுகாய் அடைகாய்.
ஊறுகோள் காயம், கொலை.
ஊறுதல் சாரமேறுதல், நனைதல்,நீர் பெருகுதல், பலவழியினும்பொருள் வந்தடைதல், மாமிசஞ்சேர்ந்துபிடித்தல்.
ஊறுநீர் ஊற்றுநீர்.
ஊறுபாடு இடையூறு, இரணம்,காயம், சேதம், தீமை.
ஊறுபுண் ஆறிவருங்காயம்.
ஊறுவைத்தல் இடையூறுண்டாக்கல், தழும்புபடுத்தல், வடுவைத்தல்.
ஊற்றங்கால் வயல் முதலியவைகளில் நீர்வடியும்படி யிடுங்கால்.
ஊற்றங்கோல் ஊன்றுகோல்.
ஊற்றம் அசைவின்றி நிற்றல், அறிவுடைமை, ஆற்றல், பற்றுக் கோடு,புகழ், மிகுதி, முயச்சி, வலி.
ஊற்றல் நீர்முதலிய வூறிவருதல்,பெய்தல்.
ஊற்றாணி இடையூறு, ஊறு,கலப்பை யுறுப்பினொன்று.
ஊற்றாம்பெட்டி ஊற்றுப்பெட்டி.
ஊற்றால் உரோகணிநாள், கரப்பு,மீன், கூடு.ஊற்றால் கவித்தல், ஊற்றால்போடல் கரப்புக்குத்துதல்.
ஊற்று ஈரம், ஊற்றென்னேவல்,ஊன்றுகோல், நீருற்று.
ஊற்றுக்கண் ஊற்றுத்துவாரம்.
ஊற்றுக்குழி நீரூறும்படி தோண்டுங்குழி.
ஊற்றுக்கோல் ஊன்றுகோல்.
ஊற்றுண்ணல் சாதல், சிந்தப்படல்.
ஊற்றுதல் எண்ணெய் முதலியவூறச் செய்தல், கீழேயொழுக்கல்,வார்க்குதல்.
ஊற்றுநீர் ஊறுநீர்.
ஊற்றுப்பட்டை ஊற்றிறைக்கும்பட்டை.
ஊற்றுப்பூ எண்ணெயூற்றின தேங்காய்ப்பூ.
ஊற்றுப்பெட்டி எண்ணெயூற்றும்பெட்டி.
ஊற்றுப் பெயர்தல் ஊற்றுத்திரும்புதல்.
ஊற்றுமரம் எண்ணெயூற்றுகிறமரம், செக்குலக்கை.
ஊற்றெடுத்தல் ஊறலெழுதல்.
ஊனகத்தண்டு கருவண்டு.
ஊனக்கண் கட்பொறி, குருட்டுவிழி.
ஊனமானம் உரோசாபிமானங்கள்.
ஊனம் ஈனம், குறைபாடு, கேடு,சாரம், தீமை, மாமிசநீர்.
ஊனன் குறைவுள்ளோன்.
ஊனாங்கொடி ஊனான்.
ஊனாயம் நூனாயம், பிழை.
ஊனான் ஓர்கொடி.
ஊனி அமுக்கிராக்கிழங்கு.
ஊனுருக்கி கயவியாதி.
ஊனொட்டி உடும்பிறைச்சி.
ஊன் உடல், தசை, நிணம், மாமிசம்.
ஊன்பொதிபசுங்குடையார் ஒருபுலவர்.
ஊன்விற்போர் இறைச்சிவிற்போர்.
ஊன்றக்கட்டுதல் பலப்படுத்தல்.
ஊன்றல் இறுகப்பிடித்தல், சார்தல்,தள்ளல், நடுதல், நிறுத்தல், நினைத்தல், பதித்தல், பலப்படுத்தல்,மெய்ப்பரிச மெட்டி னொன்று.
ஊன்றள்ளல் ஊன்வளரல்.
ஊன்றி ஓர்பாம்பு.
ஊன்றிக்கேட்டல் உறுதியாய் வினாவல், கருத்தாய்ச் செவி கொடுத்தல்.
ஊன்றிக் கொள்ளல் சார்ந்திருத்தல்,நிலைபெறல்.
ஊன்றிப் பேசல் அசைநிறுத்திப்பேசல் பலப்படுத்திப்பேசல்.
ஊன்றுகால் உதைகால்.
ஊன்றுகோல் பற்றுக்கோல்.
ஊன்றுதல் அமர்த்தல், தாபரங்கொடுத்தல், நடுதல், நிலைப்படுத்தல், பதித்தல், பலப்பித்தல்,வேர்வைத்தல்.
எ எ ஓரெழுத்து,வினாவெழுத்து, உயிரவருக்கத்தோரெழுத்து, எகரம், ஏழென்னும் எண்ணின் குறி.
எஃகம் ஈட்டி, எறியாயுதம்,கைவேல், சக்கரம்.
எஃகல் அவிழ்தல், எட்டுதல், எதிர்தாக்கல், ஏறுதல், தாழ்ந் தெழும்பல், நீளல், நெகிழல், நொய்தாக்கல், பஞ்சு முதலிய வெஃகுதல்,மேலேவாங்கல்.
எஃகு ஆயுதப்பொது, உருக்கு,எஃகென்னேவல், கூர்மை, மதிநுட்பம், மனவொடுக்கம், வேல்.
எஃகுகோல் பஞ்சுகொட்டும் வில்.
எஃகுதல் எஃகல்.
எகரம் ஓரெழுத்து.
எகிடவாகம் அதிமதுரம்.
எகினம், எகின் அழிஞ்சில், அன்னம், கவரிமா, செம்மரம், நாய்,நீர்நாய், புளி, புளிமா, புளியமரம்.
எகுன்று குன்றிக்கொடி.
எக்கச்செக்கம் இடக்கு, ஒவ்வாமை,குழப்பம், தாறுமாறு.
எக்கண்டம் ஒருமிக்க, முழுதும்.
எக்கரணம், எக்கரவம் தொனுப்போடுதல், முக்காரம்.
எக்கர் இடக்கர், சொரிதல், மறைத்தசொல், மேலுக்கேறப் பண்ணல்.
எக்கல் எட்டல், ஏறுதல், குவிதல்,சொரிதல், பதிவு, பொருதல்,வயிற்றையெக்கல், வற்றல்.
எக்கழுத்தம், எக்கழுத்தல் இறுமாப்பு.
எக்களித்தல் மிகமகிழ்தல்.
எக்களிப்பு மிகுமகிழ்ச்சி.
எக்காளம் ஒரூதுகுழல், காகளம்.
எக்கியம் யாகம்.
எக்கியோபவீதம் பூணூல்.
எக்குதல் ஒருபுறம்வற்றி வளைதல்,வயிற்றை வற்றப்பண்ணல்.
எங்கண் எவ்விடம்.எங்கத்து, எங்கத்தை, எங்கத்தைய எவ்விடத்த.
எங்கு எவ்விடம்.
எங்கும் எல்லாவிடத்திலும்.
எங்கே எவ்விடம்.
எங்கை என்தங்கை.எங்ஙனம், எங்ஙனே, எங்ஙன் எவ்விடம், எவ்விதம்.
எசமாட்டி தலைவி.
எசமானத்துவம் தலைமை.
எசமானன் கணவன், தலைவன்,முதல்வன்.
எசமானி எசமாட்டி, தலைவி.
எசமானிக்கை முதன்மைத்தனம்.
எசமானினி தலைவி.
எசமான் எசமானன்.
எசம் நரம்பு.
எசலாட்டம் இகலாட்டம்.
எசலி எசலாட்டம்.
எசி கிளி.
எசுசு யசுர்.
எசர் உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று.
எச்சதேவன் யாகதேவன்.
எச்சமிடல், எச்சமிடுதல் பறவைமலம் விசர்ச்சித்தல்.
எச்சம் உண்மை, எச்சில், காரியம்,குறை, சந்ததி, சேடம், பட்சிப்பீ,பிள்ளை, மரணசாதன ஈவு, யாகம்.
எச்சரிக்கை அமைதியாயிருக்கச்சொல்லுகை, ஓர்பிரபந்தம்,கண்டிப்பு, கருத்து, கவனம்.
எச்சரித்தல் கடிந்துகொள்ளல்,புத்தி சொல்லல், முன்னறிவித்தல்,விழிக்கப் பண்ணுதல்.எச்சரிப்பு, எச்சரீக்கை எச்சரிக்கை.
எச்சவனுமானம் ஓரளவை, அஃதுஆற்றில் நீர்வரக்கண்டவன் மலைக்கண் மழை யுண்டென வறிதல்.
எச்சவாய் குதம்.
எச்சவும்மை எஞ்சியதைக் காட்டுமும்மை.
எச்சன் யாகஞ்செய்வோன், யாகத்தினதிதேவதை, விட்டுணு.
எச்சிலன் பிசுனன்.
எச்சிலார் இழிஞர்.
எச்சிலூண் உச்சிட்டவுணவு.
எச்சில் உச்சிட்டம், சேஷம்.
எச்சில்வாய் உச்சிட்டவாய்.
எச்சிற்கலை எச்சிவிலை.
எச்சிற்பருக்கை சிந்திக்கிடக்குஞ்சோறு.
எச்சிற்பேய் உச்சிட்டதேவதை,பெருந்தீனிக்காரன்.
எச்சிற்றழும்பு, எச்சிற்றேமல் தழுதணை.
எச்சின்மாற்றல் சாணத்தினால்மெழுகி சுத்திசெய்யல்.
எச்சு உயர்வு, ஓர் வாத்தியக்கருவி.
எஞ்சணி எஞ்சி நிற்குஞ்சொல்.
எஞ்சல் குறைதல், சுருங்கல், சேஷமாயிருத்தல், மிஞ்சுதல்.
எஞ்சிநிற்றல் ஒழிந்து குறிப்பாய்நிற்குதல், மிஞ்சி நிற்குதல்.
எஞ்சியசொல்லினெய்தக்கூறல் ஓர்தந்திரயுத்தி.
எஞ்சுதல் எஞ்சல்.
எஞ்சுமுரை எச்சமாய் நிற்கும்பொருள் விரித்தவுரை.
எஞ்ஞான்றும் எப்போழ்தும்.
எடாத எடுப்பு தொடங்காததொடக்கம், பெரியகாரியம்.
எடார் வெளி நிலம்.
எடுகூலி சுமை கூலி.
எடுக்கல், எடுக்குதல் எடுத்தல்.
எடுத்தடிமடக்கு திடுகூறு, துணிவு.
எடுத்தடிவைத்தல் தளர்நடையாய்நடத்தல்.
எடுத்தபடி திடீலென, நேர்ந்தபடி.
எடுத்தமொழியுனெய்தவைத்தல் ஓர்யுத்தி.
எடுத்தலளவு நிறைவு.
எடுத்தலளவையாகுபெயர் நிறையின்பெயர் நிறுக்குங்கருவிக்கு வழங்குவது, உம் துலாக்கோல்.
எடுத்தலும்மைத்தொகை நிறையளவும்மை தொக்கு நிற்பது, உம்ஒன்றே முக்காற்பலம்.
எடுத்தன் பொதிமாடு.
எடுத்தாட்சி வழக்கம்.
எடுத்தார்கைப்பிள்ளை எவர் சொல்வதையுங்கேட்டு நடப்பவன்.
எடுத்து எடுத்துந்தன்மை, எடுத்தென்னெச்சம், எடுத்தென்னேவல், சுமை.
எடுத்துக்கட்டல் எடுத்துத் தொடுத்தல்.
எடுத்துக்கட்டு கட்டுக்கதை, பொய்.
எடுத்துக்காட்டல் ஓர்யுத்தி.
எடுத்துக்காட்டு உதாரணம்.
எடுத்துக்காட்டுதல் உதாரணங்களினாற் றெரிவித்தல்.
எடுத்துக்காட்டுவமையணி ஓரலங்காரம், அது பிம்பப் பிரதிவிம்பபாவத்தைக் காட்டுவது.
எடுத்துக்காரர் பொதிமாட்டுக்காரர்.
எடுத்துக்கூட்டுதல் பிசகினதைஒருபடி சரிப்படுத்தல்.
எடுத்துக்கைநீட்டுதல் கைத்தொண்டுசெய்தல்.
எடுத்துக்கொள்ளல் ஏற்றுக் கொள்ளல், தனக்காகக் கொள்ளல்.
எடுத்துச்சொல்லல் தன்கருத்தையெடுத்துக்கூறல், பிறர்கருத்தையெடுத்துக் கூறல்.
எடுத்துதல் எடுக்கப்பண்ணுதல்,ஏற்றுதல்.
எடுத்துத்தொடுத்தல் கட்டிப்பேசல், வழக்குப்பிணைத்தல்.
எடுத்துப்பிடித்தல் குணாகுணங்களை நிறுத்திப் பிடித்துப்பேசல்,திடப்படுத்தல், தூக்கிக்காட்டல்.
எடுத்துப்பேசுதல் துதித்தல், நியாயமுத்தரித்தல், பரிந்துபேசல்,விட்டதைத் திரும்ப வெடுத்துப்பேசல்.
எடுத்துப்போடல் தள்ளிப்போடல்.எடுத்தேற்றம், எடுத்தேற்றி இணக்கமின்றியிருப்பது.எடுபடல், எடுபடுதல் அழிந்துபோதல், எழும்புதல், திக்கற்றுப்போதல், நியமந்தப்புதல், நீக்கப்படுதல், வெளிவருதல்.
எடுபட்டவள் குடும்பத்தைவிட்டுவெளிப்பட்டவள்.
எடுபட்டவன் நிலையற்றவன்.
எடுபாடு அழிகை, உயர்ச்சி,நிமிர்ச்சி, நிலையின்மை, மகிமை,மேட்டிமை, விசாலமான நடை.
எடுபிடி மதிப்பு, முயற்சி.
எடுப்பல் எடுத்தல், எழுப்பல்,தூங்கினோரை யெழுப்பல்.
எடுப்பானவன் மேட்டிமைக்காரன்.
எடுப்பித்தல் எடுக்கச்செய்தல், சுவர்முதலிய வேற்றுவித்தல்.
எடுப்பு இறுமாப்பு, உயரம், எடுத்தல், எடுப்பென்னேவல், கோப்பு,தூக்குகை, தொடங்குகை, நிந்தை,பெரிய வண்ணம், மேட் டிமை.
எடுப்புச்சாய்பு உயர்வுதாழ்வு, தராதரமறிந்து நடக்கும் நடை, நிமிர்ச்சியுங் குறைவும், மேன்மை.
எடை எடுத்தல், ஏழுப்பல், ஏற்றுக்கொள்கை, தூக்குகை, நிறையிடை.எட்கடை, எட்கிடை எட்பிரமாணம்.
எட்கம் தென்னை, பனை.
எட்சாதம் எள்ளுச்சாதம்.
எட்சி, எட்சினி ஓர் பெண்பிசாசு.
எட்ட தூரமாக.
எட்டக்கட்டுதல் தூரமாய்ப்போதல்.
எட்டம் தூரம்.
எட்டம்பற்றுதல் கிடைத்தல்.
எட்டர் மங்கலப்பாடகர்.
எட்டல் எட்டுதல்.
எட்டாக்கை தூரம்.
எட்டி ஓர்சாதி, காஞ்சிரமரம், செட்டி,விஷமுட்டி, கோடரம், அகலமாய்.
எட்டிகம் சிலந்தி, சீந்தில்.
எட்டிக்குடி ஓர் ஸ்தலம்.
எட்டிகுமரன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துள்ள ஒரு வணிகன்.
எட்டியர் செட்டிகள், வைசியர் பொது.
எட்டிவிரியன் ஓர் பாம்பு.
எட்டினர் சிநேகிதர்.
எட்டு அ ஓரெண் அட்டம், ஆசை,எட்டென்னேவல், சாச் கடங்கினொன்று.
எட்டுதல் அகப்படுதல், தாவுதல்.
எட்டேகால்லக்ஷணம் அவலக்ஷணம்.
எட்பாகு எள் துவையல்.
எட்பிரமாணம் எள்ளளவு.
எணம் மான்.
எண் இலக்கம், இலேசு, எண்ணிக்கை, எண்ணென்னேவல், எளிமை,எள் கணக்கு, சோதிடநூல், மதிப்பு,வரையறை, வலி, விசாரம்.
எண்கணன் பிரமன்.
எண்காற்புள் சரபம்.
எண்கு கரடி.
எண்குணன் அருகன், கடவுள்,சிவன்.
எண்சாத்திரம் கணிதம், சோதிடம்.
எண்சிறப்புள்ளோன் அருகன்.
எண்சுவடி கணக்கேடு.
எண்செய்யுள் எண்ணாற் பெயர்பெறும் பிரபந்தம்.
எண்டிசை எட்டுத்திக்கு.
எண்டோளன் சிவன்.
எண்டோளி காளி, துர்க்கை.
எண்ணக்குறிப்பு நினைவு.
எண்ணத்தப்பு நினைவுமயக்கம்,மதிகேடு, மதியாமை.
எண்ணப்படுதல் கணிக்கப்படுதல்,நினைவிற்றோற்றல், மதிக்கப்படுதல்.
எண்ணம் ஆலோசனை, இறுமாப்பு, கருத்து, கனம், கிலேசம்,குறிப்பு, நம்பிக்கை, நினைவு,நோக்கம், மதிப்பு, விசாரம்.
எண்ணர் கணிதர், மந்திரிகள்.
எண்ணலர் பகைவர், பிறரைமதியாதோர்.
எண்ணலளவு இலக்கத்தா லெண்ணுமளவு.
எண்ணலளவையாகுபெயர் எண்ணுக்குரிய பெயரையதற்குரியபொருட்கு வழங்குவது உம்ஒன்றுவந்தது.
எண்ணலும்மைத்தொகை எண்ணலும்மை தொக்குறிப்பதுஉம் அறம், பொருள், இன்பம்,வீடு.
எண்ணல் ஆலோசித்தல், இறுமாத்தல், உத்தேசித்தல், எண்ணுதல்,கணிதம், கவலைப்படல், குறித்தல், தேர்ச்சி, நினைத்தல், மதித்தல், யோசித்தல்.எண்ணாதகண்டன், எண்ணாதநெஞ்சன் துணிவுள்ளவன்.
எண்ணாதவன் துணிந்தவன்.
எண்ணாமை மதியாமை.
எண்ணாயிரவர் ஸ்மார்த்தப் பிராமணரில் ஓர் வகுப்பினர், சமணரில் ஓர் கூட்டத்தார்.
எண்ணார் பகைவர்.
எண்ணிக்கை எச்சரிக்கை, எண்,கணிப்பு, சங்கை, மதிப்பு.
எண்ணிடல் கணக்கிடல்.
எண்ணில்கண்ணுடையோன் புத்தன்,கடவுள்.
எண்ணில்காலம் அளவில்லாதகாலம்.
எண்ணுதல் எண்ணல்.
எண்ணும்மை எண்ணுக்குநிற்குமும்மென்னுமிடைச்சொல் உம்நீயுமவனும்.
எண்ணும்மைத்தொகை எண்ணலும்மைத்தொகை உம் அற்பகல்.
எண்ணுவண்ணம் எண்பயின்றுவருவது.
எண்ணுவமம் ஒருவமானம் உம்ஒருவனுக்கன்னமிடுவது ஆயிரங்கோதான மீந்ததற்கொப்பு.
எண்ணுறுத்தல் உறுதிப்படுத்தல்.
எண்ணெயூற்றல் எண்ணெய்வடித்தல்.
எண்ணெய் தயிலம்.
எண்ணெய்க்காப்பு எண்ணெயபிஷேகம்.
எண்ணெய்க்காரன் எண்ணெய்வாணிபன்.
எண்ணெய்ச்சாணை ஓர்விதமானசாணைக்கல்.
எண்ணெய்ப்புல்விடுதல் நெசவுபாவுக் கெண்ணெயிடுதல்.
எண்ணெய்மணி வெள்மட்டமணி.
எண்ணெய்வாணிபன் எண்ணெய்விற்போன்.
எண்ணேகாரம் எண்ணைக் காட்டுமேகாரம் உம் நிலனே நீரே தீயே.
எண்ணோகாரம் எண்னைக் காட்டுமோகாரம் உம் முத்தனென்கோ முதன் மூர்த்தியென்கோ.
எண்படுதல் அகப்படுதல்.
எண்பது எட்டுமுறைபத்து.
எண்பித்தல் அத்தாட்சி பண்ணல்.
எண்மடங்கு எட்டுத்தடவை.
எண்மர் எட்டுப்பேர், கணிதர்.
எண்மை இலேசு, எளிமை, கணிசம்,பரிதாபநிலை.
எண்மையன் இலேசானவன், எளியவன்.
எண்வகைத் துணைவர் அரசருக்குரிய வட்டுத்துணைவர், அவர்மந்திரியர், கருமாதிகாரர், சுற்றம்,கடைகாப்பாளர், நகரமாக்கள்,படைத்தலைவர், இவுளிமறவர்,யானைவீரர்.
எதண்டம் சிலந்திநாயகம்.
எதம் திப்பிலி.
எதளா புளியமரம்.
எதாஸ்து அப்படியாகட்டும்.
எதாப்பிரகாரம் அந்தப்பிரகாரம்,இருந்தபடியே.
எதார்த்தம் உண்மை, யதார்த்தம்.
எதிர உவமைச்சொல்.
எதிரதுதழீஇயவெச்சவும்மை எஞ்சியசெயலை விளக்கி யெதிர்காலத்தைத் தழுவிநிற்குமும்மை உம்இனிக்கொற்றனும் வருவான்.
எதிரதுநோக்கியவெச்சவும்மை எதிர்மறைச் சொல்லைக்காட்டிநிற்குமும்மை.
எதிரதுபோற்றல் ஓர் யுத்தி.
எதிரல் எதிர்த்தல், எதிர்ப்படல்,தோன்றல்.
எதிராக முன்.
எதிராத்தம் ஏற்ற, நிதார்த்தம்.
எதிராப்பு கழலாதபடிவைக்கிறஆப்பு.
எதிராளி எதிரி.
எதிரி எதிர்நிற்கிறவன், பகைவன்,பிரதிவாதி.
எதிரிடல் எதிர்த்தல், எதிர்ப்படல்.
எதிரிடை எதிர்த்தனம், எதிர்க்கை,சமமாயிருப்பது, பகை.
எதிரிடைகட்டல் எதிர்த்தல், விரோதித்தல்.
எதிரிடைகாரன் விரோதஞ் செய்வோன்.
எதிரிடைமுறி எதிரிடைச்சீட்டு.
எதிருக்கெடுத்தல் ஏப்பமெடுத்தல்,வாந்தித்தல்.
எதிருத்தரம் மறுமொழி.
எதிருரை எதிரிடைப்பேச்சு, மறுமொழி.
எதிரூன்றல் எதிர்த்தல்.
எதிரெடுத்தல் உண்டதுமேலுக்குவருதல், ஏவறையெடுத்தல், தேக்கெடுத்தல், வாந்தித்தல்.
எதிரேற்றல் எதிரேவல், எதிர்த்தல்,தடுத்தல், பிறன்மேல் வருவதைத்தானேற்றல்.
எதிரேற்று எதிரேவல், தனக்கெதிரேவந்ததைத் திருப்பிவிடுதல்.
எதிரொலி அதிர்ந்துகேட்கிறசத்தம் பிரதித்தொனி.
எதிரொலித்தல் பிரதித்தொனிகாணல்.
எதிர் எதிரிடை, எதிரென்னேவல்,ஒப்பு, முரண், முன், வருங்காலம் .
எதிர்க்கட்சி முன்பக்கம்.
எதிர்காலம் வருகாலம்.
எதிர்காலவினைத்தொகை வருங்கால வினைதொக்கு நிற்பது உம்இனிக்கொல்களிறு.
எதிர்காற்று நேர்காற்று.
எதிர்கொள்ளுதல் நவபுண்ணியத்தொன்று, அஃது வந்தவர்க்கு முன்சென்றளவளாதல்.
எதிர்கோள் எதிர்கொள்ளல்.
எதிர்க்கை எதிர்மரம், விரோதிக்கை.
எதிர்ச்சீட்டு எதிர்முறி.
எதிர்ச்செட்டு இரண்டாஞ்செட்டு,எதிரிடைச்செட்டு, ஒருவன்விற்பதற்கு மாறாகவிற்கை.
எதிர்தல் சந்தித்தல், தோன்றல்,மலைதல், மாறுபடுதல்.
எதிர்த்தல் அலைத்தல், எதிர் பார்த்தல், சந்தித்தல், தடுத்தல், நோதல்,மாறுபடுதல், முற்படுதல்.
எதிர்த்தவன் ஓர்பாஷாணம், பகைவன்.
எதிர்நிரனிறை, எதிர்நிரைநிறை நேரின்றி மாறிவரும் நிரனிறை.
எதிர்நிலை எதிர்நிற்றல், கண்ணாடி.
எதிர்நிலையகத்திணை அகப்பொருளுறுப்பினொன்று, அதுஒன்றனை விளக்கவதனை மறித்துஎதிர்நிற்கும் பொருளைக் காட்டல்உம் முட்டரூடாடிய நட்புக்கட்டை யூடாடியகால்.
எதிர்நிற்றல் போர்செய்யல், மாறுபட்டு நிற்றல், முன்னிற்றல்.
எதிர்நோக்கு ஏழாம்பார்வை.
எதிர்நோக்கு நட்சத்திரம் எதிர்நாள்,பக்கநாள்.
எதிர்ந்தோர் பகைவர்.
எதிர்படுதல் எதிர்தல், சந்தித்தல்,சம்பவித்தல், தோன்றல், நேரிடுதல்.
எதிர்படுத்தல் எதிராக்கல், பகையாக்கல்.
எதிர்பாடு நேரிடுதல்.
எதிர்ப்பாச்சல் நேரிட்ட பாய்ச்சலுக்கெதிர்த்துப் பாய்தல்.
எதிர்ப்பார்த்தல் காத்திருத்தல், வரவுபார்த்தல்.
எதிர்ப்பு அலைப்பு, இலக்கு, எதிர்த்தல், எதிர்மொழி, சண்டிவாதம்,தடுப்பு, வருங்காலம்.
எதிர்ப்பை கைம்மாறு.
எதிர்மறுப்பு, எதிர்மறை உடன்பாட்டிற்கு மாறாய்ச் சொல்லுதல்.
எதிர்மறையணி ஓரலங்காரம்,அஃது ஒழிப்பணிக்கு வேறாகியுங்கேட்போரை மகிழ்விப்பதாயுமிருக்கின்ற மறுப்பைச் சொல்லுதல்.
எதிர்மறையும்மை எதிர்மறுத்துச்சொல்லுமும்மை உம் சாத்தன்வருதற்கு முரியன்.
எதிர்மறையெச்சம் எதிர் மறுப்பைக்காட்டுமெச்சம் உம்அவனோ கொண்டான்.
எதிர்மறையெஞ்சணி எதிர்மறையெச்சவலங்காரம்.
எதிர்மறையோகாரம் எதிர் மறுக்குமேகாகாரம், உம் தூற்றாதேதூரவிடல்.
எதிர்மறையேகாரம் எதிர்மறுக்குமோகாரம் உ ம் நானோகொண்டேன்.
எதிர்மறைவிகுதி வினையையெதிர் மறுக்கும் இல் அல்ஆ என்னுமூன்றுமாம், உம் உண்டிலன்,உண்ணலன், உண்ணான்.எதிர்மறைவிடைவினாவெதிர் மறத்துத்தரங்கூறல் உம் செய்யேனெனல்.
எதிர்மறைவினை எதிர்மறுப்புள்ளவினை, அஃது இல், அல், ஆ எனும்விகுதிகள் புணர்ந்த வினைச்சொல்.
எதிர்மீன் நீர்பாய்ச்சலுக்கெதிர்வருமீன்.
எதிர்முகம் சந்நிதி, நேர்முகம், முன்.
எதிர்முறி கள்ளச்சீட்டு.
எதிர்மொழி எதிர்வார்த்தை, மறுமொழி.
எதிர்வரல் விரோதமாகவரல்.
எதிர்வழக்கு எதிர்வியாச்சியம்.
எதிர்வாதம் பிரதிவாதம்.
எதிர்வாதி பிரதிவாதி.
எதிர்வினை எதிர்மறைவினை, வருவினை.
எதிர்வினைவிலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது வருகாலவிடையூற்றைக்காட்டி மறுப்பது.
எதிர்வு எதிர்காலம், எதிர்த்தல்,எதிர்ப்படுகை, சம்பவிக்கை,வருவது.
எதிர்வைத்தல் சரிவைத்தல்.
எது யாது.
எதுகை செய்யுட்டொடை அஃதுஇரண்டாமெழுத் தொன்றிவருவது.
எதுகைத்தொடை செய்யுட்டொடையினோர்வகை, அஃதுஅடிகளின் முதற்சீரினிரண்டாமெழுத் தொன்றிவரினடி யெதுகைஅடிகளின் முதலிரு சீர் களிரண்டாமெழுத்தொன்றி வரினிணையெதுகை.
எதேச்சை சுவேச்சை, திருத்தி.எதேஷ்டம், எதேட்டம் யதேஷ்டம்.
எத்தல் நறுக்குதல்.
எத்தனம் ஆயத்தம், கருவி, பிரயத்தனம்.
எத்தனித்தல் ஆயத்தமாக்கல்,நோக்கமாயிருத்தல்.
எத்தனை எவ்வளவு.
எத்தன் அணாப்புக்காரன்.
எத்தினம் எத்தனம்.
எத்து அணாப்பு, எற்று, எத்தென்னேவல், வஞ்சகம்.
எத்துணை எவ்வளவு.
எத்துதல் அணாப்புதல், இதஞ்சொல்லல், வஞ்சித்தல்.
எத்துவாதம் அகடவிகடம்.
எத்தேசகாலமும் எப்போழ்தும்.
எந்திரகாரன் சூத்திரக்காரன்.
எந்திரம் ஆலை, இயந்திரம், சூத்திரம், திரிகை, தேர், பண்டி, மதிலுறுப்பு.
எந்திரவாவி இலவந்திகை, சூத்திரவாவி.
எந்திரன் சூத்திரி, தேர்.
எந்தை எமதுசுவாமி, என்றந்தை.
எப்படி எவ்விதம்.
எப்பொருட்குமிறைவன் எல்லாவற்றிற்கு மதிபன், கடவுள்.
எப்பொழுதும் எக்காலமும்.
எப்போ, எப்போது எப்பொழுது.
எப்போதும், எப்போழ்தும் எப்பொழுதும்.
எமகணம் நமன்றூதர், யமகணம்.
எமகிங்கிரர் நமன்றூதர்.
எமது எம்முடையது.
எமதூதன், எமதூதி நாகப்பாம்பின்நச்சுப்பல்லினொன்று.
எமநாகம் அசமதாகம், ஊமத்தை.
எமநாமம் ஊமத்தை.
எமபதியம் மலையாத்தி.
எமம் ஊமத்தை.
எமர் எமதுசுற்றத்தார், எம்முடையவர்.
எமள் எம்முடையவள்.
எமன் இயமன், நம்முடையவன்,நாகப் பாம்பினது நச்சுப்பல்லினொன்று.
எமாஸ்திரம் நமனாயுதங்கள், அவைகணிச்சி, தண்டு, பாசம்.
எமார் எமர்.
எம் எம்முடைய, தன்மைப்படர்க்கை யுளப்பாட்டுப் பன்மைவிகுதி உம் உண்டெனம்.
எம்பர் எவ்விடம்.
எம்பி என்றம்பி.
எம்பிராட்டி எங்கள் தலைவி.
எம்பிரான் எங்கள் தலைவன்,எங்கள் தேவன்.
எம்புகம் நிலைக்கடம்பு.
எம்பெருமாட்டி எங்கள் தலைவி.
எம்பெருமான் எம்பிரான்.
எம்மட்டு எவ்வளவு.
எம்மனோர் எம்மோடொத்தவர்.
எம்மாத்திரம் எவ்வளவு.
எம்மான் எமதுதெய்வம், எம் பிரான்.
எம்மை எங்களை, எப்பிறப்பும்.
எம்மையும் எங்களையும்,எப்பிறப்பும்.
எம்மோர் எம்முடையவர்.
எயம் ஏலம்.
எயில் பாண்டி நாட்டிலுள்ள ஒருஊர், ஊர்ப்பொது, நகரம், மதில்.
எயிறலைப்பு பகற்கடிப்பு.
எயிறிலி சூரியன்.
எயிறு பல், பன்றிக்கொம்பு, யானைக்கொம்பு, வக்கிரதந்தம்.
எயிறுதின்றல் பற்கடித்தல்.
எயிற்றியர் பாலைநிலப்பெண்கள்,வேடுவப் பெண்கள்.
எயினர் பாலைநிலமாக்கள், வேடர்.
எயின் வேடசாதி, வேடருக்குரியன.
எய் எய்யென்னேவல், முட்பன்றி.
எய்தல் அடைதல், நால்வகை யூறுபாட்டினொன்று, அஃது எய்யல்.
எய்துதல் அடைதல், சம்பவித்தல்,சேருதல், பெறுதல்.
எய்த்தல் அரிதல், இளைத்தல்,தரித்திர மடைதல், மெலிதல்.
எய்ப்பன்றி முட்பன்றி.
எய்ப்பாடி வேடரூர்.
எய்ப்பில்வைப்பு தான்தளர்ந்தும்பிறரைத்தாங்கல்.
எய்ப்பு இளைப்பு, பலவீனம்.
எய்யாமை அறியாமை.
எரல் சமுத்திரசுண்டி.
எரி எரியென்னேவல், கந்தம்,கேட்டை நாள், தீ, நரகம், நெல்லிக்காய்கந்தகம், பிரபை, புநர்பூசம், கொடுவேலி.
எரிகரும்பு விறகு.
எரிகாசு அகிற்கூட்டைந்தினொன்று,அஃது காசுக்கட்டி.
எரிகாலி காட்டாமணக்கு.
எரிகுஞ்சி செம்மயிர்.
எரிகுடலன் மிகுபசியுள்ளவன்.
எரிகுன்மம் ஓர்நோய்.
எரிகொள்ளி கொள்ளிக்கட்டை.
எரிக்கலகாம்போதி ஓரிராகம்.
எரிசனம் நரகர்.
எரிசினம் கடுங்கோபம்.
எரிசுடர் அக்கினி, விளக்கு.
எரிச்சல் அழற்றல், உறைப்பு, எரிதல், கோபம், பொறாமை, பெருங்காயம்.
எரிதயிலம் எரித்தெடுக்குந்தயிலம்.
எரிதல் அழற்றல், அனற்றல், தீச்சுவாலித்தல், பிரகாசித்தல், வெந்தற்றுப் போதல்.
எரித்தல் எரியச்செய்தல்.
எரிநாகம் ஓர்நரகம்.
எரிநாள் கார்த்திகை நாள்.
எரிபடுவன் ஓர்நோய், பிளவை.
எரிபந்தம் எரிவந்தம், தீவர்த்தி.
எரிபிடாரி எரிச்சற்காரன், ஓர்தேவதை.
எரிபுழு, எரிபூச்சி கரியமயிர்க்குட்டி.
எரிபொழுது இலங்குபொழுது,செவ்வானப்பொழுது.
எரிப்பு எரித்தல், பொறாமை.
எரிப்புரம் நரகம்.
எரிமணி பிரகாசமுள்ளமணி.
எரிமருந்து சுடுமருந்து.
எரிமுகம் கோலத் தோற்றமுள்ளமுகம், சேங்கொட்டை.
எரிமுகி சேங்கொட்டைமரம்.
எரிமுட்டைப் பீனாறி வெதுப்படக்கி.
எரியர் ஆடுதின்னாப்பாளை.
எரியல் எரிதல், எரிந்தது, பிரகாசித்தல்.
எரியவிட்டமருந்து நீற்றினபஸ்பம்.
எரியவிழித்தல் கோபத்தோடு பார்த்தல்.
எரியிடுதல் எரியவைத்தல்.
எரிவகள் அசமதாகம்.
எரிவட்டம் நரகவட்டத்துளொன்று.
எரிவண்டு கண்ணிலடிக்கும் வண்டு,பட்டவிடமெரிகிற வண்டு.
எரிவந்தம் எரிச்சல், மிகவெரிக்குமோர் நோய்.
எரிவரியன் ஓர்பாம்பு.
எரிவனம் சுடுகாடு.
எரிவிழித்தல் கோபித்துப்பார்த்தல்.
எரிவு அழற்சி, எரிதல், கோபம்,பொறாமை.
எரு சாணி, வயலுக்கிடுமெரு.
எருக்கட்டல் கிடைவைத்தல்.
எருக்கட்டு கிடைவைக்கை, கிடைவைத்த கொல்லை.
எருக்கட்டுதல் கிடைவைக்குதல்.
எருக்கம், எருக்கலை எருக்கு.
எருக்கல் கொல்லல், சுமத்தல்,வெட்டல்.
எருக்களம் ஆனிலை, எருவிருக்குமிடம்.
எருக்காட்டூர்த்தாயங்கண்ணனார் கிள்ளி வளவனைப் பாடிய ஒருபுலவர்.
எருக்கு எருக்கலை, எருக்கென்னேவல்.
எருக்குதல் எருக்கல்.
எருச்சாட்டி எருப்பட்ட நிலம்.
எருணம் செங்குவளை.
எருதடித்தல் உழுதல், போரடித்தல்.
எருது இடபம், இடபவிராசி.
எருதுமறித்தல் பசுவுடனே எருதுபுணர்தல்.
எருதுரப்பல் எருதைப்போற் சத்தித்தல், எருதைத்தட்டி யோட்டல்.
எருதுவளை வனக்கருவாடு.
எருத்தங்கோட்டல் தலைகவிழ்தல்.
எருத்தடி ஈற்றயலடி.
எருத்தம் தரவு, பிடர்.
எருத்து ஈற்றயல், பிடர்.
எருத்துக்கரணம் ஓர்கரணம்.
எருத்துக்காளை இளவெருது.
எருத்துத்திமில் விடைமுரிப்பு.
எருத்துப்பூட்டு ஏர்ப்பூட்டு.
எருத்துமாடு எருது.
எருத்துவாலன் ஓர்குருவி.
எருந்தி இப்பி, எராமுட்டி.
எருந்து உரல், கிளிஞ்சில்.
எருமணம் சாணிநாற்றம், செங்குவளை, எருவராட்டி.
எருமுட்டைப்பீநாறி வெதுப்படக்கி.
எருமை காரா.
எருமைக்கடா பகடு.
எருமைக்கற்றாழை ஓர் கற்றாழை.
எருமைக்காஞ்சொறி ஓர்காஞ்சொறி.
எருமைக்கொற்றாள் ஓர்கொடி.
எருமைச்சுறா ஓர்மீன்.
எருமைத்தக்காளி ஓர்செடி.
எருமைநாகு எருமைப் பெண்கன்று.
எருமைநாக்கள்ளி ஓர்கள்ளி.
எருமைநாக்கி கோரை, கோரைக்கிழங்கு, நாணற்புல், ஓர்மீன்,சாணாக்கி.
எருமைநாக்கு ஓர் மீன்.
எருமைநாத்தொட்டி வைப்புப்பாஷாண முப்பத்திரண்டினொன்று.
எருமைப்பாச்சோற்றி ஓர் பூண்டு.
எருமைப்பால்குடித்தவன் மந்தன்.
எருமைமுல்லை ஓர்முல்லை.
எருமைமுல்லைத்தீவு யாழ்ப்பாணத்தின் பூர்வீகப்பேர்.
எருமைமுன்னை ஓர்மரம்.
எருமையூர்தி யமன்.
எருமைவெளியனார் ஒரு புலவர்.
எருவடைத்தல் எருப்பெய்தல்.
எருவராட்டி காய்ந்த எரு.
எருவாரம் எருச்செய்கைப்பங்கு.
எருவிடுவாசல் சூதம்.
எருவை உதிரம், ஓர்பூடு, கழுகு,கழுகை, கொறுக்கை, கோரை,கோரைக் கிழங்கு, செம்பு, நாணல்,யானை.
எலி கள்ளிமரம், பூரநாள், மூடிகம்.
எலிச்செவி கொடியார் கூந்தல்,ஆகாதிலை, சவரியார் கூந்தல்.
எலிச்செவித்துத்தி சவரியார்கூந்தல்.
எலித்திசை வடமேற்றிசை.
எலித்துருமம் தான்றி.
எலிப்பகை பூனை.
எலிப்பளை எலிப்புற்று.எலிப்பாகம், எலிப்பாஷாணம், எலிப்பாலை காட்டாமணக்கு.
எலிப்பிடுக்கன் ஓர் பூடு.
எலிப்புலி பூனை.
எலிப்புற்று எலிவளை.
எலிப்பொறி எலிபிடிக்குஞ் சூத்திரம்.
எலிமயிர் புடைவை நெய்வதற்குக்கருவியாயுள்ளது.
எலியாமணக்கு ஓர் மரம்.
எலியொட்டி ஒட்டொட்டி.
எலியோடி உருட்டுமரம், முகட்டுப்பாய்ச்சு.
எலியோட்டி ஒட்டோட்டி, குருக்கப்பூடு.
எலிவளை எலிப்புற்று.
எலு கரடி, தோழமை.
எலுநன் தோழன்.
எலுமிச்சம் சம்பிரம், சம்பளம்,இலிகுசம், முருக்கு.
எலுமிச்சை எலும்பிச்சை.
எலுமுகி சேங்கொட்டை.
எலும்பன் எலும்பு புறப்பட்டவன்.
எலும்பி ஓர்மரம்.
எலும்பிலி ஓர்மரம், புழு.
எலும்பு என்பு.
எலும்புக்கூடு எலும்புக்கோவை,கங்காளம்.
எலும்புக்கோறை எலும்புத்துவாரம்.
எலும்புச்சீப்பு தந்தச்சீப்பு, விலாவெலும்பு.
எலும்புருக்கி ஓர்நோய், ஓர்பூடு,ஓர்மரம்.
எலும்பூறல் ஒடிந்தவெலும்புகூடல்.
எலுவன் தோழன்.
எல் கிளிஞ்சில், இகழ்ச்சிக்குறிப்பு,இரவு, ஒளி, சூரியன், நாள், பகல்,வெயில்.
எல்லப்பநாவலர் பிற்காலப் புலவரொருவர்.
எல்லம் இஞ்சி.
எல்லரி கைம்மணி.
எல்லவர் எல்லாரும்.
எல்லவன் சந்திரன், சூரியன்.
எல்லன் குன்றத்தூரின்கண் வாழ்ந்தஒரு பிரபு.
எல்லாம் முழுவதும்.
எல்லாரும் சகலரும்.
எல்லி இராத்திரி, சூரியன்.எல்லிநாதன், எல்லிநாயகன் சந்திரன்.
எல்லிமனை தாமரை.
எல்லிமன் எல்லிநாதன்.
எல்லிப்பகை சூரியன்.
எல்லியறிவான் கோழிச்சேவல்.
எல்லீரும், எல்லீர் நீவிர்யாவரும்.
எல்லு சூரியன், நாள்.
எல்லேமும், எல்லேம் நாமெல்லோரும்.
எல்லை அவதி, அளவு, கூப்பிடுதூரம், சூரியன், நாள், பகற்பொழுது, முடிவு.
எல்லைகட்டுதல் தீர்த்தல், முடிவுகட்டுதல், வரம்புவைத்தல், வரையறுத்தல்.
எல்லைகுறித்தல் அவதிகுறித்தல்,எல்லை கட்டுதல்.
எல்லைக்கட்டு இறைக்கட்டு, எல்லைமானம், கட்டுப்பாடு, வரம்பு.
எல்லைக்கல், எல்லைக்கால் எல்லையறிய நிறுத்துங்கல்.
எல்லைக்காவல் எல்லைமானக்காவல்.
எல்லைக்குறிப்பு எல்லையடையாளம்.
எல்லைக்கெட்டநேரம் ஒவ்வாதநேரம்.
எல்லைக்கேடு சமயமொவ்வாமை,ஸ்தான மொவ்வாமை.
எல்லைக்கேரி ஒவ்வாமை.
எல்லைத்தீ ஊழித்தீ.
எல்லைப்படுத்தல் அளவுபடுத்தல்,எல்லைக்கட்டுதல், தீர்த்தல்.
எல்லைப்பிடாரி ஓர் தேவதை, சந்திப்பிடாரி.
எல்லைப்பொருள் ஒரு பொருளினது திசையளவைக் குறிப்பதற்கு எல்லையாய் நிற்கும்பொருள்உம் உத்தரார்த்த கோளத்திற்குத்தெற்சம ரேகை.
எல்லைமானம் அளவு, எல்லை.
எல்லையின்மை அளவின்மை.
எல்லையோடல் எல்லையைச் சுற்றிவரல்.
எல்லோ அதிசய விரக்கச்சொல்.
எல்லோமும், எல்லோம் நாமெல்லாரும்.
எல்லோரும் சகலரும்.
எல்லோன் சூரியன்.
எல்வை காலம், நாள்.
எவசூரணம் சவுக்காரம்.
எவட்சாரம் வெடியுப்பு.
எவண் எவ்விடம்.
எவரும் எல்லாரும்.
எவலம் இஞ்சி.
எவற்று எது.
எவன் என்னை, யாது, யாவன்,யாவை.
எவை யாவை.
எவையும் யாவையும்.
எவ் எவை.
எவ்வது எது, எவ்வண்ணம்.
எவ்வநோய் தீராதநோய்.
எவ்வம் இகழ்ச்சி, குற்றம், தனிமை,தீராதநோய், துன்பம், நோய்.
எவ்வரும் எவரும்.
எவ்வளவு எத்துணை.
எவ்வனம் இளமை, மதர்த்தல்.
எவ்வாரு எவ்வழி.
எவ்விடம் எந்தவிடம்.
எவ்வை ஐங் , .
எழல் எழும்பல், துக்கம்.
எழவு எழுதல், எழினி.
எழால் ஓர் பட்சி, மிடற்றோசை,யாழ், யாழ் நரம்பினோசை.
எழிலறிதல் அசுகைமட்டுக் கட்டுதல்,குறிப்பறிதல்.
எழினி கடையெழுவள்ளலி லொருவன், மேகம்.
எழில் அசுகை, அழகு, இளமை,வண்ணம், வலி.
எழினி இடைச்சீலை, திரைச்சீலை,கேரள தேசத் தரசனொருவன்.
எழினி அதியமான் கடையெழுவள்ளளில் ஒருவன்.
எழு உருக்கு, உழலைமரம், எழுவென்னேவல், எழு, ஓர்மரம்,கம்பம், வளைதடி.
எழுகூற்றிருக்கை ஓர் பிரபந்தம்,அஃது ஏழரைத்தட்டு விளையாட்டுச் சிறப்புக் கூறுவது.
எழுகை எழுதல்.
எழுச்சி இறுமாப்பு, எழும்புதல்,ஏறிச்செல்லல், கண்ணோயினொன்று, காதிலெழும்பு மோர்புண், மனமுயற்சி.
எழுச்சிக்கொடி கண்ணினிற் படருமோர் நோய்.
எழுச்சிபாடுவோன் தேவரரசர்முதலியோர்க்குப் பள்ளியெழுச்சிபாடுவோன்.
எழுச்சிரமுரசம் தேவரரசரிவர்களைவைகறையிலெழுப்ப முழக்குமுரசம்.
எழுச்சியிலை கண்ணோய் மருந்திலை, பலவனிலை.
எழுஞாயிறு உதயாதித்தன், ஓர்வியாதி.
எழுதகம் எழுதப்பட்டரூபு,சித்திரக் கம்பி, சித்திரசொரூபம்.
எழுதல் எழுதுதல், எழும்புதல் கிளர்தல்.
எழுதாக்கிளவி, எழுதாமறை வேதம்.
எழுதாவெழுத்து அச்செழுத்து.
எழுதுகோல் எழுதுங்கோல்,தூரியக்கோல்.
எழுதுதல் எழுதல்.
எழுதுபடம் கிழி.
எழுதுவரிக்கோலம் பத்திக்கற்று.
எழுத்தடைத்தல் எழுத்துக்களையறை வகுத்தடைத்தல்.
எழுத்ததிகாரம் எழுத்திலக்கணம்.
எழுத்தந்தாதி ஈற்றெழுத்தாதியாகப்பாடல், ஓரந்தாதி.
எழுத்தலங்காரம் எழுத்திலோரியல்பு.
எழுத்தறப்படித்தல் தீர்க்கமாய்வாசிக்கப் பயிலல்.
எழுத்தாணி ஓலையிலெழுதுங்கருவி.
எழுத்தாணிப்பூடு கூத்தன் குதம்பை எனும் பூடு.
எழுத்தாளர் அறிஞர், எழுத்துக்காரர்.
எழுத்தானந்தம் பாடற்கு விலக்கப்பட்டவெழுத்து.
எழுத்திலக்கணம் பஞ்சவிலக்கணத்தொன்று.
எழுத்திலாவோசை எழுத்தொலிகாட்டாத அசை அஃது இரைச்சல்முதலியன.
எழுத்தினோசை அக்கரம் விளங்கிநிற்குந்தொனி.
எழுத்து அக்கரம், அட்டவணை,இலக்கணம், இலிகிதம், உடன்படிக்கைச் சீட்டு, சித்திரம், தலையெழுத்து.
எழுத்துக்காரன் எழுதுகிறவன்,புடவை முதலியவற்றிற் சித்திரந்தீட்டுவோன்.
எழுத்துக்காரியஸ்தன் எழுத்துக்காரன்.
எழுத்துக்கிறுக்கு உடன்படிக்கையெழுதுகை.
எழுத்துக்குற்றம் எழுத்திலக்கணவழு, நச்செழுத்து, முதலியனவருதல்.
எழுத்துக்கூட்டுதல் எழுத்துக்களைப் புணர்த்தி வாசித்தல்.
எழுத்துச்சந்தி எழுத்துக்களின்புணர்ச்சி.
எழுத்துச்சாரியை ஓரெழுத்தான்வருஞ் சாரியை.
எழுத்துச்சுருக்கம் ஓரணி, அதுஎழுத்துக்களையிடைவிட்டெழுதிவாசிப்பது.
எழுத்துநடை எழுத்துவாசனை.
எழுத்துப்புடவை சித்திரவஸ்திரம்.
எழுத்துப்பொருத்தம் பாலன்முதலியன வெழுத்துத்தானப்பொருத்தம், பிறந்த நட்சத்திரத்திற்குப் பொருந்தப் பெயரிடுகை.
எழுத்துமடக்கு ஓரணி, அது ஒரேயெழுத்து மடங்கிவரப் பாடுவது.எழுத்துவர்த்தனம் சித்திரக் கவியினொன்று, அஃது எழுத்தெழுத்தாய்ப் பிரிக்கப் பொருள் பயப்பது.
எழுத்துவாசனை எழுத்துநடை.
எழுத்துவேலை எழுதுந்தொழில்,சீலையின் மீதெழுகை.
எழுநா அக்கினி, கொடுவேலி.
எழுநாமித்திரன் வாயு.
எழுந்தபடி நினைத்தபடி, நேரிட்டபடி.
எழுந்தமானம் யோசனை பண்ணாமை.
எழுந்தருளிவிக்கிரகம் வெளிக்கொண்டு வருகிற விக்கிரகம்.
எழுந்தருளுதல் தோன்றல், பெரியோரெழுதல்.
எழுந்தருளுநாயகர் உச்சவ விக்கிரகம்.
எழுந்திருத்தல் எழுந்தருளுதல்.
எழுந்தேற்றம் உற்சவம், எழுந்தமானம், எழுந்தருளல், துணிவு,பெருமை.
எழுபவம் உயிர்பிறப்பு, எழுபிறப்பு.
எழுப்பம் உயர்ச்சி, எழுச்சி, நடமாட்டம், வளர்ச்சி.
எழுப்பல் எழுப்புதல்.
எழுப்பிவிடுதல் எழும்பப்பண்ணுதல்,முயற்சியுண்டாக்குதல்.
எழுப்பு எழுப்புதல், எழுப்பென்னேவல்.
எழுப்புதல் எழுப்பிவிடுதல், கிளப்பிவிடல், சண்டைமூட்டல்.
எழுப்பெழுபது ஒட்டக்கூத்தரியற்றியஒரு நூல் இது காறும் அகப்படவில்லை.
எழுமான், எழுமான்புலி ஓர் பூடு.
எழுமுகனை துவக்கம், முதல்.
எழுமை உயர்ச்சி, எழு, எழ்பிறப்பு.
எழும்பல் எழும்புதல், தைத்தோம்பு.
எழுவரைக்கூடி சவ்வீர பாஷாணம்.
எழுவாயுருபு பெயர்வேற்றுமையுருபு.
எழுவாயெழுஞ்சனி மகநாள்.
எழுவாய் ஆதிமுதல்வேற்றுமை.
எழுவாய்வேற்றுமை முதலாம்வேற்றுமை.
எழுவான் கிழக்கு.
எளிசு அருமையற்றது, இலேசானது,எளியது.
எளிஞர் எளியவர்.
எளிதரவு எளிமைத்தனம்.
எளிது எளிசு.
எளிமை தரித்திரம், தளர்வு, தனிமை,தாழ்வு.
எளியது எளிமையானது.
எளியர், எளியவர் ஈனர், தரித்திரர்,திராணியற்றவர்.
எளியவிலை அற்பவிலை.
எளிவரல் எளிதாகவரல்.
எள் எள்ளு, எள்ளென்னேவல்.எள்கல், எள்குதல் இகழ்தல்.
எள்ள உவமைச்சொல்.
எள்ளல் அவமதிச்சிரிப்பு, இழிவாகப் பேசல், தள்ளல், நகைத்தல்,நிந்தை.
எள்ளற்பாடு இகழ்ச்சி.
எள்ளிடை எவ்வளவு.
எள்ளு எள், நூ.
எள்ளுச்செவி ஓர் பூண்டு.
எள்ளுண்டை ஓர் சிற்றுண்டி.
எள்ளுதல் இகழ்தல், தள்ளுதல்.
எள்ளுருண்டை ஓர் சிற்றுண்டி.
எள்ளோரை எள்ளுச்சாதம்.
எறி எறிகை, குறிப்பாகச் சொல்லுகை.
எறிகாலி காலாலெறியும் பசு.
எறிகால் பெருங்காற்று.
எறிசக்கரம் எரியுஞ்சக்கரம்.
எறிச்சலூர்மலாடனார் கடைச்சங்கப் புலவரு ளொருவர்.
எறிதல் அடித்தல், உதைத்தல்,குத்தல், நால்வகையூறினொன்று,வீசல், வெட்டல்.
எறித்தல் ஒளிவீசல், வெயில் காய்தல்.
எறிபடை கை விடுபடை.
எறிப்பு ஒளிசெய்தல், கோடை,பிரகாசம், விம்பித்தல், வெய்யிலெறிக்கை.
எறிமணி சேமக்கலம்.
எறிமுத்து வசூரிநோயி லிடையிடை போட்டமுத்து.
எறியாயுதம் வேல்முதலியபடை.
எறியால் ஓர்மீன்.
எறியீட்டி எறியும் வல்லையம்.
எறிவு எறிதல்.
எறிவலையம் எறி வளையம்.
எறிவளையம் சக்கராயுதம்.
எறும்பி யானை.
எறும்பு பிபீலிகை.
எறுழி காட்டுப்பன்றி, பன்றி.
எறுழ் தடி, தண்டு, தூண், வலி.
எற்பாடு மாலைப்பொழுதுக்கு முன்பத்து நாழிகை நேரம்.
எற்றல் அடித்தல், அறுத்தல், இறமரம், எதிர்த்தல், மறிதல், எற்றுதல், குத்தல், கொல்லல், தட்டப்படுதல், வெட்டல்.
எற்றல்மரம் நீர் இறைமரம்.
எற்றற்கொட்டு இறைமரக்கொட்டு.
எற்றற்பட்டை சீலாப்பட்டை.
எற்றித்தல் இரங்கல்.
எற்று இரக்கக்குறிப்பு, எத்தன்மைத்து,எறிதல், எற்றென்னேவல், தட்டுகை.
எற்றுதல் அடித்தல், எறிதல், குத்தல்,கொல்லல், நீர் முதலிய வற்றையெற்றல், புடைத்தல், வெட்டல்.
எற்றநூல் மரக்கோட்டம் பார்க்குநூல்.
எற்றே இரக்கச்சொல்.
எற்றை என்று.
எற்றோ அதிசயவிரக்கச்சொல்,இரக்கச்சொல், எத்தன்மைத்தோ.
எற்றோகரம் சூரியோதயம்.
என என்க, என்னுடையது, ஒருவமையுருபு, ஓரெச்சச்சொல்உம் ஒல்லென, வொலித்தது,எண்ணிடைச் சொல் உம் பகை,பாவம், அச்சம், பழியென நான்கு.
எனது என்னுடையது.
எனம் தினை.
எனல் என்றல், கதிர்.
எனவெஞ்சணி எனவென்னெச்சம்.
எனா எண்ணிடைச்சொல் உம்சாத்தனெனா கொற்றனெனா.
எனாது எனது.
எனில் என்றுசொல்லில்.
எனை எத்தன்மைத்து, எவ்வளவு.
எனைத்து எத்தன்மைத்து, எவ்வளவு.
எனைத்துணை எவ்வளவு.
எனையவன் எத்தன்மையவன்.
எனைவரும் யாவரும்.
எனைவீர் எல்லாநீர்.எனைவேமும், எனைவேம், எனைவோமும், எனைவோம் எல்லோம்.
எனைவோரும் யாவரும்.
என் இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, இடைச்சொல், என்ன, ஐயக்கிளவி, சொல்லுந்தன்மை யொருமைச் சொல்.என்கு, என்கும் என்று சொல்லும்.
என்பாபரணன் சிவன்.
என்பித்தல் அத்தாட்சிப்படுத்தல்,என்று சொல்வித்தல்.
என்பிலி புழு.
என்பு எலும்பு, புல்.
என்புதின்றி கழுதைக்குடத்தி.
என்புருக்கி எலும்புருக்கி, ஓர்பூடு.
என்மர், என்மனார் என்று சொல்லுவார்.
என்றவன் சூரியன்.
என்றா எண்ணிடைச்சொல்.
என்றிசினோர் என்று சொல்லுவார்.
என்று எந்நாள், சூரியன்.
என்றும், என்றூழ் எப்போழ்தும்.
என்றூழ் கோடை, சூரியன், வெயில்.
என்ன உவமைச்சொல், எத்தன்மையஎன்று சொல்க, யாவை.
என்னல் என்று சொல்லல்.
என்னே அதிசயவிரக்கச்சொல்.
என்னை என்றந்தை, என்ன, விரவுத்திணை, யொருமைத் தன்மைச்செயப்படுபொருள்.
என்னோ அதிசயவிரக்கச்சொல்,இகழ்ச்சிக்குறிப்பு, இரக்கச்சொல், ஐயக்கிளவி.
ஏ உயர்ச்சிஎம் ஏ பெற்றாகும்.
ஏஎ இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
ஏககுண்டலம் குபேரன், பலராமன்.
ஏககுரு உடன்கற்றோன்.
ஏககோசம் மொத்தப்பட்டயம்.
ஏகசகடு ஓரொட்டு, சரிசரிவிலை,மொத்தம்.
ஏகசக்கிரம் தனியரசாட்சி.
ஏகசக்கிரவர்த்தி சுயாதிபதி.
ஏகசக்கிரவனம் பாண்டவர்கள்வாசஞ் செய்த ஓர்வனம்.
ஏகசக்கிராதிபதி ஏகசக்கிரவர்த்தி.
ஏகசமன் ஒரு சுரி ஏகசரம் காண்டாமிருகம்.
ஏகசாதர் சகோதரர்.
ஏகசாதி சூத்திரன்.
ஏகசிந்தை ஒருமனம், ஒன்றிப்பு.
ஏகசிருங்கம் காண்டாமிருகம்.
ஏகசிருங்கன் கிருஷ்ணன்.
ஏகசுபாவம் ஒரே தன்மை, சமமானதன்மை.
ஏகசூத்ரம் உடுக்கை, ஓர்வகைவைடூரியம்.
ஏகசூனு ஒரேபேறானபிள்ளை.
ஏகதந்தன் விநாயகன், இவன் தன்ஒரு கொம்பை ஒடித்தெடுத்துக்கொண்டு கயமுகாசுரனைக்கொன்றான்.
ஏகதமன் அநேகருள் ஒருவன்.
ஏகதரன் இருவருள் ஒருவன்.
ஏகதாநன் ஒரே மனமுள்ளவன்.
ஏகதாளம் சத்ததாளத்தொன்று,அது ஓரொத்துடையது.
ஏகதிரீயத்துவம் ஒன்றில் மூன்றுதத்துவங் கொண்டிருத்தல்.
ஏகதேகம் யௌவனம்.
ஏகதேசக்காரன் மாறுபாடுள்ளவன்.
ஏகதேசம் அரிது, அலங்காரத்துளொன்று, ஒட்டுக்கு, ஓரிடம்,சந்தேகம், பங்கு, முன்பின்னாகல், வித்தியாசம்.ஏகதேசவுருபகம், ஏகதேசவுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃது ஒரேயங்கத்தை யுருவகஞ் செய்வது.
ஏகதேவன் கடவுள், சிவன், புத்தன்.
ஏகதொகை முழத்தொகை.
ஏகத்துவம் ஒருபொருளாயிருக்குந்தன்மை.
ஏகநாதன், ஏகநாயகன் கடவுள்,சுயாதிபதி.
ஏகபதி வழி.
ஏகபத்திரிகை வெண்டுளசி.
ஏகபத்தினி ஒரேமனைவி, பதிவிரதை.
ஏகபந்தனம் ஒரு கூட்டாய்க்கூடுதல், ஒன்றிப்பு.
ஏகபாதம் நான்கடியு மோரடியாய்வருங்கருவி, ஓரிருக்கை.
ஏகபாதவாதனம் விசேஷபத்திநிலையினொன்று.
ஏகபாதன் சிவன்.
ஏகபாவம் ஒரேதன்மை.
ஏகபாவனை ஒருமைப் பாவனை.ஏகபிங்கலன், ஏகபிங்களன், ஏகபிங்கன் குபேரன்.
ஏகபிண்டன் நெருங்கியவுறவன்.
ஏகபிராணன் ஒரே பிராணன்.
ஏகபுத்திரன் ஒரே புதல்வன்.
ஏகபோகம் இட்டம், இருவருமொத்த போகம், ஒரு தன்மைத்தான வின்பம், சுகதுக்கங்களைச்சமமாக நினைக்கை, மனதின்படியனுபவிக்கை.
ஏகப்பிழை முற்றும்பிழை.
ஏகப்பெருவெள்ளம் ஒருமிக்க மூடியபெருவெள்ளம்.
ஏகமாய் ஒன்றாய்.
ஏகம் உடன்பாடு, ஒப்பில்லாதது,ஒன்று, தனிமை, திப்பிலி, முழுவதும்.
ஏகம்பட்சாரம் ஓர் வகையுலோகம்.
ஏகம்பவாணர் கம்பரிடம் வாசித்தஒரு வேளாண் பிரபு.
ஏகம்பன் கச்சிப்பதீசன்.
ஏகராத்ரன் ஒருநாளிற் செய்துமுடிக்கும் யாகம், மருகன்.
ஏகரூபன் கடவுள்.
ஏகலவன் துரோணர் உருவத்தைவழிபட்டு வில்வித்தை கற்ற ஒருவேடன்.
ஏகலன் வசுதேவனுக்கிளவல்.
ஏகலாகம் ஆல்.
ஏகலிங்கன் குபேரன்.
ஏகல் உயர்ச்சி, நடத்தல், போகல்.
ஏகவசனம் ஒருமைச்சொல், ஒரேமொழி, மெய்.
ஏகவஸ்து கடவுள்.
ஏகவத்தவாதனம் ஏசு பாதவாதனமாகக் கிடந்து கையை நீட்டியிருப்பது.
ஏகவாசம் ஆலமரம், கூடியிருத்தல்,தனியிருப்பு.
ஏகவாரி சிறுசுரிகை.
ஏகவிப்பிரன் ஒற்றைப் பிராமணன்.
ஏகவீரம் ஓர்மரம், மான்.
ஏகவீரன் அருச்சுணனன், ஒப்பற்றவீரன், கர்ணன், ஸ்ரீராமன்.
ஏகவெளி மறைவிலாவெளி.
ஏகவேணி ஒற்றச்சடை, ஒற்றைச்சடையான், மூதேவி.
ஏகன் ஒருவன், கடவுள், சிவன்.
ஏகாகாரம் ஒரே ரூபம்.
ஏகாரம் ஓரெழுத்து, பொன்.
ஏகாகி தனித்திருப்பவன்.
ஏகாக்கம் காக்கை.ஏகாக்கிரம், ஏகாக்கிருதை ஒரேநோக்கம்.
ஏகாங்கம் சந்தனம், தனிமை, புதன்.
ஏகாங்கவுருவகம் ஓரலங்காரம்,அஃது ஒன்றனங்கம் பலவற்றையும் வாளா கூறியோரங்கத்தையேயுருவகிப்து.
ஏகாங்கி சந்நியாசி, தனிமையாயிருப்பவன், பிரமசாரி.
ஏகாங்குலம் மூத்திரம்.
ஏகாசம் உத்தரீயம், போர்வை.
ஏகாட்சரி பிரணவம், புவனாசத்தி,மிறைக்கவியினொன்று, அஃதுஓர்வரியெழுத்தானோர் கவிமுடிவது.ஏகாட்சரிகக்கிஷம், ஏகாட்சரிகட்சம் ஓர் மாந்திரிக நூல்.
ஏகாட்சி ஒற்றைக்கண்ணன், காக்கை,சுக்கிரன்.
ஏகாக்ஷி குபேரன்.
ஏகாண்டம் ஆகாயம், பூர்ணம், வெளி.
ஏகாதசம் பதினொன்று.
ஏசாதசருத்திரர்கள் பதினோருருத்திரர்.
ஏகாதசி பதினொன்றாந்திதி.
ஏகாதசிப்புராணம் ஓர் புராணம்.
ஏகாதிபதி தனியாட்சிபண்ணுபவன்.
ஏகாதிபத்தியம் தனியரசாட்சி.
ஏகாத்தியம் தனிச்செங்கோன்மை.
ஏகாந்தசேவை தனிச்சேவை,தனித்துக் குருவைப்பணிகை.
ஏகாந்தஸ்தலம் தனித்தவிடம்.
ஏகாந்தமண்டபம் கொலு மண்டபம்,தனியிருக்கு மண்டபம்.
ஏகாந்தம் சந்தனம், தனித்திருக்குமிடம், தனித்துயோகஞ் செய்கை,தனிமை, புதன்.
ஏகாந்தவாழ்வு ஒப்பற்றவாழ்வு, தனிவாழ்வு, துறவியின் வாழ்க்கை.
ஏகாம்பரபீடம் சத்திபீடங்கள்அறுபத்து நான்கில் வேதாரணியத்திலுள்ள பீடம்.
ஏகாம்பரன் சிவன்.
ஏகாயநன் அசையா மனமுள்ளவன், ஏகாயந மதப் பிரவர்த்தகன்.
ஏகாரவல்லி பலா, பாகல்.
ஏகார்க்களம் ஏர்பூட்ட நாட்பார்க்கை.
ஏகார்த்தம் ஒரே நோக்கம், ஒரேயர்த்தம், ஒன்றரை.
ஏகாலி சவுக்காரம், வண்ணான்.
ஏகாலியர் வண்ணார்.
ஏகாவலி ஓர் அலங்காரம், ஓர்சரமுள்ள முத்துமாலை.
ஏகி கைம்பெண்.
ஏகிடாவகம் அதிமதுரம்.
ஏகீபவித்தல் ஒன்றித்தல், சேருதல்.
ஏகீபாவம் ஒருமைப்பாவனை.
ஏகீயன் தோழன்.
ஏகுதல் கழிதல், போகுதல்.
ஏகை இரேகை.
ஏகோநவிம்சதி பத்தொன்பது.
ஏகோபித்தல் ஒருமனப்படுதல்,ஒன்றாதல், சேர்தல்.
ஏக்கம் ஏங்குகை, கவலை, பயம்,பேராசை.
ஏக்கரவு ஏக்கம்.
ஏக்கழுத்தம் இறுமாப்பு, மேன்மை.
ஏக்கறல் ஏக்கறுதல்.
ஏக்கறவு ஏற்றுக்கொள்ளுதல்,வணங்கல்.
ஏக்கறுதல் அங்கலாய்த்தல், அவமானித்தல், தாழ்ந்து நிற்றல்.
ஏக்கிபோக்கி எளியோர்.
ஏக்குறல் அங்கலாய்த்தல், பயமுறுதல், வியசனப்படல்.
ஏக்கை இகழ்ச்சி.
ஏங்கல் அஞ்சல், அழுதல், இரங்கல்,ஒலித்தல், ஓரிழுப்பு, மயிற்குரல்.
ஏங்குதல் அஞ்சுதல், அழுதல், இரங்குதல், ஒலிக்குதல்.
ஏங்குறல் விசனப்படல்.
ஏசம் வெண்கலம்.
ஏசல் ஓர்பாடல், பழிமொழி, வைதல்.
ஏசறவு துக்கம்.
ஏசறுதல் துக்கித்தல்.
ஏசனம் கலக்குதல்.
ஏசாதவர் குற்றமில்லாதவர்,நல்லோர், தேவர்.
ஏசி கிளி.
ஏசிடாவகம் அதிமதுரம்.
ஏசு இகழ்ச்சி, ஏசென்னேவல்,குற்றம்.
ஏசகை, ஏசுதல் ஏவல்.
ஏச்சு இகழ்ச்சி, உதாசினம், வைதல்.
ஏட தோழன் முன்னிலை.
ஏடகணி ஓலையீர்க்கு.
ஏடகம் ஆட்டுக்கடா, சீலை, தென்னமரம், பலகை, பனை மரம்,பூவிதழ், மதுரைக்கருகில் திருவேடகம் என்னுமோர் சிவஸ்தலம்.ஏஷணை, ஏடணை விருப்பம்.
ஏடமூகம் பாணம், செவிட்டூமன்.
ஏடமூகன் தைரியமில்லாதவன்.
ஏடலகம் அதிமதுரம்.
ஏடல் கருத்து.
ஏடன் செவிடன், தோழன்.
ஏடா தோழன் முன்னிலை.ஏடாகுடம், ஏடாகூடம் ஏறாமேடு,ஒழுங்கின்மை.
ஏடாகோடம் ஏற்றத்தாழ்ச்சியானநடை.
ஏடாசிரியர் குருவில்லா தேடுமாத்திரத்திற் கற்றோர்.
ஏடி தோழிமுன்னிலை.
ஏடு கண்ணிமை, பனையேடு,பாலாடை, பூவிதழ், மேன்மை,பெரும் நச்.
ஏடுகம் பிரேதக்கல்லறை.
ஏடுமதிக்கண்ணியானை தேவா.
ஏட்டைப் படுவத்தும் நாலடி .
ஏடுவாரல் ஓலைவாருதல்.
ஏட்டிக்குப்போட்டி எதிருக்கெதிர்,ஒவ்வாமை.
ஏட்டிற்கல்வி குருவில்லாக்கல்வி.
ஏட்டை ஆசை, தளர்வு, துன்பம்,வறுமை.
ஏட்டைப்பருவம் வாலிபப்பருவம்.
ஏணகம் மான்.
ஏணம் எலும்பு, நிலைபெறுதல்,மான், மான்றோல், வலி.
ஏணல் வளைவு.
ஏணாசினம் மான்றோல்.
ஏணாப்பு இறுமாப்பு.
ஏணி இறைவை, எல்லை, நாடு,மான்கன்று.
ஏணிச்சீகு ஓர்பூல்.
ஏணிப்பந்தம் ஏணிபோலிருக்கும்ஓர் வகை தீவர்த்தி.
ஏணிலையுடைமை கண்ணோட்டம்.
ஏணை ஆடு, புடவைத்தொட்டில்,மஞ்சம்.
ஏண் நிலையுடைமை, பெருமை,வலி, வளைவு.
ஏண்கோண் ஒழுங்கின்மை, திருக்குநேரின்மை.
ஏண்டாப்பு இறுமாப்பு.
ஏதசன் பிராமணன்.
ஏதடை எதிரிடை, விரோதம்.
ஏதண்டை சிறாம்பி, நீர்த்துறையிதணம், பலகைத்தூக்கு.
ஏதம் குற்றம், கேடு, துன்பம்,பலவன்னம், மான்.
ஏதர் கெட்டவர்கள்.
ஏதலிடுதல் பொறாமையாய்ப்பேசல்.
ஏதனம் சுவாசம்விடல்.
ஏதி ஆயுதப்பொது, துண்டு, வாள்.
ஏதியம் கிரணம்.
ஏதிலன் அயலான்.
ஏதிலார் அயலோர், அன்னியர்,தரித்திரர், பகைவர்.
ஏதில் அயல், அன்னியம்.
ஏதின்மை பகைமை, பிரியவீனம்,வெறுமை.
ஏது உபகாரணம், எத்தனம், ஏன்,காரணத்தானின்னதாமெனக்கூறுவது, காரணம், திராணி,நிமித்தம், மூலம், யாது.
ஏதுகரம் வழிவகை.
ஏதுங்கெட்டவன் இடமற்றவன்,வீணன்.
ஏதுத்தற்குறிப்பு ஓரலங்காரம்.
ஏதும் சிறிதும், யாதொன்றும்.
ஏதுவனுமானம் ஓரளவை, அதுபுகையைக்கண்டு நெருப்புண்டெனவறிதல்.
ஏதுவானவன் இடமுள்ளவன்,பிராப்தியுள்ளவன்.
ஏதுவிலக்கு ஓரலங்காரம், அஃதுஇன்னதினா னின்னகாரணமின்றெனக் கூறுவது.
ஏதுவின்முடித்தல் ஓர்யுத்தி, அதுகாரணம் காட்டி முடித்தல்.
ஏதுவுருவகம் ஓரலங்காரம், அஃதுகாரணத்தைக்காட்டி யுருவகப்படுத்துவது.
ஏதுவுவமை காரணங்களை யெடுத்துக் காட்டி யுவமையைப் பொருட்கொப்பிட்டுக் கூறுவது உம்மாமணியும் பாகிலையும் இளம்பிறையுங்கூடி பிரபையால் வானவிற்போன்றது.
ஏதை பேதை, வறியன்.
ஏத்தல் துதித்தல், வணங்கல்.
ஏத்திரி சாதிபத்திரி.
ஏத்து ஏத்தென்னேவல், துதி.
ஏத்துதல் துதிக்குதல், வணங்குதல்.
ஏத்துவம் பின்பு.
ஏத்துவாபாசம் தூஷணை.
ஏந்தல் அரசன், உயர்ச்சி, ஏந்துதல்,பெருமை, பெருமையிற் சிறந்தோன், மலை, மேடு.
ஏந்தல்வண்ணம் ஓர்சந்தம், சொல்லியது சிறந்து வருவது.
ஏந்தானம் ஏந்துதல், சிறாம்பி.
ஏந்தி ஏந்துபவன், தரித்திரன்.
ஏந்திசை இராகத்தகுதியு ளொன்று.
ஏந்திசைச்செப்பல் வெண்சீர் வெண்டளையான் வருவது.
ஏந்திசைத்துள்ளல் கலித்தளையிசைந்து வருவது.
ஏந்திசைத்தூங்கல் வஞ்சித்தளையொன்றி வருவது.
ஏந்திசையகவல் நேரொன் றாசிரியத்தளையான் வருவது.
ஏந்திரம் இயந்திரம், திரிகை.
ஏந்திரவச்சு பண்டியச்சு.
ஏந்திழை பெண்.
ஏந்திழையார் பெண்கள்.
ஏந்துகொம்பு தாங்குகொம்பு, மேல்வளைவான யானைக் கொம்பு.
ஏந்துதல் தாங்கல்.
ஏந்தெழில் மிக்க அழகு.
ஏப்பம் ஏவறை, தேக்கெறிவு.
ஏமகண்டன் ஓரிராக்கதன்.
ஏமகூடம் அட்டமலையிற் பொன்மலை.
ஏமசந்திரன் அபிதானசிந்தாமணிஆசிரியர்.
ஏமசிங்கி மிருதாரசிங்கி.
ஏமதவஞ்சம் போக பூமியாறினொன்று.
ஏமத்தி பொற்றொட்டிப் பாஷாணம்.
ஏமத்தூரி பொன்னூமத்தை.
ஏமபத்திரம் மலையத்தி.
ஏமபுட்பம் பொன்முல்லை.
ஏமபேதி கற்கடக பாஷாணம்.
ஏமமணல் பொன்மணல்.
ஏமல் முதிரை.
ஏமவஞ்சம் போகபூமியாறினொன்று.
ஏமவதி ஐம்பத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா, கடுக்காய், வசம்பு.
ஏமாங்கதம் சீவகனுடைய நாடு.
ஏமாத்தல் அவாவுறல், களித்தல்.
ஏமாந்தகொங்கை விம்மியமுலை.
ஏமாப்பிரகம் பொன்னப்பிரகம்.
ஏமாப்பு கருத்து, காவல், செருக்கு,மிகு களிப்பு, வலியாதல்.
ஏமாறல், ஏமாறுதல் அலமருதல்,தடுமாறல், மோசம் போதல்.
ஏமாற்றல், ஏமாற்றுதல் வஞ்சித்தல்.
ஏமி உடனிகழ்வான்.
ஏமிலாந்தல் திகைத்துப் பார்த்தல்,நினைவு சிதறல்.
ஏமிலாந்தி அலமந்துபார்ப்போன்,மதிகேடன், மயக்கமுடையவன்.
ஏமிலாப்பு அலமாப்பு.
ஏமின்கோலா ஓர்மீன்.
ஏமுறல், ஏமுறுதல் இறுமாப்புறல்,களிப்புறல், மயங்குதல்.ஞஞ்ஞை.
ஏம் தன்மைப்பன்மைவிகுதி.
ஏம்பலித்தல் அங்கலாய்த்தல்.
ஏம்பலிப்பு அங்கலாய்ப்பு.
ஏம்பல் ஏம்புதல்.
ஏம்புதல் ஏம்பலித்தல், களித்தல்.
ஏய்தல் இசைதல், ஒப்பாதல், சேரல்பொருந்தல்.
ஏய்த்தல் அணாப்புதல், இசையப்பண்ணுதல், உவமித்தல், சமானித்தல்.
ஏய்ப்ப உவமைச்சொல், உ ம்முத்தேய்ப்ப.
ஏய்ப்பிலேவட்டன் ஏத்துக்குட்படுபவன், கணிசமற்றவன், மதிகேடன்.
ஏய்ப்பு ஏய்த்தல், வஞ்சகம்.
ஏரகம் ஆடு, சுப்பிரமணியர் பிரதானத் தலமாறினொன்றாகிய திருவேரகம்.
ஏரகை பெண்ணாடு.
ஏரங்கம் ஓர்வகை மீன்.
ஏரடித்தல் ஏருழல்.
ஏரண்டம் ஆமணக்கு.
ஏரண்டை திப்பிலி.
ஏரத்தை பிடரிக்காம்பு.
ஏரம்பன் விநாயகன்.
ஏரல் கிளிஞ்சில், சமுத்திரச்சுண்டி.
ஏரா நீராளம், மரக்கலத்தினடிமரம்.
ஏராண்மை உழவு.
ஏராதது ஏலாதது.
ஏராளம் மிகுதி.
ஏராளர் உழுநர்.
ஏரி இமில், குளம், புநர்பூசம்,புரைகுழல்.
ஏரிசா கடற்கொந்தளிப்பு, புரளித்தனம்.
ஏரின்வாழ்நர் பூவைசியர்.
ஏருழல் வைசிய ரறுதொழிலினொன்று.
ஏருழவர் உழவுதொழிலாளர்.
ஏருழுநர் உழவர்.
ஏரெழுபது ஏர் முதலியவற்றினைச்சிறப்பித்துக் கம்பர் கூறிய வெழுபது செய்யுட்களானாய தோர்நூல்.
ஏர் அழகு, உழவுக்கிசைந்த தளபாடம், உழவுத்தொழில், உழுபடை, உழுமாடு.
ஏர்க்கால் கலப்பையினோருறுப்பு,வண்டியினோருறுப்பு.
ஏர்ச்சீர் உழவுக்கிசைந்த தளபாடம்,வேலைக்கிசைந்த பணிமுட்டு.
ஏர்த்தாயம் காலத்தி லுழுகை.
ஏர்த்தொழிலர் பூவைசியர்.
ஏர்த்தொழில் உழவுத்தொழில்.
ஏர்நாழி கலப்பையினோருறுப்பு.
ஏர்பு எழுச்சி, கிரககதி.
ஏர்ப்பண் ஏர்ச்சீர், பூட்டாங்கயிறு.
ஏர்ப்பு ஈர்ப்பு.
ஏர்ப்பூட்டு ஏர்தொடுத்தல்.
ஏர்மங்கலப்பாட்டு ஏரைப்பாடுவது.
ஏர்வாரம் கமலாரம்.
ஏல இயல, முன்னம்.
ஏலக்காய் ஓர் வாசனைச்சரக்கு.
ஏலக்குழல் வாசனைபூட்டப்பட்டமயிர்ச்சிகை.
ஏலக்கோலம் ஆயத்தம்.
ஏலபிலன் குபேரன்.
ஏலப்பாட்டு இழுக்குநர் சொல்லும்பாட்டு.
ஏலம் சடாமாஞ்சி, ஆஞ்சி, இயங்கு,ஓர் மரம், பஞ்சவாசத் தொன்று,மயிர்ச் சாந்து, முதிரை, வாசனைப்பண்டம், விலை கூறுகை.
ஏலரிசி, ஏலவரிசி ஏலக்கொட்டை.
ஏலவாலுகம் பரிமளத்திரவியம்.
ஏலவே முன்னே.
ஏலா ஏலம், தோழிமுன்னிலை,பேரேலம்.
ஏலாள் ஏலா.
ஏலாதது இயலாதது, பொருந்தாதது.
ஏலாதார் இயலாதார், பகைவர்.
ஏலாதி ஓர் நூல்.
ஏலாதிகடுகம் ஓர் மருந்து.
ஏலாபத்திரம் தக்கோலம்.
ஏலாபரணி பறங்கிச்சக்கை.
ஏலாப்பு துன்பம்.
ஏலாமை இணங்காமை, கூடாமை,துன்பம்.
ஏலி கள்.
ஏலு சங்கஞ்செடி.
ஏலுதல் இயலுதல், கூடல், பொருந்தல்.
ஏலுநன் சோழன்.
ஏலை ஏலம்.
ஏல் எதிர்மறையேவலொருமைவிகுதி உம் நடவேல், ஏலென்னேவல் ஒப்பு, கிளிஞ்சில், முன்னிலை யொருமை, வியங் கோள்விகுதி, வினை எச்சவிகுதி உம்வருமேல்.
ஏல்விலன் குபேரன்.
ஏல்வை காளம், குளம், நாள்,பொழுது.
ஏவங்கேட்டல் ஒருவருக்காக ஏவிவிடப் பட்டுப்போய் அதட்டல்.
ஏவம் ஒருவருக்காக ஏவிவிடப்பட்டு அதட்டும் படி வருகை,குற்றம்.
ஏவலாள் வேலைக்காரன்.
ஏவல் ஆணைசெலுத்துதல், ஏவல்வினைமுற்று, ஏவுதல், தூண்டுகை,நடத்துகை, பணிவிடை, பிசாசையேவிவிடுகை.
ஏவல்கொள்ளுதல் தொண்டு செய்வித்தல்.
ஏவல்சிலதியார் மடைப்பள்ளியாரடியார்.
ஏவல்செய்தல் தொண்டு செய்தல்.
ஏவல்மேவல் ஏவற்றொழிலும்உன்வேலையும்.
ஏவல்வாய்பாடு ஏவற்சொல்.
ஏவல்விகுதி ஏவலில்வரும்விகுதி,ஃது ஆய், மின், உம் முதலியவை.
ஏவல்விடை வினாவையெதிர் மறுத்தேவும் வினை, உம் உண்டாயோ வென்றவழி நீயுண்ணென்பது.
ஏவல்வினா ஏவும்வினா, உம்எழுகிறாயா.
ஏவல்வினை ஏவலைச்செய்யும்வினை.
ஏவறை எதிருக்கெடுத்தல், ஏப்பம்.
ஏவற்காரன் பணிவிடைக்காரன்.
ஏவற்பணி ஏவற்றொழி.
ஏவற்பேய் ஏவிவிட்டபேய்.ஏவாங்கம், ஏவாங்கனம் அசமதாகம்.
ஏவாங்கம் ஓமம்.
ஏவிவிடுதல் ஏவுதல்.
ஏவிளம்பி முப்பத்தோராவது வருடம்.
ஏவு அம்பு, அனுப்புந்தன்மை,ஏவென்னேவல், வருத்தம்.
ஏவுதல் அனுப்புதல், எய்யல்,எழுப்பி விடுதல், கட்டளையிடல், கற்பித்தல், செலுத்துதல்,தூண்டி விடுதல்.
ஏவுதற்கருத்தா இயற்றுதற்கருத்தாவையேவுவோன்.
ஏவும்விடை ஏவல்விடை.
ஏவும்வினை தொழிற்பாற்படுத்தும்வினைச்சொல்.
ஏவும்வினைமுதல் ஏவுதற்கருத்தா.
ஏவுவான் ஏவுகிறவன்.
ஏழகம் ஆடு, செம்மறிக்கடா,துருவாட்டேறு.
ஏழத்தனை ஏழுமடங்கு.
ஏழமை, ஏழமைத்தனம் எளிமைத்தனம், ஏழைத்தனம்.
ஏழனுருபு ஏழாம் வேற்றுமை யுருபு,அஃது கண் முதலியன.
ஏழாங்கால் கலியாணத்துக்கு ஏழு நாளைக்கு முன் நடும்பந்தற் கால்.
ஏழாமிடம் களத்திரஸ்தானம்.
ஏழிலம்பாலை, ஏழிலைம்பாலை ஓர்மரம், அஃது மகளிரான் மலர்மரம் பத்தினொன்று, அதன்வாசனை யானைகளுக்காகாதாம்.
ஒவ்வொரு காம்பிலும் எவ்வேழிலைகளையுடையது.
ஏழு ஓரெண்.
ஏழுநிலைக்கோபுரம் ஏழுநிலையுள்ள கோபுரம்.
ஏழுநிலைமாடம் ஏழடுக்குமாடம்.
ஏழுபுரம் சத்தபுரி, அஃது அயோத்தி,அவந்தி, காசி, காஞ்சி, துவாரகை,மதுரை, மாயை.
ஏழேழு எவ்வேழு, ஏழுக்கேழு.
ஏழேழுதலைமுறை ஏழ் தலைமுறையும், புத்திரபரம்பரையாய்வருமேழ் தலைமுறை.
ஏழை அறிவிலான், தரித்திரன்,பெண், பேதை.
ஏழைக்குறும்பு வறுமையைக்காட்டி மோசஞ்செய்கை.
ஏழைத்தனம் எளிமை.
ஏழைமை அறியாமை, பேதைமை,வறுமை.
ஏழ்ச்சி எழுச்சி.
ஏழ்பரியோன் சூரியன்.
ஏழ்பவம் ஏழ்பிறப்பு.
ஏழ்பிறப்பு ஏழுபிறப்பு, அஃதுஊர்வன, தாவரம், தேவர், நீர்வாழ்வன, பறவை, மக்கள், விலங்கு.
ஏளனம் அவமதிச்சிரிப்பு, சரசம்,நீக்கல், பரிகாசம்.
ஏளிதம் இகழ்ச்சி, எளிமை.
ஏற அதிகமாக, உயர.
ஏறக்கட்டுதல் இறைந்த தானியத்தைக் கூட்டிச்சேர்த்தல், கட்டியுயர்த்துதல், பலப்படுத்துதல்.
ஏறக்குறைய முன்பின்னாக.
ஏறங்கோட்பறை முல்லைப்பறை.
ஏறத்தாழ கூடக்குறைய, முன்பின்னாக.
ஏறல் ஏறுதல், கிளிஞ்சல்.
ஏறவாங்கல் நயமாக வாங்கல்.
ஏறவிடுதல் மரக்கலத்தைக் கரைக்குத்தூரமாய்விடுதல், மேலேவிடுதல்.
ஏறவிறங்கப்பார்த்தல் கேசாதிபாதமீறாகப் பார்த்தல்.
ஏறாங்கடைசி அறமுடிவு.
ஏறாமேடு உயர்ந்த மேடு, சரிப்படுத்தக் கூடாத காரியம், நீரேறாதமேடு.
ஏறாளர் படைவீரர்.
ஏறிடுதல் அடைதல், ஏறவிடுதல்,சரையாப்பித்தல்.
ஏறிட்டுப்பார்த்தல் உற்றுப்பார்த்தல்.
ஏறியவீரி சவ்வீர பாஷாணம்.
ஏறுகடை முடிவானகடை.
ஏறுகுதிரை ஏறுங்குதிரை.
ஏறுக்குமாறு குழப்பம்.
ஏறுசலாகை கைமரங் கோக்குஞ்சலாகை.
ஏறுதல் அதிகப்படுத்தல், இவர்தல்,உட்போதல், உசருதல், மேற்போதல்.
ஏறுதழுவல் மணமுடிக்கும் பொருட்டுஇடபத்தைப் பிடித்தல்.
ஏறுதுறை துறைமுகம்.
ஏறுநெற்றி அகன்றநெற்றி.
ஏறுபடி அதிகப்படி, தாழ்வாரம்.
ஏறுபெட்டி கருப்பநீர்ப்பெட்டி.
ஏறுபொழுது இளநேரம்.
ஏறுமாறு குழப்பம்.
ஏறுமிராசி மகரமுதல் மிதுனமீறான விராசிகள்.
ஏறுவட்டம் ஏறினவட்டம்.
ஏறுவால் நீண்டவால்.
ஏறுவிடுதல் மணமுடிக்கவருபவன்பிடிக்கும் பொருட்டு இடபம்விடுதல்.
ஏறுவெயில் முன்பொழுதின்வெய்யில்.
ஏறுழவர் படைவீரர்.
ஏறூர்ந்தோன் சிவன்.
ஏறெடுத்தல் உயர்த்துதல்,மேலெடுத்தல்.
ஏற்க இசைவாயிருக்க, இணங்க,உவப்பாக, எதிர்க்க, பிச்சைவாங்க, முன்.
ஏற்கன முன்.
ஏற்குதல் இணங்கல், இரத்தல்,எதிர்த்தல், ஒப்புக்கொள்ளல்,பிச்சைவாங்குதல், பொருந்தல்,வாங்கல்.
ஏற்கென முன்னே.
ஏற்கை அங்கீகாரம், இணங்குகை,வாங்குந்தன்மை.
ஏற்படுதல் உடன்படுதல், தலைப்படுதல்.
ஏற்படுத்தல் இணக்கம்பண்ணுதல்,நிச்சயித்தல், நிருமித்தல்.
ஏற்பாடு உடன்பாடு, நியமம், பிரமாணம், பொருத்தம், முறை.
ஏற்பு இரப்பு, ஈர்ப்பு, பொருத்தம்.
ஏற்புழிக்கோடல் ஓர்யுக்தி, அஃது ஏற்ற விடத்திற் பாவித்தல்.
ஏற்புறவணிதல் தகவணிதல், மணமகளை யலங்கரித்தல்.
ஏற்போர் இரப்போர்.
ஏற்ற தகுதியான, பக்குவமான.
ஏற்றக்கால் தூண்.
ஏற்றக்குறைச்சல் ஏற்றத்தாழ்ச்சி.
ஏற்றக்கோல் துலாக்கொடி.
ஏற்றச்சால் நீர் மொள்ளும் பாத்திரம்.
ஏற்றது இயன்றது, பொருந்தியது.
ஏற்றத்தாழ்ச்சி ஒவ்வாமை, முன்பின்னாக, வேற்றுமை.
ஏற்றபடி இசைந்தபடி.
ஏற்றமடல் காமத்தோரூருமடல்,துலாவாடும் தூண்.
ஏற்றமரம் துலா.
ஏற்றமாலை ஓர் பிரபந்தம்.
ஏற்றமொழி புகழ்மொழி.
ஏற்றம் அதிகம், உயர்ச்சி, எழும்புதல், ஏற்றுகை, துலா, நீரேற்றம்,புகழ் பெருக்கம், மிகுதி, மேன்மை.
ஏற்றம் வற்றல் பெருக்குங்குறைவும்.
ஏற்றரவு முகனை.
ஏற்றல் அங்கீகரித்தல், அடுக்குதல்,இணங்கல், இரத்தல், உணர்த்தல் எதிர்த்தல், எழுப்பல், எறிதல்,ஏற்றுதல், கொள்ளல், தகுதி.
ஏற்று ஏற்றுதல், ஏற்றென்னேவல்,மரத்தின்மேற்செய்த ஏதண்டை.
ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஒப்புக் கொள்ளுதல், பெற்றுக்கொள்ளுதல்.
ஏற்றுதல் அதிகப்படுத்தல், உயரப்பண்ணுதல், ஏறப்பண்ணுதல்.
ஏற்றுதுறை ஏற்றிவிடுந்துறை, துறைமுகம்.
ஏற்றுப்பனை ஆண்பனை.
ஏற்றுமதி தோணியிலேற்றப் படுஞ்சரக்கு.
ஏற்றுவாகனன் சிவன்.
ஏன ஏனைய.
ஏனக்கொம்பு பன்றி, கோரைப்புல்.
ஏனக்கோடு பன்றிக்கொம்பு, வெதுப்படக்கி.
ஏனப்படம் பன்றிமுகக்கடகு.
ஏனமுத்து பன்றிக்கோட்டில் பிறந்தபச்சைநிறமுள்ளது.
ஏனம் இயற்று, எழுத்தின் சாரியை,ஓலைக் குடை, கருவி, காட்டுப்பன்றி, தப்பிதம், பன்றி, பாத்திரம்,பாவம்.
ஏனல் கதிர், செந்தினை, தினைப்புனம், பைந்தினை.
ஏனவாயன் தப்பிதக்காரன், பேதை.
ஏனவும் ஒழிந்தவும்.
ஏனாதி ஓரிலேகியம், தந்திரி, தளகர்த்தன், நாவிதன், மந்திரி,மறவன்.
ஏனாதிநாயனார் சிவனடியாரறுபத்து மூவரி லொருவர்.
ஏனும் ஓர் வினையெச்சவிகுதி.
ஏனை ஒழிந்த, மலங்குமீன், மற்று.
ஏனைய ஒழிந்தன.
ஏன் இரக்கப்பொருளைத்தருமிடைச்சொல், என்னை, தன்மையொருமை விகுதி.
ஏன்றல் இயலல், குறித்தல், பொருந்தல்.
ஏன்றுகொள்ளுதல் இயலுதல்.
ஐகாரக்குறுக்கம் தன் மாத்திரையிற்சுருங்கிய ஐகாரம்.
ஐகாரம், ஐகான் ஐகாரவெழுத்து.
ஐக்கம், ஐக்கியம் ஒன்றிப்பு.
ஐக்குரம் கருப்பஞ்சாற்றாற் செய்யப்பட்ட கருந்தேன்.
ஐங்கணைக்கிழவன் மன்மதன்.
ஐங்கரற்கிளையோன் முருகன், வீரபத்திரன்.
ஐங்கரன் விநாயகன்.
ஐங்காயதயிலம் பிண்டதயிலம்.
ஐங்காயம் ஐந்துகாயம், அஃது உள்ளி,கடுகு, சுக்கு, பெருங் காயம்,மிளகு, தலைப்பிள்ளைக் கரு.
ஐங்குரவர் பஞ்சகுருக்கள், அவர்இராசா, குரு, தமையன், பிதா,உபாத்தியாயன்.
ஐங்குழு அரசர்க்குரிய பஞ்சகுழு,அவர் சாரணர், சேனாபதியர்,தூதர், புரோகிதர், மந்திரியர்.
ஐங்குறுநூறு எட்டுத்தொகையுள்ஒரு நூல்.
ஐங்கோலம் அழிஞ்சில், சிசுவு.
ஐங்கோசம் பஞ்சகோசம்.
ஐங்கோல் பஞ்சபாணம்.
ஐசானம் ஈசானம்.
ஐசானி வடகீழ்த்திசையானை.
ஐசானியன் ஈசானன்.
ஐசிலம் சிறுநாகம்.
ஐசுவரியம் செல்வம், பாக்கியம்.
ஐஞ்ஞார்த்தகம் பஞ்சப்பொறிகளையடக்கித் தியானித்திருத்தல்.
ஐஞ்ஞூறு ஓரெண்.
ஐஞ்ஞூற்றுவர் சச்சந்தனது அகப்பரிவார மகளிர்புதல்வரும் சீவகன்தோழருமாகிய வீரர்.
ஐட்டிகம் ஓமச்சடங்கு.
ஐணம் ஏணம்.
ஐணேயம் பெண்மானினது தோல் தசை முதலானவை.
ஐதி, ஐதிகம் ஓரளவை, அஃதுதொன்றுதொட்டுவருங் கேள்வியை நம்புவது.
ஐதியளவை வழக்குங் கேள்விப்படிமெய்யென்றுணர்தல்.
ஐது அடர்த்தியற்றது, அழகானது,அற்பம், செறிவின்மை, நுண்மை,மெல்லிது, விரைவு.
ஐத்திரேயன் ஜனமேஜயனுக்குப்பட்டாபிஷேகம் நடத்திவைத்தகுரு.
ஐந்தடக்கல் பஞ்சேந்திரியங்களையொடுக்குதல்.
ஐந்தடிவிருத்தம் கலிவிருத்தம்,தரவுகொச்சகம்.
ஐந்தரம் அழகுள்ளது, நெருக்கமின்மை, பனை, மந்தம்.
ஐந்தரு பஞ்சதரு, அஃது அரிச்சந்தனம், கற்பகதரு, சந்தானம்,பாரிசாதம், மந்தாரம்.
ஐந்தருநாதன் இந்திரன்.
ஐந்தலைநாகம் ஓர்பாம்பு.
ஐந்தவம் மிருகசீரிடம்.
ஐந்தவி சரச்சுவதி.
ஐந்தவித்தல் ஐம்புலனடக்கல்.
ஐந்தனுருபு இன்வேற்றுமை.
ஐந்தாங்கால் கலியாணத்துக்கு ஐந்துநாளைக்குமுன் நடும் பந்தற் கால்.
ஐந்தார் பனை.
ஐந்தானம் மிருகசீரிடம்.
ஐந்திணை அன்புடைக்காமம்,ஐவகை நிலம்.
ஐந்திரசாலிகன் மாயை, செய்வோன்.
ஐந்திரம் ஓர்கிரந்த விலக்கணம்,கிழக்கு, சிற்பநூலிலொன்று,நித்தியயோகத்தொன்று.
ஐந்திரவியகசரணம் இந்திரனாற்செய்யப்பட்ட ஓர் வியாகரணநூல்.
ஐந்திரி இந்திராணி, ஓர்மரம், கிழக்கு,கேட்டைநாள், துர்ப் பாக்கியம்,பார்வதி.
ஐந்திரன் அருச்சுனன், இந்திரன்,வாலி.
ஐந்திரியம் இந்திரியம், ஓர் நூல்.
ஐந்திலக்கணம் பஞ்சலட்சணம்,எழுத்து, சொல்.
பொருள், யாப்பு,அணி என்னும் இலக்கணத்தின் ஐந்து பிரிவு.
ஐந்து ஓரெண்.
ஐந்துப்பு பஞ்சலவணம், அவைஇந்துப்பு, கல்லுப்பு, கறியுப்பு,வளையலுப்பு, வெடியுப்பு.
ஐந்துருவாணி தேரகத்துச்செறிகதிர்.
ஐந்துறுப்படக்கி ஆமை.
ஐந்தெழுத்து பஞ்சாக்ஷரம்.
ஐந்தை சிறுகடுகு.
ஐந்தொகைவினா ஓர்கணக்கு.
ஐந்தொழில் பஞ்சகிருத்தியம்,அவை ஆக்கல், அளித்தல்,அழித்தல், மறைத்தல், அருளல்.
ஐந்நூறு ஐந்து நூறு.
ஐப்பசி அச்சுவினிநாள், ஓர்மாதம்,ஆசுவீனம், ஆசுவீசம்.
ஐமிச்சம் அச்சம், ஐயம்.
ஐமீன் அத்தநாள், உரோகணி.
ஐமுகன் சிவன்.
ஐமுகாஸ்திரம் ஓர்பாணம்.
ஐமுகி காட்டாமணக்கு, சிவன்.
ஐமை அடர்பு, கூட்டம், தகட்டுவடிவு, பகுதி.
ஐம்படை பஞ்சாயுதம்.
ஐம்படைத்தாலி காவலாகக் குழந்தைகட்குத் திருமாலின் பஞ்சாயுதங்கள் போலப் பொன்னாற்செய்து கழுத்தில் பூட்டுவதோர்ஆபரணம்.
ஐம்பது ஓரெண்.
ஐம்பால் ஆண்பால் முதலிய வைந்துபால், அவை ஒருவன், ஒருத்தி,ஒன்று, பல, பலர், ஐவகை, மயிர்முடி, பெண் மயிர்.
ஐம்புலத்தடங்கான் கடவுள்.
ஐம்புலநுகர்ச்சி பஞ்சேந்திரியாநுபவம்.
ஐம்புலம் வென்றோர் முனிவர்.
ஐம்புலவிடையன் இல்வாழ்வான்.
ஐம்புலனடக்கல் சாத்துவித குணத்தொன்று, அஃது பஞ்சபுலனடக்கல்.
ஐம்புலன் ஐம்புலம்.
ஐம்புலன்விழையான் துறவி.
ஐம்புலன் வென்றோன் அருகன்,பஞ்சபட்சிப் பாஷாணம்.
ஐம்புலாதி ஐம்புலன், பேராசை.
ஐம்பூதம் பஞ்சபூதம்.
ஐம்பூதலிங்கம் பஞ்சபூதலிங்கம்.
ஐம்பூதியம் பஞ்சபூதியம்.
ஐம்பொறி பஞ்சேந்திரியம்.
ஐம்பொறியடக்கான் இல்வாழ்வான்.
ஐம்பொறியடக்கி துறவி.
ஐம்பொறிவிடயம் ஐம்புலத்தானறியப்பட்டது.
ஐம்பொன் பொன்முதலிய ஐவகையுலோகம், அவை, இரும்பு, ஈயம்,செம்பு, பொன், வெள்ளி.
ஐம்மலம் ஐந்துமலங்கள்.
ஐம்முகப்பிரமன் பூருவ பிரமன்.
ஐம்முகம் சிவனது ஐந்து முகங்கள்.
ஐம்மை தகட்டுவடிவு.
ஐய அழகிய, ஐயனே, வியப்புச்சொல்.
ஐயகோ ஐயோ.
ஐயக்கணசூலை ஓர்நோய்.
ஐயக்காட்சி ஐயம், ஓரளவை, அஃதுகுற்றியோ மகனோவெனக் காண்டல்.
ஐயக்காரன் சந்தேகி, பிச்சைக்காரன்.
ஐயக்கிளவி ஐயச்சொல்.
ஐயங்கவீனம் புதுவெண்ணெய்.
ஐயங்கன் ஓர்பேய்.
ஐயங்காய்ச்சி ஓர்தேவதை, ஓர் நோய்.
ஐயங்கார் பிராமணருக்குள்ளதிகாரி, வைணவப்பிராமணன்.
ஐயஞ்சு நிலப்பனைக்கிழங்கு.
ஐயநாடி சிலேட்டுமநாடி.
ஐயபூளி பருமணல்.
ஐயப்படாமை அறத்துறுப்பினொன்று,அஃது சந்தேகப் படாமை.
ஐயப்படல், ஐயப்படுதல் சந்தேகப்படுதல்.
ஐயமறுத்தல் பஞ்சவினாவினொன்றுஅஃது சந்தேகந் தீர்த்தல்.
ஐயம் இரப்போர்கலம், ஓர்விதக்காட்சி, கோழை, சந்தேகம்,சிலேத்துமம், பிச்சை, முத்திவிக்கினம் மூன்றினொன்று, மோர்,வெள்ளை.
ஐயர் பார்ப்பார், பெருமையிற்சிறந்தோர், முனிவர், வானோர்.
ஐயவணி ஓரலங்காரம், அஃது, ஒப்புமையினா னொரு பொருளையதுவோ அதன் ஒப்புடைப்பொருளோவென வையமுறுதல்உம் மானோ விழியோ கடுவோவடுவோ.
ஐயவதிசயம் ஓரலங்காரம்.
ஐயவி கடுகு, கடுக்காய்.
ஐயவிலக்கு ஓரலங்காரம், அஃதுஐயுற்றதனை விலக்குதல்.
ஐயவினா சந்தேகவினா உம்குற்றியோ மகனோ.
ஐயவும்மை சந்தேகவும்மை, உம்பத்தாயினு மெட்டாயினங்கொடு.
ஐயவுவமை ஓரலங்காரம், அஃதுஉவமையையும், பொருளையும்ஐயுற்றுரைப்பது உம் முகமோமலரோ வறியேம்.
ஐயவோ இரக்கக்குறிப்பு.
ஐயள் வியத்தற்குரியள்.
ஐயனாரிதனார் புறப்பொருள்வெண்பாமாலை ஆசிரியர்.
ஐயனார் அரகரபுத்திரன், வனரட்சகன், இவன்சாத்தன்.
ஐயன் அரசன், அருகன், உபாத்தியாயன், உயர்ந்தோன், ஐயனார்,குரு, சாத்தன், தந்தை, மூத்தோன்.
ஐயாகோ ஐயகோ.
ஐயாதிச்சிறுவெண்டேரையர் புறநானூறு பாடிய புலவருளொருவர்.
ஐயாயிரம் ஓரெண்.
ஐயானனம் சிங்கம்.
ஐயானனன் சிவன்.
ஐயிதழ் ஓர்துத்தி.
ஐயுணர்வு ஐயவுணர்வு, புலன்கள்வேறுபாட்டால் ஐந்தாகிய உணர்வு.
ஐயுறல் ஐயப்படல்.
ஐயுறுதல் ஐயுறல்.
ஐயுறவு சந்தேகம்.
ஐயூர்முடவனார் ஒருபுலவர்.
ஐயூர் மூலங்கிழார் புறநானூறுபாடிய ஒரு புலவர்.
ஐயெனல் விரைவின் குறிப்பு.
ஐயே விளிக்குறிப்பு.
ஐராவணம் அமிர்தம், சிவன்யானை ஓர் மரம், கீழ்த்திசையானை, இரண்டாயிரங்கொம்புகளோடு கைலாயத்திலிருக்கும்வெள்ளை யானை.ஐராவணன், ஐராவதப்பாகன் இந்திரன்.
ஐராவதம் இந்திரன்யானை, கீழ்த்திசை யானை, தோடை, மின் னல்,திருப்பாற்கடலிலுதித்த நான்குகொம்புகளையுடைய வெள்ளையானை.
ஐராவதி ஓர்நதி, மின்னல், யமன்மனைவி.
ஐரிணம் ஓருப்பு.
ஐரேயம் கள்.
ஐலபிலன் குபேரன், திலீபன்என்னுமரசன்.
ஐலேயன் புரூருவசக்கிரவர்த்தி.
ஐவகைப்பொழுது சிறுபொழுதில்வகையைந்து, அவைகாலை, நண்பகல், மாலை, யாமம், வைகறை.
ஐவகைமயிர்முடி ஐவகைக் கூந்தல்,அவை குழல், கொண்டை, சுருள்,பனிச்சை, முடி.
ஐவகையுலோகம் ஐவகைப்பொன்.
ஐவணம், ஐவணி மருதோன்றி.
ஐவண்ணமணி சௌகந்திகப் பதுமராக மணி.
ஐவரதாலம் பானை.
ஐவருக்குந்தேவி துரோபதை.
ஐவர் பஞ்சப்பொறி, பாண்டவர்.
ஐயை காளி, தலைவி, தவப்பெண்,துர்க்கை, பார்வதி, மகள், கண்ணகியிடத்தன்புடைய மாதிரி புத்திரி.
ஐயையோ, ஐயோ அதிசயவிரக்கச்சொல், இரக்கச்சொல்.
ஐயோன் நுண்ணியன்.
ஐராணி இந்திராணி, பார்ப்பதி.
ஐவனம் மலைநெல்.
ஐவாய் பாம்பு, கல்லாடம், ஐவாய்க்காப்பு பெரு நீர் வையை ஐவாய்மான் பசு.
ஐவாய்மிருகம் கரடி, சிங்கம்.
ஐவிரலி ஐவேலிக்கொடி.
ஐவிரல் அத்தநாள்.
ஐவேசு சொத்து, கையிருப்பு, வழிவகை.
ஐவேலி ஓர்கொவ்வை, ஓர் சிவஸ்தலம்.
ஓஃகல் ஒதுங்கல்.
ஓஃகுதல் குறைதல், ஒதுங்குதல்.
ஒகரம் ஓரெழுத்து, மயிர்.
ஒக்க ஒருமிக்க, கூட, சமமா யிருக்க,தகுதியாயிருக்க, நிகர்க்க,பொருந்த, மெத்த.
ஓக்கடித்தல் தாளமடித்தல்.
ஒக்கம் ஓமம், ஊர், அசமதாகம்,உயர்ச்சி, ஊர்ப்பொது, எழுதல்,கரை, கிராமம், பட்டினம்.
ஒக்கலித்தல், ஒக்கலிடுதல் இனங்கூட்டல், ஒப்புரவாகல், சுற்றமுறைமை நடப்பித்தல்.
ஒக்கலை மருங்கின்பக்கம்.
ஒக்கல் சுற்றம், குடும்பம், இடைப்பக்கம், உறவு, ஒத்தல், குடி, மூட்டுதல்.
ஒக்கல்போற்றல் வேளாண்மை,மாந்தரியல்புளொன்று, அஃதுசுற்றத்தைப் பேணல்.
ஒக்கிடா சிலந்தி.
ஒக்கிடுதல் பழுது பார்த்தல்.
ஒக்கிருக்கந்தம் கருவேம்பு.
ஒக்குதல் கொப்பளித்தல், சமானித்தல், பிற்படவிடல்.ஒக்கூர்மாசாத்தனார், ஒக்கூர்மாசாத்தியார் புறநானூறு பாடியபுலவர்கள்.
ஒக்கொலை அம்பர், கடற்படுதிரவியமைந்திலொன்று.
ஒசி முறி, அசை, ஒடி.
ஒசிதம் கற்றாழை.
ஒசிதல் வருந்தல், அசைதல், ஒடிதல்,துவளல், முறிதல், முறுகல்.
ஒசித்தல் அசைத்தல், ஒடித்தல்,முறித்தல், முறுக்கல்.
ஒசிப்பு முறிக்கை.
ஒசிவு அசைவு, முறிவு.
ஒச்சந்தம் உச்சந்தம், குறைந்திருக்கை.
ஒச்சம் கூச்சம், ஒச்சை, கவனித்தல்,பழுது, வெட்கம்.
ஒச்சித்தல் வெட்கப்படுதல்.
ஒச்சியம் நிந்தை, பரிகாசம், வெட்கம்.
ஒச்சை உற்றுக்கேட்டல், காந்தற்சோறு ஒஞ்சட்டை ஒடுக்கமானது, ஒல்லி.
ஒஞ்சரி சிறிதுசாத்து, ஒரு பக்கமாய்போ.
ஒஞ்சரிதீர்ப்பு ஓரவாரமான தீர்வை.
ஒஞ்சரித்தல் ஒருச்சாய்த்தல், ஒருபக்கமாய்ப்போதல்.
ஒஞ்சரிவழக்கு ஒருதலை வழக்கு.
ஒஞ்சி ஸ்தனம், மார்பு, முலைக்காம்பு.
ஒஞ்சித்தல், ஒஞ்சுதல் மனதையடக்கல், வெட்கப்படுதல்.
ஒடி ஒடியென்னேவல், கவண், வன,நெல், வலை, காட்டுப் புதல்.
ஒடிகை வனநெல்.
ஒடிசில் கவண்.
ஒடிதல் முறிதல்.
ஒடித்தல் ஒளிசெய்தல், முறித்தல்.
ஒடிபு ஒடிதல்.
ஒடியல் ஒடிபட்டது, பனங் கிழங்குப் பிளவு.
ஒடியல்மா பனங்கிழங்கின்மா.
ஒடிவு முறிவு.
ஒடு புடைகொண்ட புண், இசைநிறையிடைச்சொல் உம் சொல்லென்றெய்ய நின்னொடுபெயர்த்தே, ஒடு கட்டி, ஓர்மரம்,புண்ணிற்கள்ளம், மூன்றாமுருபுஉம் கையொடுகாலும்.
ஒடுக்கட்டி கழலைக்கட்டி.
ஒடுக்கநாள் இடைஞ்சனாள்.
ஒடுக்கம் அடக்கம், அமைவு, சுருக்கம்,நெருக்கமானவிடம், பதுங்கல்,முடிவு, வழிபாடு.
ஒடுக்கல் ஒடுக்குதல்.
ஒடுக்கவணக்கம் கீழ்ப்படிகிறகுணத்தோடே கூடிய வணக்கம்.
ஒடுக்கான் ஆமை.
ஒடுக்கிடம் நெருக்கமானவிடம்,மறைவிடம், மூலை.
ஒடுக்கு முறி, செய், அடக்கம், இடுக்கு, ஒடுக்கென்னேவல், ஒடுங் கினது, நெருக்கமானது.
ஒடுக்குச்சீட்டு வரிச்சீட்டு.
ஒடுக்குதல் அடக்கதல், இறையிறுத்தல், குறைத்தல், சுருங்கப்பண்ணுதல், வருத்தப்படுத்துதல்.
ஒடுக்குத்துண்டு பற்றுத்துண்டு.
ஒடுக்குவாய் ஒடுங்கினவாய், கோணல்வாய்.
ஒடுங்கல் அடங்கல், ஒதுங்கல், ஒளிமழுங்கல், கீழ்ப்படிதல், சுருங்கல்,சோரல், பதுங்கல்.
ஒடுங்கி ஆமை.
ஒடுங்கு அடங்கு, புலனொடுங்கு,ஒதுங்கு, குறை, அமை, சோர், முடிகீழ்ப்படி, பதுங்கு, செறி, சுருங்கு,கரை, ஒளி மழுங்கு.
ஒடுங்குண்ணல் ஒடுக்கப்படுதல்.
ஒடுங்குதல் ஒடுங்கல்.
ஒடுதடங்கல் நெளிந்தது, நேரற்றது,வளைந்தது, நெளிவு.
ஒடுத்தங்கல், ஒடுநிற்றல் பருவிற்சீத்தங்கல்.
ஒடுவங்காய் ஓர் காய்.
ஒடுவடக்கி குப்பைமேனி, திராய்மரம்.
ஒடுவெண்ணெய் பருவிலுள்ள, சீழ்வரப்போடும் ஓர் தைலம்.
ஒடை ஓர்மரம்.
ஒட்ட அடியோடே, அணுக, இறுக,கிட்ட, சேர.
ஒட்டகப்பாரை ஒட்டாம்பாரைஎன்னு மீன்.
ஒட்டகம் ஓர் மிருகம்.
ஒட்டக்கூத்தர் செங்குந்தர் மரபிலுதித்த ஒரு சிறந்த புலவர்.
ஒட்டங்கி கன்னார்கருவியி னொன்று.
ஒட்டச்சி பூ வழலை.
ஒட்டடை புகையூரல், சிலம்பிக்கூடு,புகையுறை.
ஒட்டத்தி ஒட்டுத்துத்தி.
ஒட்டம் இகலாட்டம், உடன்படிக்கை,ஓடு, ஓர் தேயம், சபதம், தோண்டலளவைத்திடர், பந்தயப்பொருள்.ஒட்டர், ஒட்டலர் ஒட்ட தேசத்தார்,பகைவர், மண்வேலைக்காரர்.
ஒட்டலன் ஓரலன், பகைவன்,மெலிந்தவன்.
ஒட்டல் இடங்கொடுத்தல், உடன்படல், ஒட்டுதல், ஒளித்தல், குறுகல்,சேர்த்தல், வற்றல்.
ஒட்டறை சிலம்பிக்கூடு, புகையுறை.
ஒட்டற்காது சுருங்கற் காது.
ஒட்டாக்கொற்றி கணவனிடத்திலும்குழந்தைகளிடத்திலும் ஆசையில்லாதவள், கறக்க விடாத பசு.
ஒட்டாம்பாரை ஓர் மீன்.
ஒட்டாரம் சலஞ்சாதிப்பு, பிடிவாதம், முரட்டுத்தனம்.
ஒட்டார் பகைவர்.
ஒட்டாவுருவம் கருக்கற் சீலை.
ஒட்டி ஓர்பூடு, ஓர் மீன், ஒட்டொட்டிப்பூடு.
ஒட்டிக்கிரட்டி ஒன்றுக்கிரண்டு பங்கு.
ஒட்டிக்குவான் ஓர்புல்.
ஒட்டியக்கரு ஒட்டியவித்தைக்குவேண்டுங்கரு.
ஒட்டியம் அஷ்ட கரும நூலினொன்று, ஓர் பாஷை, தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, மாந்திரிகவித்தை.
ஒட்டியர் ஒட்டியதேசத்தார், ஓர்சாதியார்.
ஒட்டியாக்குதல் இணையாக்கல்,சமனாக்கல்.
ஒட்டியாணம் ஓராபரணம், மாதரிடையணி, யோகப்பட்டை.
ஒட்டியாதேவி சூனியக்காரர்பூசிக்குந் தேவதை.
ஒட்டினர் சினேகிதர், மித்திரர்.
ஒட்டுக்கடுக்கன் சிறுகடுக்கன்.
ஒட்டுக்கண் கண்ணினோர் நோய்.
ஒட்டுக்காய்ச்சல் உடம்போடொத்த காய்ச்சல்,தொத்துக் காய்ச்சல்.
ஒட்டுக்கு ஒருமிக்க.
ஒட்டுக்குஞ்சு சிறுகுஞ்சு, பேன்குஞ்சு.
ஒட்டுக்குடி ஒதுக்குக்குடி, பிறரைஅண்டியிருக்குங்குடி.
ஒட்டுக்கும் முழுதும்.
ஒட்டுக்கேட்டல் ஒளித்து விசேஷங்கேட்டல்.
ஒட்டுக்கொடுத்தல் இடங்கொடுத்தல்.
ஒட்டுச்செடி ஒட்டொட்டி.
ஒட்டுடந்தை உரித்து, சொற்பசம்பந்தம்.
ஒட்டுதல் இடங்கொடுத்தல், சுருங்கல், சேர்த்தல், பொருத்துதல்,பொருந்துதல்.
ஒட்டுத்திண்ணை சிறுதிண்ணை,திண்ணைக்குந்து.
ஒட்டுத்தீட்டுக்கலப்பு உதிரக்கலப்பான உறவு.
ஒட்டுத்துத்தி ஓர்துத்தி.
ஒட்டுத்தையல் ஓர் தையல்.
ஒட்டுநர் மித்திரர்.
ஒட்டுப்பார்த்தல் உளவு பார்த்தல்.
ஒட்டுப்புதவம் இரட்சதம்.
ஒட்டுப்புல் ஓர் புல்.
ஒட்டுப்போடல் சமயம் பார்த்தல்.
ஒட்டுமயிர் வெட்டி முளைத்தகுறள் மயிர்.
ஒட்டுரிமை உடந்தை.
ஒட்டுருவம் மாலிக்கிரகம்.
ஒட்டுவிசேஷம் ஒட்டி நின்று கேட்கும் வார்த்தை, கட்டுக்கதை.
ஒட்டுவிடல், ஒட்டுவிடுதல் பிரிந்து போதல்.
ஒட்டுவித்தை இந்திரசாலத்திலோர் வித்தை.
ஒட்டுவியாதி தொத்துநோய்.
ஒட்டுவேலை ஒட்டவைக்கிற வேலை.
ஒட்டுவைத்தல் ஆணையிடல், ஒலி வைத்தல், கண்ணிவைத்தல்.
ஒட்டுறவு உரித்துறவு.
ஒட்டை ஒட்டகம், பத்துவிரற் கிடை.
ஒட்டொட்டி ஓர்செடி, ஒட்டங் காய்ப்புல்.
ஒட்டோலகம், ஒட்டோலக்கம் ஆடம் பரம், சனத்திரள், வெற்றி.
ஒட்பம் அழகு, நன்மை, முதுக் குறைவு, மேன்மை.
ஒண்டன் ஆணரி, நரி.
ஒண்டி தனிமை.
ஒண்டொடி பிரகாசமான வளைய லணிந்த பெண்.
ஒண்ணல் கூடுதல், பொருந்தல்.
ஒண்ணாதது ஒவ்வாதது.
ஒண்ணாப்பு இயலாப்பு.
ஒண்ணாமை கூடாமை, தகாமை.
ஒண்ணுதல் இயலுதல், பெண்.
ஒண்மை அழகு, அறிவு, ஒழுங்கு, ஒளி, நன்மை, மிகுதி.
ஒதி உதயமரம்.
ஒதியம் ஒதியமரம்.
ஒதுக்கம் ஒதுங்கியிருக்கை, ஒழுக் கம், தாழ்மை, தீட்டு, நடை, பதுங் குகை, பின்னிடுகை, மறைவு.
ஒதுக்கல் ஒதுங்கச்செய்தல், தீர்த்தல்.
ஒதுக்கிடம் புகலிடம், மறைவிடம்.
ஒதுக்கு ஒதுக்கென்னேவல், சார்பு, மறைவு.
ஒதுக்குக்குடி இரவற்குடி.
ஒதுக்குதல் தீர்த்தல், புடவை முதலிய வொதுக்குதல்.
ஒதுக்குப்படல் காற்றைக் காக்கும் படல்.
ஒதுக்குப்பாடு மறைவு.
ஒதுக்குப்புறம் ஒதுக்குப்பாடு, மறைவு.
ஒதுங்கல் நடத்தல், பதுங்கல், விலகல்.
ஒதுங்கிடம் புழைக்கடை.
ஒதுங்கி நடத்தல் தாழ்மையாய் நடத்தல், விலகி நடத்தல்.
ஒதுங்கு பதுங்கு, ஒதுங்குதல் ஒதுங்கல்.
ஒதுங்குபுறம் புறம் போக்கு.
ஒதுப்புறம் ஒதுக்கிடம்.
ஒத்த சரிவந்த.
ஒத்த பண்புரைப்போர் தூதர்.
ஒத்தமொழி ஒருசரி, ஒன்றுபோல.
ஒத்தல் ஒத்துதல், ஒப்பு, சமானித் தல், தாளம்போடல், நடு, பொருந் தல், விலகல், சமமாயிருத்தல்.
ஒத்தவாக்கியம் ஒன்று போன்ற வசனம்.
ஒத்தறுத்தல் தாளம்போடல்.
ஒத்தாசை உதவி.
ஒத்தாப்பு ஒதுக்கு, குடில்.
ஒத்திக்கை உதவி, ஒத்திருக்கை.
ஒத்திசை விட்டிசையா திசைக்கும் பண்.
ஒத்திடுதல் ஒத்துப்பிடித்தல், தாளம் போடுதல், ஒப்பிடல்.
ஒத்து ஒத்தென்னேவல், ஒரூது குழல், தாளம் போடு, விலகு.
ஒத்துக்கொள்ளுதல் ஒப்புவித்துக் கொள்ளுதல், சம்மதித்தல்.
ஒத்துதல் ஒற்றிடுதல், தாளம் போடு தல், விலகுதல், முட்டுதல்.
ஒத்துப்பார்த்தல் சரிபார்த்தல்.
ஒத்துவாழ்தல் இணங்கியிருத்தல்.
ஒத்துவிடுதல் இணங்கிவிடுதல், ஒப்பித்துவிடுதல், பொருந்தி விடுதல் .
ஒப்ப உவமையுருபு, உ ம் மதி யொப்ப, போல.
ஒப்பக்கதிர் பணியை யொப்பனை செய்யுங்கருவி.
ஒப்பங்கொடுத்தல் அழுத்துதல், கட்டளை கொடுத்தல்.
ஒப்பச்செய்யல் ஒத்துக்கொள்ளச் செய்யல்.
ஒப்பச்சொல்லல் ஒத்துக்கொள்ளச் சொல்லல்.
ஒப்படை, ஒப்படைத்தல் ஒப்புக் கொடுத்தல்.
ஒப்பணி ஓரலங்காரம்.
ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை, ஒப்பரவு, சமன்.
ஒப்பமிடுதல் உலோகங்களை யொப் பனையாக்கல், கையெழுத்துப் போடுதல்.
ஒப்பம் அதிகாரபத்திரிகை, அழைப் புப் பத்திரம், கையெழுத்து, சமம், நில முதலியவற்றினொப்பம், மினுக்குதல், ஒற்றுமை.
ஒப்பம்பண்ணுதல் ஒப்பனை யாக்கல்.
ஒப்பரவு ஓப்பம், ஒழுங்கு, சமாதானம்.
ஒப்பல் ஒப்புதல்.
ஒப்பளவை உவமையினாலுவ மேயத்தை யறிவது.
ஒப்பனை அலங்கரித்தல், அலங் காரம், உவமை, ஒப்பரவு, சமம், சாட்சி, செவ்வை, திருட்டாந்தம், பாவனை.
ஒப்பாகல், ஒப்பாகுதல் சமான மாகுதல், சரிவருதல், திருட்டாந்த மாதல்.
ஒப்பாக்குதல் இணையாக்கல், சம னாக்கல்.
ஒப்பாசாரம் உடன்படிக்கை, ஒத்த ஒழுக்கம், கண்சாடை, மாரீசம்.
ஒப்பாரி ஒப்பு, ஒப்புச்சொல்லி யழுதல்.
ஒப்பி உவமி, உரூபி.
ஒப்பிடல், ஒப்பிடுதல் உவமித்தல், சமப்படுத்தல்.
ஒப்பிதம் இசைவு, ஒவ்விதம், சமம், சம்மதம், மட்டம்.
ஒப்பித்தல் உவமித்தல், ஒத்துக் கொள்ளுதல், ஒத்துவிடுதல், ஒப் பனைசெய்தல், சம்மதித்தல்.
ஒப்பிலுவமை ஓர் அலங்காரம், அஃது ஒப்பின்றெனக் கூறுதல் உ ம் தானே தனக்குநிகர்.
ஒப்பில்போலி ஒப்புமையைக் காட்ட வராத போலென்னுஞ் சொல்.
ஒப்பின் முடித்தல் ஓர் யுத்தி.
ஒப்பு அழகு, உவமானம், ஒப்பாரி, ஒப்பென்னேவல், கூட்டு, சமன், சம்மதம், சாயல், பொருந்தல்.
ஒப்புக்கொடுத்தல் ஒப்புவித்தல், கையளித்தல், ஏற்பித்தல்.
ஒப்புக்கொப்பாரம் விருந்து முதலிய உபசாரஞ்செய்தல்.
ஒப்புக்கொள்ளல், ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஏற்றுக்கொள்ளுதல், திருத்திப் பொருந்தல்.
ஒப்புதல் ஒத்தல், சம்மதித்தல், பொருந்தல்.
ஒப்புப்பொருள் புகழ்பொருளினுந் தன்னிலுமிருக்கிற சாதாரண தருமத்தினாலுவமானமாகிற பொருள் உ ம் காக்கையிற் கரிதுகளம்பழம்.
ஒப்புமை உவமாநம், சமானம்.
ஒப்புமைக்கூட்டம் ஓரலங்காரம், அஃது பல பொருளைப் பொது வாகியவொரு தருமத்தின் முடித் தல்.
ஒப்புமைக் கூட்டவணி ஓரலங்காரம், அஃது பலபொருளை யொரு தருமத்தின் முடித்துவமானித்தல்.
ஒப்புரவு உபகாரம், ஒற்றுமை, கொடை, சமம், சமாதானம், முறைமை, உலகநடை.
ஒப்புவமை ஓரலங்காரம், அஃது உவமிக்கப்பட்ட பொருளை மற்றோருவமைக் கெடுத்துவ மிப்பது.
ஒப்புவித்தல் அத்தாட்சிபண்ணல், ஒப்புக்கொடுத்தல்.
ஒப்புறுத்தல் உவமித்தல்.
ஒமை மாமரம்.
ஒம்மல் ஓமல்.
ஒயிலமரம் ஆக்கினைக்கென்று நிறுத்திய மரம்.
ஒயில் அலங்காரம், ஒய்யாரம், சாயல்.
ஒய் யானையைப் பாகர் வையும் ஆரிய மொழி.
ஒய்தல் தவிர்தல், செலுத்தல், போக்குதல்.
ஒய்யல் ஒழிதல், செலுத்தல்.
ஒய்யாரம் அலங்காரம், ஆடம்பரம், கெருவம், சாயல், உயர்ச்சி.
ஒய்யெனல் மந்தக்குறிப்பு, விரைதல்.
ஒராஅல் ஒருவுதல்.
ஒரித்தல் இட்டமாயிருத்தல்.
ஒரு ஒன்று என்பதின் திரிபு, ஆடு.
ஒருகண்டகீர் எப்போதும்.
ஒருகண்ணன் ஒற்றைக் கண்ணன்.
ஒருகண்ணுக்குறங்கல் ஒருமுறை யுறங்.
ஒருதுறைகோவை அமிர்த கவிரா யர் இயற்றியது.
இது நாணிப்புறங் காட்ட லென்னும் துறையைப் பற்றிக் கூறும் நூல்.
ஒருகாலிலி குபேரன், சனி.
ஒருகால் ஒருமுறை, ஒற்றைக்கால் கல்.
ஒருகிடை கிடந்தகிடை.
ஒருகுடி, ஒருகுடித்தமர் தாயத்தார்.
ஒருகு, ஒருகூட்டு, ஒருகை ஒருசேர் மானம், ஒருபக்கம், ஒன்றிப்பு.
ஒருகொடி ஒருவமிசம்.
ஒருகொள்ளை மிகுதி.
ஒருகணித்தல் ஒருச்சாய்த்தல்.
ஒருக்கம் ஒருதன்மை, மனவொடுக் கம்.
ஒருக்கல் அழித்தல், ஒருப்படுத்தல்.
ஒருக்கால் ஒருமுறை.
ஒருக்கிடை ஒரேகிடை.
ஒருக்குதல் ஒருப்படுத்தல்.
ஒருங்கல் அடங்கல், கேடு.
ஒருங்கு அடக்கம், அழிவு, எல் லாம், ஒருங்கென்னேவல், ஒரு தன்மை, ஒருமிக்கக் கூடி நிற்றல்.
ஒருங்குடன்றோற்றம் ஓரலங்காரம் அஃது காரணகாரிய மொருங்கு தோற்றல்.
ஒருங்குதல் அடங்குதல், அழிதல், ஒரு வழிப்படல்.
ஒருசந்தி ஒருநேரப்போசனம், விரதம்.
ஒருசாயல் அபூர்வம், ஒரேமாதிரி.
ஒருசாய்வு இடைவிடாமை, ஒரு கண்ட சீர்.
ஒருசாரார் ஒரு நூலாசிரியர், ஒரு புடையார்.
ஒருசார் ஒரு பக்கம்.
ஒருசிறிது மிகக்கொஞ்சம்.
ஒருசிறை ஒதுக்கிடம், ஒரு பக்கம்.
ஒருசிறைப் பெயரினார் நாஞ்சில் வள்ளுவனைப் பாடிய புலவர்.
ஒருசேர ஒருமிக்க.
ஒருசொன்னீர்மை ஒரு சொற்றன்மை.
ஒருச்சரிதல் ஒருபுறத்துக்குச்சரிதல்.
ஒருச்சரிவு ஒருச்சரிதல்.
ஒருச்சாய்தல் ஒருபுறத்துக்குச் சாய்தல்.
ஒருச்சாய்த்தல் ஒரு பக்கத்துக்குச் சாயப்பண்ணல்.
ஒருச்சாய்ப்பு ஒரு புறத்துக்குச் சரிவு.
ஒருதடவை ஒரு முறை.
ஒருதரம் ஒருமுறை, ஒருவிதம்.
ஒருதலை உறுதி, ஒரு பக்கம், நிசம்.
ஒருதலைக்காமம் ஆடவனும் பெண்ணுமங்கங்கிருந்து வருந்தல்.
ஒருதலை துணிதல் ஓர் யுத்தி.
ஒருதலைநோவு ஒருத் தலைவலி.
ஒரு தலையுள்ளுதல் ஒருதலைக் காமத்தோர் புணர்ச்சியையிடை விடாது நினைத்தல், அது பத்த வத்தையினொன்று.
ஒருதலைவழக்கு ஒருத்தலை நியாயம்.
ஒருதன்மை ஒருநிலை, ஒரேவிதம், மாறாத தன்மை.
ஒருதாரை ஒருமிக்க.
ஒருதாரைக்கத்தி ஒருபுறங்கூருள்ள கத்தி.
ஒருதி ஓரெழுத்தசை.
ஒருதுறைக்கோவை அமிர்தகவிராய ரியற்றிய ஒரு நூல்.
ஒருத்தலைநியாயம் ஒருபுற நியாயம்.
ஒருத்தலைப்பரம், ஒருத்தலைப்பாரம் ஒருபுறத்துப்பாரம்.
ஒருத்தலைவி ஒருபுறத்துத் தலை வலி.
ஒருத்தல் எருமை, கரடி, கவறி, பன்றி, புலி, புல்வாய், மரை, மான், யானை இவற்றினாண், யானை, விலங்கேற்றின் பொது.
ஒருத்தன் ஒருவன்.
ஒருத்தி ஒரு பெண்.
ஒருநெல்லுப்பெருவெள்ளை ஓர் வகைநெல்.
ஒருநேரம் அகாலம்.
ஒருபடி ஒருகொத்து, வகை, வருத் தத்தோடே, ஒருமாதிரி.
ஒருபடித்தாய் அவ்விதமாய், பிரயாச மாய், மட்டாய்.
ஒருபவம் ஒருபிறப்பு.
ஒருபாவொருபஃது ஓர் பிரபந்தம், அஃது அகவல், வெண்பா, கலித் துறையெனு மிவற்றொன்றா லந்தாதித் தொடையாய்ப் பத்துச் செய்யுட் பாடுவது.
ஒருபிடி உறுதி, ஒரேபற்று, பிடி வாதம், கைப்பிடியளவு.
ஒருபுடை ஒருபக்கம்.
ஒருபுடையொப்புமை ஏகதேசவு வமம்.
ஒருபொருட்டீபகம் ஒரு பொரு டானே கவிமுற்றுந் தீபகமாய் நின்று முடிவது.
ஒருபொருட்பன்மொழி ஒரு பொரு ளைக் குறித்து வரும் பலசொல்.
ஒருபொருள் ஏகார்த்தம், கடவுள்.
ஒருபொழுது ஒருகாலம், ஒரு சந்தி.
ஒருபோகு கொச்சகக் கலிப்பாவி னுள் ஒன்று.
ஒருபோக்கு ஒருமுறைபோகுதல், ஒரு விதம்.
ஒருப்பட ஒருங்குபட, கருத் தொன் றுபட.
ஒருப்படல் ஒருமனப்படல், ஒன்றித் தல், சம்மதித்தல், துணிதல்.
ஒருப்பாடு சம்மதம்.
ஒருப்பார்வை விடாதுபார்த்தல்.
ஒருப்பிடி உறுதிப்பிடி, வலுபிடி.
ஒருமட்டம் ஒரேசரி.
ஒருமரம் அழிஞ்சில், செம்மரம்.
ஒருமனப்படல், ஒருமனப்படுதல் ஐம்புலனடக்கல், ஓரெண்ண மாதல்.
ஒருமனப்பாடு இணக்கம்.
ஒருமாதிரி ஒருவிதம்.
ஒருமிக்க ஏகமாய்.
ஒருமித்தல் ஒன்றுபடல், சம்மதித்தல்.
ஒருமிப்பு இசைவு, ஒன்றிப்பு.
ஒருமு ஓரசையானாகிய மொழி.
ஒருமுகம் ஒருகூட்டம், ஒருபுறம்.
ஒருமுறை ஒருதடவை.
ஒருமை இறையுணர்வு, ஒருதன்மை, ஒரு பிறப்பு, ஒற்றுமை,ஓர் மரம், தனிமை, நிச்சயம், பிளவுபடாத மனம்.ஒருமைப்படல், ஒருமைப்படுதல் உடன்படல், ஒற்றுமைப்படல்.
ஒருமைப்பாடு ஒன்றிப்பு.
ஒருமைமகள் பதிவிரதை.
ஒருமையிற்பன்மை ஒருமைப்பாலிற்பன்மைப் பால் கூறல் உம்ஒருவர் வந்தார்.
ஒருமொழி ஒரு பொருளையேவிளக்கி நிற்குஞ்சொல்.
ஒருலாகை ஒருவகை.
ஒருவகை ஒருபோக்கு, ஒருவிதம்.
ஒருவந்தம் உறுதி, ஒற்றுமை,சம்பந்தம், தனித்திருக்குமிடம்.
ஒருவயிற்போலியுவமை ஓரலங்காரம், அஃது ஒருதொடர் மொழிக்கட் பலவுவமைவர வவ்வுவமைதோறு முவமைச் சொற்புணராதுஒருவகைச் சொல் வருவது.
ஒருவல் ஒருவுதல்.
ஒருவழிச்சேரல்விலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃதஒருபொருட்கோர்காரியங்காட்டியதற்குமாத்திரமன்று இன்னுஞ் சிலவற்றிற்கு முண்டெனக் கூறுவது.
ஒருவழித்தணத்தல் அகப்பொருட்கிளவிக் கொத்தினுள்ளொன்று.
ஒருவழிப்படல், ஒரு பழிப்படுதல் ஒன்றாய்ச் சேர்தல், நேர்வடுதல்.
ஒருவழிமேவல் ஓரவாரம்.ஒரு வழியொப்பினொருபொருன் மொழிதல் ஓரலங்காரம்.
ஒருவன் ஓராடவன், ஒப்பற்றவன்.
ஒருவிசை ஒருமுறை.
ஒருவியாழவட்டம் குரு சூரியனைச்சுற்றி வருகிற பன்னிரண்டு வருஷகாலம்.
ஒருவினைச்சிலேடை ஓரலங்காரம்,அஃது ஒருவினையான் வருவது.
ஒருவு ஆடு, செய்யுளுறுப்பினோர்பேதம், நீங்குகை, நீங்கென்னேவல்.
ஒருவுதல் தவிர்தல், நீங்கல், விலகல்.
ஒருவேளை ஒருபொழுது.
ஒரூஉத்தொடை செய்யுட்டொடையினொன்று, அஃது நாற்சீரடியில்முதற்சீரு மிருதிச்சீரு மோனைமுதலியவற்றிலியைந் திருப்பது.
ஒரூஉமுரண் முதலாஞ்சீரினு நான்காஞ் சீரினு முரண்வருவது.
ஒரூஉமோனை ஒரூஉத்தொடை.
ஒரூஉவண்ணம் ஒரீத்தொடுப்பது.
ஒரூஉவளபெடை முதற்சீர்க் கண்ணுநான்காஞ்சீர்க்கண்ணு மளபெடைபயிலுவது.
ஒரூஉவியைபு ஈற்றச்சீரினு மீற்றயலிருசீரிடை விட்டயற் சீரினுமியைபு வருவது.
ஒரூஉவெதுகை முதற்சீர்க்கண்ண நான்காஞ் சீர்க்கண்ணு மெதுகைவருவது.
ஒரே ஒன்று.
ஒரோவொன்று ஒவ்வொன்று.
ஒலி ஆரவாரம், இடி, ஒலியென்னேவல், ஓசை, காற்று, கொடிவேலி, கோஷ்டம், முழக்கம்.
ஒலிக்குறி ஒலியைக்காட்டுங்குறி.
ஒலிசை மணவாளப்பிள்ளைக்குக்கொடுக்கு முபகாரம்.
ஒலித்தல் ஆடையழுக்ககற்றல்,ஆர்த்தல், தளைத்தல், மிகக்காய்த்தல்.
ஒலிப்பண்பு ஒசைப்பண்பு.
ஒலிமுகம், ஒலிமுகவாயில் கோட்டையின் முன்புற வாயில்.
ஒலியல் சீலை, தீ, தெரு, தோல்,பூமாலை, யாறு, பீலிக்குஞ்சம்,ஒலித்தல்.
ஒலியெழுத்து ஒலிவடிவாமெழுத்து.
ஒலுகல், ஒலுகுதல் ஒலுங்குதல்,ஒல்கல்.
ஒலுங்கு கொசுகு.
ஒல் ஒலிக்குறிப்பு, ஒல்லென்னேவல், முடிவிடம்.
ஒல்கல் அருகல், குழைதல், குறைதல், தளர்தல், துவளல், மெலிதல்.
ஒல்காமை தளராமை.
ஒல்கு தளர், கீழ்ப்படி, குழை, குறை,சுருங்கு, துவள்.
ஒல்குதல் ஒல்கல்.
ஒல்லட்டை ஒல்லியானவன்.
ஒல்லல் இசைதல், இயலல், பொத்துதல், பொருந்தல்.
ஒல்லாங்கு பொருந்துமாறு.
ஒல்லாடி ஒஞ்சட்டை.
ஒல்லாமை இகழ்தல், இசையாமை,இயலாமை, பொருந்தாமை,வெறுப்பு.
ஒல்லார் பகைவர்.
ஒல்லி ஒடுங்கின ஆள், ஒடுங்கினது,துடைப்பம், மெலிந்தவன்,மென்மை, வெறிதாய்ப்போனதேங்காய் முதலியன.
ஒல்லிமேய்தல் தேங்காய்ப் பருப்பிடையிடையே வெறிதாய்ப்போதல்.
ஒல்லுதல் இணங்குதல், இயலுதல்,சம்பவித்தல், நிந்தித்தல், நிறைவேற்றல், பொத்துதல், பொருந்தல்,அடைதல்.
ஒல்லுநர் நூலுரையுணர்வோர்,மித்திரர்.
ஒல்லெனல் அனுகரணவோசை,ஒலிக்குறிப்பு.
ஒல்லை கடுப்பு, காலவிரைவு,சிறுபொழுது, சீக்கிரம், பழமை.
ஒவ்வல் ஒவ்வுதல்.
ஒவ்வாப்பக்கம் பொருந்தாத பக்கம்.
ஒவ்வாமை இயலாமை, தகுதியீனம்,பொருந்தாமை.
ஒவ்வுதல் இசைதல், இணங்குதல்,பொருந்துதல்.
ஒவ்வுறல் பொருத்தமுறல்.
ஒவ்வொன்று ஒன்றொன்று, வகைக்கொன்று.
ஒழி ஒழியென்னேவல், முடி.தள்ளு, தவிர், தீர், அழி, கொல்,துற.
ஒழிகடை ஈறு.
ஒழிகை ஓய்தல், விடுகை.
ஒழிதல் அழிதல், சாதல், தவிர்தல்,நீங்கல், முடிதல், விடுதல்.
ஒழித்தல் அழித்தல், எழுச்சி, குறைத்தல், கொல்லல், துறத்தல், முடித்தல்.
ஒழிபணி பலவற்றைச் சுருக்கிக்காட்டுவது.
ஒழிபியல் பொதுவியல்.
ஒழிபு மிச்சம்.
ஒழிப்பணி அபநுதியுருபக வலங்காரம், அஃது ஒரு தருமத்தையாரோபித்தல்.
ஒழிப்பு தவிர்ப்பு, விலக்கு.
ஒழிப்புயர்வுநவிற்சியணி ஓரலங்காரம், அஃது உயர்புநவிற்சிஒழிப்போடு வருதல்.
ஒழிய தவிர.
ஒழியவைத்தல் ஒழிவித்து வைத்தல்,ஒழிவுபார்த்தல், முடித்தல்.
ஒழியாமை ஒழிவில்லாமை, நீங்காமை.
ஒழியாவொழுக்கம் பிறழாவொழுக்கம்.
ஒழியிசை, ஒழியிசையெச்சம் ஒழிந்துநிற்குஞ் சொற்களைக் கொண்டுமுடிவது.
ஒழியிசையெஞ்சணி ஒழியிசையெச்சம்.
ஒழியிசையோகாரம் ஒழிபொருளைக் காட்டுமோகாரம்உம் கொளலோ கொண்டான்.
ஒழிவளவை ஓரளவை, அது கீழ்ச்சேரி தோற்ற தென்புழி மேற் சேரிவென்ற தெனக் கோடல்.
ஒழிவித்தல் அழித்தல், ஒழிய வைத்தல், முடித்தல்.
ஒழுவிலொடுக்கம் கண்ணுடையவள்ளலாரியற்றிய ஒரு ஞானநூல்.
ஒழிவு இன்மை, ஒழிகை, குறைவு,முடிவு, ஓய்வு.
ஒழுகலான் ஒழுங்கில்லாதவன்.
ஒழுகல் உயர்ச்சி, ஒழுக்கம், நடை,நீர் முதலியவோடுதல், நீளம்,போதல், முறையாக நடத்தல்,வளர்தல், இளகுதல்.
ஒழுகிசை ஓரலங்காரம், அஃதுஇன்னாவிசையன்றி வருவது.
ஒழுகிசைச்செப்பல் வெண்சீருமியற்சீரும் விரவிவருவது.
ஒழுகிசைத்துள்ளல் கலிப்பாவோசையினொன்று.
ஒழுகிசையகவல் நேரொன்றாசிரியத்தளையு நிரையொன்றா சிரியத்தளையும் விரவிவருவது.
ஒழுகு உயரம், ஒழுகென்னேவல்,ஒழுங்கு, நீளம், பண்டி, முறைமையாய் நடத்தல்.
ஒழுகுதல் நீர் முதலியவார்தல்.
ஒழுகுவண்ணம் ஓசையினொழுகும்வண்ணம்.
ஒழுகை ஒழுகு, பண்டி.
ஒழுக்கல் எழுச்சி, ஒழுகுவித்தல்.
ஒழுக்கவணக்கம் நல்லொழுக்கம்.
ஒழுக்கவழு தாமதகுணத்தொன்று,அஃது முறைத்தவறு.
ஒழுக்கு ஒழுகல், ஒழுகென்னேவல்,நடை,முறைமை.
ஒழுக்குதல் ஒழுகச்செய்தல், துளித்தல், நடத்துதல்.
ஒழுக்கெறும்பு ஓரெறும்பு.
ஒழுங்கல் ஒழுங்குதவறுதல், நிரல்படல்.
ஒழுங்கு ஒழுங்கென்னேவல், கட்டளை, நன்னடை, நிரை, முறை,விதி.
ஒழுங்கை ஒடுங்கியவழி.
ஒளி அறிவு, ஒளிப்பிடம், ஒளியென்னேவல், கடவுள், கண்மணி,சந்திரன், சுவாலை, சூரியன்,நெருப்பு, பார்வை மிருகம்,பிரபை, புகழ், விண்மீன், விளக்கு,வெயில்.
ஒளிக்கடல் பல்.
ஒளித்தல் பதுங்கல், மறைதல்,மறைத்தல்.
ஒளித்து விளையாடல் கண்பொத்திவிளையாடல்.
ஒளிப்பிடம் மறைவிடம்.
ஒளிப்பிழம்பு அக்கினிக்சுவாலை.
ஒளிப்பு ஒளிக்குதல், பதுங்குகை,மறைவு.
ஒளிமழுங்கல் பிரகாசமங்குதல்.
ஒளியிலுருவம் சுவரிலெழுதுருவமுதலியன.
ஒளியிழை ஆபரணம், பெண்.
ஒளியுருவியகல் வைடூரியம்.
ஒளியுள்ளுருவம் கண்ணாடியுளுருவம்.
ஒளியோன் சூரியன்.
ஒளிர் ஒளிசெய்.
ஒளிர்தல் ஒளிசெய்தல்.
ஒளிர்பு பிரபை, பிரகாசம்.
ஒளிர்மருப்பு யானைக்கொம்பு.
ஒளிர்முகம் வயிரக்கல்.
ஒளிர்வு பிரகாசம்.
ஒளிவட்டம் கண்ணாடி, சக்கிரம்.
ஒளிவட்டி பச்சைக் கருப்பூரம்.
ஒளிவாடுதல் ஒளிவிடுதல்.
ஒளிவிடுதல் பிரகாசித்தல்.
ஒளிவிளங்குமேன் ஓர் பாஷாணம்.
ஒளிவீசுதல் ஒளிவிடுதல்.
ஒளிவு ஒளி, மறைவிடம்.
ஒளிவைத்தல் மிருகங்களைப்படுக்க மறைப்பு வைத்தல்.
ஒளிவைத்துப்பார்த்தல் உற்றுப்பார்த்தல், கைவிளக்குவைத்துப்பார்த்தல்.
ஒளிறல் ஒளிகொள்ளல்.
ஒளிறு பிரகாசம்.
ஒளிறுதல் பிரகாசித்தல்.
ஒள் அழகு, ஒளி, நல்ல, மேன்மை.
ஒள்ளியர் அறிவுடையோர், மாசற்றவர்.
ஒள்ளியோன் அறிவுடையோன், ஒளிசெய்வோன், சுக்கிரன், நல்லோன்.
ஒறு அடக்கு, அலை, தண்டி, கடிந்துகொள், வெறு, குறை.
ஒறுத்தல் அலைத்தல், கடிதல்,குறைத்தல், நோய்செய்தல், வருத்துதல், வெறுத்தல்.
ஒறுப்பு அடக்கம், அதட்டுதல், கடிவு,குறைவு, தண்டிப்பு, வெறுப்பு.
ஒறுவாய் ஒடிந்தவாய்.
ஒறுவினை தீரா வருத்தம்.
ஒறுவு வருத்தம்.
ஒற்கம் அடக்கம், ஒடுக்கம், குறைவு,பொறுமை, வறுமை, தளர்வு.
ஒற்றர் தூதர், வேவுகாரர்.
ஒற்றல் உடுத்தல், ஒற்றுதல், நினைதல்.
ஒற்றளபெடை மெய்யெழுத்து நீண்டிசைக்கொள்வது.
ஒற்றன் வேவுகாரன்.
ஒற்றாடல் தூதுசொல்லல்.
ஒற்றான் ஒற்றன்.
ஒற்றி ஈட்டடைமானம், திருவொற்றியூர்.
ஒற்றிடம் ஓர் பூச்சு.
ஒற்றிடுதல் பக்கம் பிடித்தல்.
ஒற்றித்த பக்கம் ஒருமைப்பட்டபக்கம்.
ஒற்றித்தல் ஒற்றைப்படவெண்ணல்.
ஒற்றித்தவெண் ஒற்றைப்பட்டகணக்கு.
ஒற்றியூரன் சிவன்.
ஒற்றியூர் சென்னைக்கருகிலுள்ளதிருவொற்றியூர்.
ஒற்றிவைத்தல் அடமானம் வைத்தல்.
ஒற்று உளவு, ஒற்றும்பொட்டணி,ஒற்றென்னேவல், தூதன், தூது,மெய்யெழுத்து, செங்கோட்டுயாழுறுப்பினுளொன்று.
ஒற்றுதல் அடுத்தல், உடுத்தல்,ஏற்றுதல், ஒற்றல், கிட்டல், தள்ளிவிடுதல், விலகுதல், ஆராய்தல்.
ஒற்றுப்பேர்த்தல் மிறைக்கவியினோருறுப்பு, அஃது ஓர்பயனன்றியின்னு மோர் பயன்படுத்தவெழுத்தைத் திரித்தல்.
ஒற்றுமை உரிமை, ஒருமை, கலப்பு,குறிப்பு, செல்வம், தகுதி, மனமொன்றுகை.
ஒற்றுமைகோடல் வேளாண்மைமாந்தரியல்பினொன்று, அஃதுஒன்றித்து வாழ்தல்.
ஒற்றுமைநயம் ஒருமித்த தன்மை.
ஒன்றுவன் ஒற்றன்.
ஒற்றுவித்தல் ஒற்றுமூலமாய் நிகழ்ந்தனவற்றையறிதல்.
ஒற்றெழுத்து மெய்யெழுத்து.
ஒற்றொலிவெண்டுறை ஓரோசைத்தாய் வரும் வெண்டுறை.
ஒற்றொழிபாட்டு மெய்யெழுத்தில்லாப் பாட்டு.
ஒற்றை ஒன்று, தனிமை, தனியேடுஒரு வாத்தியம்.
ஒற்றைக்கடவை பன்னத்தி லொற்றைவிழுந்தவிடம்.
ஒற்றைக் கண்ணன் குபேரன்,சுக்கிரன்.
ஒற்றைக்குடை ஏகசத்திரம்.
ஒற்றைக்கொம்பன் விநாயகன்.
ஒற்றைத் தலைவலி ஒருத் தலைவலி.
ஒற்றைத்தாலி தனித்தாலி.
ஒற்றைத்தாட்பூட்டு ஒரேதாட் பூட்டு.
ஒற்றையாழித்தேரோன் சூரியன்.
ஒற்றையாழித்தேர் சூரியன்தேர்.
ஒற்ரையாழியோன் சூரியன்.
ஒற்றையிரட்டை பிடித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
ஒற்றொழிபாட்டு ஒற்றெழுத்துத்தீர்ந்தவொரு பொருட்பாட்டு.
ஒன்பான் ஒன்பது.
ஒன்ற பொருந்த.
ஒன்றடிமன்றடி ஒரு கலப்பு, குழப்பம்,தலைதடுமாற்றம்.
ஒன்றப்பார்த்தல் அடுக்கப்பார்த்தல்.
ஒன்றல் ஒன்றுதல்.
ஒன்றறியாதவன் ஏதுமறியாதன்.
ஒன்றற்றவன் கூடாதவன், வெறுவிலி.
ஒன்றன் கூட்டம் ஒருபொருளின்கூட்டம்.
ஒன்றன்பால் ஒருமைப்பால்.
ஒன்றாதவஞ்சித்தளை கனிமுன்னேனுநிழன்முன்னேனு நேரொன்றிவருவது.
ஒன்றாய் ஒருமிக்க.
ஒன்றார் பகைவர்.
ஒன்றாலொன்றும் யாதொன்றும்.
ஒன்றி ஒற்றை, ஒன்றியென்னேவல்,தனித்த ஆள், தனித்தது.
ஒன்றிக்காரன் சமுசார மில்லாதவன்.
ஒன்றித்தல் ஒருமைப்படுதல்,பொருந்துதல்.
ஒன்றிப்பு ஒருமிப்பு.
ஒன்றியவஞ்சித்தளை யாப்பினோருறுப்பு, அஃது கனிமுன்னிரையொன்றி வருவது.
ஒன்றியார் உள்ளாயினார்.
ஒன்றினமுடித்தல் தன்னினமுடித்தல் ஓர்யுத்தி.
ஒன்றின்மை யாதொருபற்று மில்லாமை.
ஒன்று ஏகம், ஒன்றென்னேவல்.
ஒன்று ஐக்கியம்.
ஒன்றுகட்டுதல் சரிப்படுத்தல்.
ஒன்றுகற்றவன் சிலகற்றவன்.
ஒன்றுகுடி ஒட்டுக்குடி.
ஒன்று கூடியிருத்தல் ஆடவரும்மடவாரும் தங்களிற் கலந்திருத்தல், ஒன்றித்திருத்தல்.
ஒன்றுகூட்டு உறவு, ஒருகூட்டு,கொண்டு கூட்டு.
ஒன்றுகை ஒன்றுதல்.
ஒன்றுக்கற்றவன் கூட்டற்றவன்.
ஒன்றுக்கிருத்தல் சலம்விடுதல்.
ஒன்றுக்குப்போதல் சலங் கழிக்கப்போதல்.
ஒன்றுக்கொன்று ஒன்றோடொன்று,பதிலுக்குப்பதில்.
ஒன்றுதல் இசைதல், இணங்கல்,ஐக்கப்படுதல், பொருந்துதல்.
ஒன்றுபடல், ஒன்றுபடுதல் கூடுதல்.பொருந்துதல்.
ஒன்றுபடுத்தல் ஒப்புரவாக்கல்,ஒருமைப்படுத்தல்.
ஒன்றுபாதி அத்தசாமம், ஒன்றிற்பாதி, சிலபல, அறைகுறை.
ஒன்றுமற்றவன் உபயோக மற்றவன்,தரித்திரன்.
ஒன்றுமாறியொன்று ஒன்றன்பின்னொன்று.
ஒன்றுநர் சிநேகிதர், மித்திரர்.
ஒன்றும் சிறிதும்.
ஒன்றுவித்தல் ஒன்றுபடுத்தல்.ஒன்றைவிட்டயல், ஒன்றைவிட்டொன்று அடுத்ததை விட்டு மற்றது.
ஒன்றொழிபொதுச்சொல் இருதிணையிலுமாண்பால் பெண்பாலிரண்டிற்கும் பொதுவாய் நின்றுஅப்பால்களினொரு பாலைக்குறிப்பினீக்குஞ் சொல் உம்ஆயிரமக்கள் போர் செய்தார்.
ஒன்றோ அதிசய விரக்கச்சொல்,இடைச்சொல் உம் பொய்படுமொன்றோ புனைபூணும்.
ஒன்னப்பூ மாதர்காதணியி னொன்று.
ஒன்னலர் பகைவர்.
ஒன்னலார் ஒன்னலர்.
ஒன்னா பொருந்தாத ஒன்னாதார், ஒன்னார் பகைவர்.
ஓகணம் பேன், மூட்டைப்பூச்சி.
ஓகணி பேன்.
ஓகம் அடைக்கலம், ஓர்குருவி,சமுகம், திரட்டு, புகலிடம், பெருக்கு,போதனை, வீடு.
ஓகாரம் ஓரெழுத்து.
ஓகாரவுரு கடவுள்.
ஓகுலம் அப்பம்.
ஓகை உவகை.
ஓகோ அதிசயச் சொல்.
ஓகோதனி மூட்டைப்பூச்சி.
ஓக்கமிராட்டி ஓர்வகைக் கலித்தாழிசை.
ஓக்கம் உயர்ச்சி, எழுதல், பருமை,பெருமை.
ஓக்கல் தருதல், வரைந்துவைத்தல், ஓங்கச் செய்தல்.
ஓக்காளம் ஓங்காளம்.
ஓக்காளித்தல் வாந்தி செய்தல்.
ஓக்காளிப்பு வாந்தி செய்கை.
ஓக்கிய உயர்த்திய, ஓங்குவித்த,தகுந்த, எறிந்த.
ஓங்கலுறவன், ஓங்கலுற்பவன் காந்தபாஷாணம்.
ஓங்கல் அரசன், உயர்ச்சி, எழுச்சி,சத்தி பண்ணல், மரக்கலம், மலை,மூங்கில், மேடு.
யானை, வலியுடையோன், வானம்பாடி, நீரிடும்பை,புள்ளினுள் வேங்கல் அறியும்நான்மணி .
ஓங்கன் ஓமம்.
ஓங்காரம் பிரணவம்.
ஓங்காரவுரு ஓகாரவுரு, கௌரிபாஷாணம்.
ஓங்காரி சத்தி.
ஓங்காரித்தல் உறுக்குதல், வாந்திசெய்தல்.
ஓங்காளம் வாந்திப்பு.
ஓங்கில் ஓர்மீன்.
ஓங்குதல் அதிகப்படல், உயர்தல்,உயர்த்துதல், பெருமையுறல்,தேறுதல், வளர்தல்.
ஓசம் கீர்த்தி, கோசம், தாபரம்,பிரபை, பிராணவாயு, வலி,சாமர்த்தியம்.
ஓசரம் நிமித்தம், பதில்.
ஓசரி கேடு, துக்கக் குறிப்பு.
ஓசனித்தல் பறவை சிறகடித்தல் சில.
ஓசனை நான்குகாதம்.
ஓசன் உவாத்தி, பிடாரிகோவில்பூசாரி.
ஓசி சொற்பத்திற்காகக் கெஞ்சுகை.
ஓசீவனம் பிழைப்பு.
ஓசு கீர்த்தி.
ஓசுநர் எண்ணெய்வாணிகர், பரவர்.
ஓசை இசை, ஒலி, கீர்த்தி, வாழை.
ஓசைக்கழல் வீரவெண்டயம்.
ஓசையுடைமை நூலழகினொன்று.
ஓசையூட்டல், ஓசையூட்டுதல் செய்யுளோசையை யிசையச் செய்தல்.
ஓச்சம் கீர்த்தி, பெரும்பேர்.
ஓச்சர் கணக்காயர்.
ஓச்சல், ஓச்சுதல் எறிதல், ஓங்கல்,ஓட்டல், செலுத்தல், தூண்டிவிடல்.
ஓஜம் அறிவு, சத்தகுணம், செருக்கு,பலம், பிரகாசம்.
ஓஷதி, ஓடதி ஒருகாற் காய்த்துப்படுமரம், கொடி, மரமுதன் மருந்து.
ஓஷதீசன், ஓடதிபதி சந்திரன்.
ஓடதீசம் கர்ப்பூரம், துரோணபர்வதம்.
ஓடம் செங்கருங்காலி, தோணி,நெய்வோர் கருவியினொன்று,மிதவை.
ஓடல் அச்சக்குறிப்பு, ஓடுதல்.
ஓடவைத்தல் புடமிடுதல்.
ஓடன் ஆமை.
ஓடாணி ஆபரணக்கடைப் பூட்டாணி.
ஓடாவி சித்திரக்காரன், தச்சன்,படகு செய்வோன்.
ஓடி ஓடுவது, ஓடுவாள், ஓடுவான்,வனநெல்.
ஓடிகை வனநெல்.
ஓடியம் சபைக்கடாப்பேச்சு, பரிகாசம்.
ஓடியவோடம் கிளிஞ்சில்.
ஓடு ஆமை முதலியவற்றினோடு,இரப்போர்கலம், உடைந்த மண்பாண்டம், ஓடென்னேவல், கொட்டைகளினுறை, நீளுதல்,மூன்றனுருபு, வீடுவேயுமோடு.
ஓடுதல் நீர் முதலியவோடுதல்,நீளல், பிளத்தல், வளர்த்தல்,வெடித்தல், கெடுதல், குலைதல்.
ஓடுதாவடி ஓடித்திரிதல், கலக்கம்.
ஓடுபந்தர் நடைப்பந்தர்.
ஓடுவிப்புருதி ஓர் சிலந்தி.
ஓடை அகழி, உலவைமரம், ஓர்கொடி, கிலுகிலுப்பை, குளம்,நீரோடை, நெற்றிப்பட்டம், மலைவழி, யானை, யானை நுதற்பட்டம்.
ஓட்டடை ஓட்டப்பம்.
ஓட்டபல்லவம் மேலுதடு.
ஓஷ்டம் உதடு, மேலுதடு.
ஓட்டம் உதடு, ஓடுதல், தோல்வி,நீரோட்டம், மேலுதடு.
ஓட்டல் உட்செலுத்தல், ஓடப்பண்ணல், செலுத்தல்.
ஓட்டாங்கட்டி உடைந்த ஓட்டுத்துண்டு.
ஓட்டாங்கிளிஞ்சில் ஓர்மீன்.
ஓட்டாங்குச்சு கலவோடு.
ஓட்டாம்பாரை ஓர் மீன்.
ஓஷ்டி கோவைக்கனி.
ஓட்டி ஓடப்பண்ணுவோன்.
ஓட்டிரம் ஓர்தேயம்.
ஓட்டு கப்பலோட்டம்.
ஓட்டுதல் ஓட்டல்.
ஓட்டுத்துத்தி ஓர் பூடு.
ஓட்டமுத்து உள்வயிரமற்றமுத்து.
ஓட்டை சில்லி, துவாரம்.
ஓட்டைவாயன் வெளிவாயன், உளறுவாயன்.
ஓணகாந்தன் காஞ்சிபுரத்திலேசிவனைப் பூசித்துப் பேறுபெற்ற ஓர் அசுரன்.
ஓணம் ஆறு, திருவோணம்.
ஓணான் ஓந்தி.
ஓணான்குத்தி, ஓணான்கொத்தி ஓர்பருந்து.
ஓதக்காரன் அண்டவாதக்காரன்.
ஓதக்கால் பெருங்கால்.
ஓதமிறங்குதல் பீசமூதிப்பருத்தல்.
ஓதமேறுதல் ஈரமுண்டாதல்.
ஓதம் அண்டவாதம், ஈரம், ஓர்விதவீக்கம், கடல், கடற்றிரை,பெருக்கு வெள்ளம்.
ஓதலாந்தையார் ஐங்குறுநூற்றில்பாலைத்திணையைக் குறித்தநான்காம் நூறு பாடிய புலவர்.
ஓதல் அந்தணர் வணிகர்க்குரியவறுதொழிலினொன்று, ஒழிதல்,சொல்லல், படித்தல், போதித்தல்,மந்திரஞ் செபித்தல், வாசித்தல்.
ஓதவனம் கடல்.
ஓதனம் உண்டி, சோறு, பெருமை,போர்.
ஓதன்மை ஓதற்றன்மை, பாடல்.
ஓதி அறிவு, அறிவுடையோன்,இடங்கழிமை, ஓந்தி, கல்வி, ஞானம்,பூனை, பெண்மயிர், போர்,மலை, பச்சோந்தி.
ஓதிமத்தர் பிரமர்.
ஓதிமுயர்த்தோன் பிரமன்.
ஓதிமம் அன்னம், கவரிமா, புளியமரம், மலை.
ஓது பூனை.
ஓதுதல் சொல்லுதல், படித்தல்,போதித்தல், மந்திரமுச்சரித்தல்.
ஓதுவார்க்குணவிடுதல் அறமுப்பத்திரண்டினொன்று.
ஓதுவான் ஆசான், திருப்பாட்டுப்பாடுவோன், மாணாக்கன்.
ஓதுவித்தல் அந்தண ரரசர்க்குரியவறு தொழிலினொன்று, படிப்பித்தல், வேதங்கற்பித்தல்.
ஓதை ஒலி, பேரொலி, மதிலுண்மேடை, மதில், மலை.
ஓதைவாரி இறகு.
ஓத்தி ஓந்தி.
ஓத்து ஓரினப்பொருளை யொருவழி வைத்திருக்குமியல், வேதம்.
ஓத்துப்புறனடை இயலிற்கீற்றிற்சொல்லப்படும் புறனடை.
ஓத்துமுறைவைப்பு ஓர் யுத்தி.
ஓத்துரைப்போர் பொருந்தச் சொல்லுவோர், வேதமோது வோர்.
ஓநாய் ஓர்விதநாய், கோனாய்.
ஓந்தி ஓணான்.
ஓப்பலியாள் கணவனின் தமையன்பெண்சாதி.
ஓப்புதல் ஓட்டுதல், நீக்குதல்.
ஓமகுண்டம் வேள்விக்குண்டம்.
ஓமசாந்தி ஓமம் வளர்த்துச் சாந்திபண்ணல்.
ஓமதிராவியம் ஓமத்திற்குரிய உபகரணம்.
ஓமப்பொடி திருநீறு.
ஓமமண்டபம் ஓமாலயம்.
ஓமம் அசமோதகம், அப்பிரகம், ஓர் பூடு, யாகம்.
ஓமம் வளர்த்தல் யாகம் பண்ணல்.
ஓமல் ஊர்ப்பேச்சு, பேச்சுப் பரத்தல்.
ஓமவிறகு சமிதை.
ஓமாக்கினி ஓமத்தீ.
ஓமான் ஓந்தி.
ஓமி தீ, நீர், நெய்.
ஓமித்தல் ஓமஞ்செய்தல்.
ஓமிடி துக்கம்.
ஓமிடிதல் கேடுறல்.
ஓமியம் ஓமம்.
ஓமுடிவு அழிவு.
ஓமை மாமரம், பாலைநிலத்து மரம்.
ஓமைக்கொட்டை மாங்கொட்டை.
ஓம் அயன், அரன், அரி, ஆமெனல்தன்மைப்பன்மை விகுதி,பிரணவம்.
ஓம்படல் சம்மதித்தல்.
ஓம்படை காவல், கையடை, பாதுகாப்பு.
ஓம்படைக்கிளவி கையடைவாக்கு,பெரியோர் சொல்லும் புத்தி.ஓம்பல், ஓம்புதல் உண்டாக்கல்,பாதுகாத்தல், வெளுத்த பிசின்,வளர்த்தல், பேணுதல், தவிர்த்தல், பரிகரித்தல்.
ஓயல் ஓய்தல்.
ஓயாமாரி இடைவிடாமை, ஓயாமழை, பெருங்கொடை.
ஓயாமை இடைவிடாமை.
ஓய் ஓயென்னேவல், பால்பகாவுயர்திணை யொருமை, முன்னிலைவிளியுருபு.
ஓய்தல் ஆறுதல், ஒழிதல், சாய்தல்,தளர்தல், முடிதல், விட்டு நீங்குதல்.
ஓய்ந்திருக்குதல் ஆறியிருக்குதல்,வேலையொழிந்திருக்குதல்.
ஓய்ப்பிடியாள் ஓரகத்தி.
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் கடையெழு வள்ளலிலொருவன்.
ஓய்வு சாதல், தளர்வு, முடிதல்.
ஓய்வுகரை அளவுமுடிவு.
ஓரகத்தி உரிமைச்சுதந்தரக்காரி,கணவனின் சகோதரன் மனைவி.
ஓரக்கண் சாய்வான பார்வை.
ஓரக்கண்ணன் சாய்ந்த பார்வையுள்ளவன், பட்சபாதன்.
ஓரக்காரன் பக்கபாதக்காரன்.
ஓரசைச்சீர் நேரசையானாவதுநிரையசையானாவது வருமசைச்சீர்.ஓரடிமடக்கு நான்கடி யுள்ளோரடியே மடங்கிவருவது உம் துறைவாதுறைவார் பொழிற்றுணைவர் நீங்க.
ஓரபட்சம் ஓரவாரம்.
ஓரம் காரசாரம், சத்திச்சாரம், பக்கபாதம், பக்கம், விளிம்பு.
ஓரம்பேசல் ஒருபக்கஞ்சாயப்போசல்.
ஓரம்போகியார் ஐங்குறுநூற்றில்மருதத்திணையைக் குறித்தமுதனூறு பாடிய புலவர்.
ஓரல் ஆய்தல், ஒடுக்கமானது,தெளிதல், ஓர்தல்.
ஓரவாரம் ஒருபக்கவாரம்.
ஓரா ஓட்டி, ஓர்மீன்.
ஓராசிடைநேரிசைவெண்பா ஓராசிடையிட்டுவரும் வெண்பா.
ஓராட்டல் தாலாட்டல்.
ஓராட்டு தாலாட்டு.
ஓராட்டுதல் ஓலாட்டுதல்.
ஓராயம் இணைப்பு, சத்தார், சாய்வு.
ஓரிசு ஆயத்தம், இசைவு, இணக்கம்,சமாதானம், தீர்மானம்.
ஓரிதழ் வனசம்.
ஓரிதழ்த்தாமரை ஓர் பூடு.
ஓரிபூத்தல் தேடாமற்கிடத்தல்.
ஓரிலைத்தாமரை ஓர் பூடு.
ஓரிலைத் துத்தி ஓர் பூடு.
ஓருதல் ஓர்தல்.
ஓரும் அசைச்சொல் உம் செயற்பாலதோருமறனே, பெயரெச்சம்.
ஓருள்ளிப்பூடு பல்லிலாவுள்ளி.
ஓரெழுத்தினம் ஓரெழுத்துவரிக்குள்வருங்கவி.
ஓரெழுத்துமடக்கு அடிகடோறுமிடைபிறிதெழுத்தின்றி வந்தவெழுத்தே வருவது.
ஓரை இராசுப்பொது, இலக்கினம்,ஐந்து நாழிகை நேரம், கூகை,சமயம், சித்திரான்னம், தோழி,மகளிர் கூட்டம், மாதரவிளையாடுங்களம், மாதர்விளையாடுங்கலன்கள், மூர்த்தம், விளையாட்டு.
ஓரைக்கதிபன் இலக்கினாதிபதி,ராசிக்கதிபதி.
ஓரொரு ஒவ்வொரு.
ஓரொன்று ஒவ்வொன்று.
ஓரோவழி ஒருசார்.
ஓரோவிடம், ஓரோவிடை ஒவ்வோரிடம்.
ஓர் ஒன்று, ஓரென்னேவல்.
ஓர்கட்புள் காகம்.ஓர்குடிமணாளன், ஓர்குடியிற் கொண்டோன் சகலன்.
ஓர்குண்டலன் பலபத்திரன்.
ஓர்கை யானை, கடம்பர்கோயில்உலா.
ஒரு கையையுடையது.
ஓர்க்கோலை ஓர் வாசனைப்பண்டம், அம்பர்.
ஓர்சல் ஓரிசு.
ஓர்ச்சி ஆராய்ச்சி, ஆலோசனை,ஞானம்.
ஓர்தல் ஆராய்தல், தெளிதல்,நினைத்தல்.
ஓர்பலம் கோங்கு.
ஓர்ப்பு ஆடூ உக்குணம் நான்கினொன்று அஃது ஓர்மம், கருமமுடிக்குந் துணிவு, பொதுக் கட்டுதல், பொறுமை.ஓர்மம், ஓர்மிப்பு மனத்திடன்.
ஓர்மை துணிவு, ஒருமை.
ஓர்வு ஆராய்வு, அறிதல்.
ஓலக்கமண்டபம் சங்கமண்டபம்.
ஓலக்கம் சங்கத்தானம், திரிச்சமுகம்.
ஓலமிடல், ஓலமிடுதல் அபயமிடுதல்,அழுதல், கற்றல், முறையிடுதல்.
ஓலம் அபையமிட்டழைத்தல், ஒலி,கடல், திரை, துக்கக் குறிப்பு,பாம்பு, அடைக்கலம்.
ஓலாட்டல் தாலாட்டல்.
ஓலாட்டு தாலாட்டு.
ஓலாட்டுதல் ஓராட்டுதல்.
ஓலிடல், ஓலிடுதல் ஊளையிடுதல், ஓலமிடுதல், அலறுதல், முழங்குதல்.
ஓலை ஒலி, கமுகு, தாழை, தெங்கு,பனை முதலியவற்றினோலை,சீட்டு, ஒரு காதணி, கூரை, மணிவிடம் போலையா முத்.
ஓலைக்கணக்கர் வித்தியார்த்திகள்,பண்டிதர்.
ஓலைக்கணாட்டு ஓலைத்தளிர்.
ஓலைக்கண் ஓலைச்சட்டம்.
ஓலைக்காந்தல் ஓலைத்துகள்.
ஓலைக்கிளிஞ்சில் ஓர்வித சங்கு.
ஓலைக்கூடு ஓலைக்குடை.
ஓலைச்சிறகு பாதிப் பனையோலை.
ஓலைச்சுருள் செந்திரிக்கம்.
ஓலைதீட்டல் திருமுகம் வரைதல்.
ஓலைதீட்டும் படை எழுத்தாணி.
ஓலைப்பூ தாழைப்பூ.
ஓலைமுத்திரை ஓர் முத்திரை.
ஓலைமூங்கில் ஓர் மூங்கில்.
ஓலையெழுதல் சீட்டெழுதுதல்,சீதனவுறுதி யெழுதுதல்.
ஓலைவாங்குதல் சாதல்.
ஓலைவாளை ஓர் மீன்.
ஓல் ஒலி, ஒலித்தல், ஓலம்.
ஓவம் உயரம், சித்திரம், சித்திரவேலை.
ஓவர் ஓவியர், பாடற்கீழ்மக்கள்.
ஓவல் ஓவுதல்.
ஓவன் சித்திரக்காரன்.
ஓவாப்பிணி மாறாத துன்பம்.
ஓவாமுயற்சி ஒழியா முயற்சி, இஃதுவேளாண்மை மாந்தரியல்புளொன்று.
ஓவி ஒழிந்து ஓவிவாளா.
ஓவாமை ஒழியாமை.
ஓவியம் சித்திரம், பிரதிமை.
ஓவியர் கம்மாளர், சித்திரக்காரர்.
ஓவுதல் நீங்குதல், இசைதல், ஒழிதல், வருந்தல்.
ஓவெனல் அதிசயக் குறிப்பு, இரக்கக் குறிப்பு.
ஓவென்றவெளி பெரியவெளி.
ஓளி ஒழுங்கு, யானைக்கூடம்.
ஓற்பலம் கோங்கு.
ஓனம் எழுத்தின்சாரியை.
ஓனாய் கோனாய்.
ஒள ஒள அழைத்தல், வியப்பு தடைஇவற்றைக் காட்டுமோருப சருக்கம், அனந்தம், ஓரெழுத்து,ஒளவென்னேவல், கடித்தல், பூமி.
ஒளகாரக்குறுக்கம் தன் மாத்திரையிற் குறுகிய ஒளகாரம்.
ஒளகாரம், ஒளகான் ஓரெழுத்து.
ஒளசரம் கோடாங்கல்லு.
ஒளசனசம் அட்டாதச தரும சாத்திரத்தினொன்று.
ஒளசித்யம் உசித தர்மம், தகுதி,மெய்.
ஒளசீரம் ஆசனம் கவரிமாமயிர்,படுக்கை.
ஒளஷதம், ஒளடதம் மருந்து.
ஒளடதவாதி ஓர் மதக்காரன்.
ஒளடும்பரம் தாமிரம்.
ஒளதகம் உதகம், நீலரத்திரம்.
ஒளதசியம் பால்.
ஒளதநிகன் சமையல் செய்கிறவன்.
ஒளதாரியம் உதாரம், மிகுகொடை.
ஒளதாரியன் வரையாது கொடுப்போன்.
ஒளத்தாநபாதி துருவநக்ஷத்திரம்.
ஒளத்தாலகம், ஒளத்தாலிகம் புற்றுத்தேன்.
ஒளத்திரி ஒருவித தீக்ஷ.
ஒளபசாரிகம் உபசார வார்த்தை.
ஒளபசிலேஷம் ஒருவழிமேவல்.
ஒளபதேயம் பண்டிச்சில்.
ஒளபத்தியம் புணர்ச்சி.
ஒளபரிதிகம் ஈடு.ஒளபாசனம், ஒளபாசனை உபாசனை, வைதீகச் சடங்கு நடத்தல்.
ஒளரகம் உரகம்.
ஒளரசன் குலமொத்த கன்னியைத்தீவேட்டுப்பெற்ற புத்திரன்.
ஒளரப்பிரகம் ஆட்டுமந்தை.
ஒளரிதம் தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
ஒளருவசேயன் அகத்திய முனிவன்.
ஒளருவவிரதி நீரொன்றையேயுடகொண்டு தவஞ்செய்பவன்.
ஒளவித்தல் அழுக்காறடைதல்,பொறாமை அடைதல்.
ஒளவியம் அழுக்காறு, பொறாமை,தேவர்களுக்குச் செய்யும் சடங்கு.
ஒளவுதல் அங்கலாய்த்து விழுதல்,அழுந்தி யெடுத்தல்.
ஒளவை தவப்பெண், தாய், திருவள்ளுவர் சோதரி.
ஒளவைமூலி கஞ்சா.
ஒளவையார்கூந்தல் சீதேவி, செங்கழுநீர்.
ஒளனம் மிளகுரசம்.
ஃ ஃ அக்கேனம், இது கூ.
கஃகான் ககரவெழுத்து.
கஃசு காற்பலம்.
கஃறெனல் கறுப்பாதல்.
ககசம் வெள்ளரி.
ககபதி இராசாளிப்பறவை, கருடன்.
ககமாறம் மணித்தக்காளி.
ககம் வாயு, அம்பு, சரகாண்டபாஷாணம், பறவை, மணத்தக்காளி.
ககரம் ஓரெழுத்து, ஒன்றினிலக்கம்.
ககவசுகம் ஆல்.
ககனபம் வீணாத்தண்டு.
ககனம் ஆகாயம், ஓர் கிழங்கு, காடு,படை, புட்பொது.
ககனாக்கிரகம் அண்டமுகடு.
ககனாரவிந்தம் கொட்டைப்பாசி,அந்தரத்தாமரை, பொய்.
ககன் சூரியன்.
ககாரம் ஓரெழுத்து.
ககு தீச்செய்கையுள்ளவன்.
ககுஞ்சலம் சாதகப்புள்.
ககுதி முத்திரைகுத்தின எருது.
ககுத்தன் இக்ஷவாகுபுத்திரனாகியசசாதனது மகன்.
ககுத்து இராசலட்சணம், எருத்தின் பிடர், நாக்கு, முக்கியம்.
ககுபம் திசை, மருதமரம்.
ககுபுதேவி தக்ஷன்மகள், தருமன்மனைவி.
ககுவன் கம்சனுக்கிளவல்.
ககேசன், ககேசுரன், ககேந்திரன் கருடன், சூரியன்.
ககோளசாஸ்திரம் வானசாஸ்திரம்.
ககோளம் கோளம், வானவட்டம்.
ககோளவித்தை வானசாத்திரம்.
கக்கசம் பிரயாசம்.
கக்கப்பாளம் கக்கப்பை, கக்கப்பொட்டணி.
கக்கப்பொட்டணி இடுக்குப் பொட்டணி.
கக்கம் அக்குள், எண்ணெய்க்கடுகு,கைக்குழியின்கீழ்.
கக்கரி, கக்கரிகம் ஓர் நாய், ஓர்கொடி, சுக்காரி.
கக்கலாத்து கரப்பான்பூச்சி.
கக்கல் இருமல், கக்கப்பட்டது,கக்குதல், சத்திபண்ணல்.
கக்கார் தேமா.
கக்கிசம், கக்கிஷம் ஒன்றைவிளக்குமுறை, ஓர் மாந்திரிய நூல்,பிரயாசம், வருத்தம்.
கக்கிசாரம், கக்கிஷாரம் பிரயாசம்.
கக்கிருமல் ஒருவகை இருமல்நோய்.
கக்குதல் ஆணிமுதலிய புறப்படுதல், இருமுதல், உட்கொள்ளாமை, வெளிவருதல், எதிரெடுத்தல், கதிர்குலை முதலிய வீனுதல்,கொப்பளித்தல், சந்தித்தல்.
கக்குரீதி கக்கசம்.
கக்குவான் குக்கல்நோய்.
கங்கடகன் சிவன்.
கங்கடம் கவசம், சிவனது திரிசூலம்.
கங்கணங்கட்டல் ஒருகாரியத்திலாயத்தப்படல், சயக்குறியணிதல்,விருதுகட்டல்.
கங்கணம் ஓர் நீர்வாழும்பறவை,கடகம், கைவளை, நீர்த்துளி,மஞ்சட்காப்பு, முடி, மேகக்கூட்டம்.
கங்கதம், கங்கதிகை சீப்பு.
கங்கபத்திரம் அம்பு, உமி, பருந்திறகு.
கங்கம் சீப்பு, யாகத்தம்பம், கழுகு,கோளகபாஷாணம் சீப்பு, தீப்பொறி, பருந்து, பெருமரம்,மரணம், வரம்பு.
கங்கரம் மோர்.
கங்கன் யமன், தருமனுக்குஅஞ்ஞாதவாசத்தில் வழங்கியபெயர், நன்னூல் செய்வித்தவன்,ஓரரசன், பிறவிச்சீர்பந்த பாஷாணம்.
கங்காசுதன் குமரன், விநாயகன்,வீடுமன்.
கங்காதரன் சிவன்.
கங்காதீரம் கங்கைக்கரை.
கங்காதேவி கங்கை.
கங்காத்துவாரம் அரித்துவாரம்.
கங்காபுத்திரன் முருகக்கடவுள்,வீடுமன், வேளாளன்.
கங்காளமாலி சிவன்.
கங்காளம் உண்கலம், தசை கழிந்தவுடன் முழுவெலும்பு.
கங்காளன் சிவன், துருசு.
கங்காளி காளி, பார்வதி.
கங்கானம் குதிரை.
கங்கு எல்லை, கருந்தினை, கரை,கவர், கழுகு, தீப்பற்றியதுரும்பு,தீப்பொறி, பக்கம், பருந்து, பனைமட்டையின் கவை, வரம் பருகு,வரம்பு, வரையறை.
கங்குகரை எண்ணிக்கை, எல்லை.
கங்குல் இரா, இருள், பரணிநாள்.
கங்குல்விழிப்பு இராக்காவல், கூகை.
கங்குற்கிறை சந்திரன்.
கங்குனிறம் கருப்புநிறம்.
கங்கேஷ்மிசுரம் கவுடதர்க்கம்.
கங்கேஷ்மிசுரன் கங்காதீரத்தில்வசித்து கௌடதர்க்கம் என்னும்தர்க்கசாஸ் திரஞ்செய்த ஓர் பிராமணசிரேஷ்டன்.
கங்கை சத்தநதிகளினொன்று, நதி,நவட்சாரம், பகீரதி, மேனைபுத்திரரி லொருத்தி, மருது.
கங்கைகோத்திரம் நீர்விளங்குன்றம்,வேளாளர்குலம்.
கங்கைக்குணன் நவட்சாரம்.
கங்கைசக்களத்தி பார்வதி.
கங்கைதூவி மேகம்.கங்கைபெற்றோன், கங்கைமைந்தன் குமரன், விநாயகன், வீடுமன்.
கங்கையோன் துருசு.
கங்கைவேணியன் சிவன்.
கசகசப்பு ஒலிக்குறிப்பு.
கசகசா ஓர்சரக்கு, அவினிவிரை.
கசகசெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கசகம் வெள்ளரி.
கசகரிகம் கக்கரி.
கசகன்னம் காதையசைக்கும் வித்தை, மாரீசம்.
கசகன்னி வெருகு.
கசகுதல் நழுவுதல், வருந்தல்.
கசக்கம் சுணக்கம்.
கசக்கல் கசங்கப்பண்ணல், வருத்துதல்.
கசக்கார் தேமா.
கசக்கு கயக்கு, சோர்வு.
கசக்குதல் கயங்கச்செய்தல்,வருத்துதல்.
கசக்குப்புகையிலை சுருட்டுப் புகையிலை.
கசங்கம் பீநாறி.
கசங்கலம் கடல்.
கசங்கல் குழைதல்.
கசங்கனம் கடைவீதி.
கசங்கு ஈந்து, ஓலைநீங்கிய வீந்தின்மட்டை, கசங்கென்னேவல்,கயங்கு.
கசங்குதல் குழைதல், தேம்பல், மனநோவல், வேலையினா லிளைத்தல்.
கசடர் கீழ்மக்கள்.
கசடு ஐயம், கீழ்மை, குறைவு,குற்றம், தழும்பு, மாசு.
கசட்டை இளமை, கசப்பு, கயர்,துவர்ப்பு.
கசட்டைத்தயிர் ஆடைநீக்கின தயிர்.
கசட்டைப்பிஞ்சு இளம்பிஞ்சு, கசப்புப்பிஞ்சு.
கசதி கஸ்தி.
கசத்தல் கைத்தல், வெறுத்தல்.
கசந்தலை கயந்தலை.
கசபம் புல்.
கசபரீட்சை கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று, அஃது யானைப்பரீட்சை.
கசபாசம் மயிர்த்திரள்.
கசபுடம் இரண்டுமுழக்கன அளவுக்கு ஆயிரம் எருவைத்து எரிக்கும்புடம்.
கசபுளுகன் பெரியபுளுகன்.
கசப்பி மயிர்ச்சிகைப்பூடு, வல்லாரை,வேம்பு.
கசப்பு கைப்பு, வனத்துக்கம், வெறுப்பு.
கசமடையன் பெருமூடன்.
கசமரம் மஞ்சள்.கசமரேபம், கசமாது ஊமத்தை.
கசமாலம் புகை.
கசம் இரண்டுமுழ அளவு, ஓர்நோய், கயம், தாமரை, மயிர்,யானை, ஆழமுடைய குளம்.
கசரிபு சிங்கம்.
கசரோகம் கயரோகம்.
கசர் இளநீர் முதலியவற்றின் கயர்,ஓர் சரக்கு, துவர்ப்பு.
கசர்ப்பு இறைச்சி.
கசலை துன்பம்.
கசவஞ்சி மகாலோபி.
கசவம் கடுகுச்செடி.
கசவாரக்கெட்டது அறக்கெட்டது.
கசவியாதி கயரோகம்.
கசவிருள் பெரியவிருள்.
கசற்பம் மஞ்சள்.
கசனை ஈரம், காவி, குறிச்சூடு.
கசன் வியாழன்மகன்.
கசாகு பாம்பு, விரோதமான நடை.
கசாகூலம், கசாகூளம் குப்பை,தாறுமாறு, பல சாதிக் கலப்பு.
கசாக்கிரம் மயிர்நுனி.
கசாசனம், கசாசனை அரசமரம்.
கசாயம் கஷாயம், குடிநீர்.
கசாரி சிங்கம்.
கசாருகன் கொலையாளன்.
கசாளம் அடையல்.
கசானனன் விநாயகன்.
கசி ஈரமூறு, வெயர்.
கசிகசிப்பு ஒட்டீரம்.
கசிதம் துடுப்பு, பதித்தல், பூச்சு.
கசிதல் அழுதல், இரங்கல், உருகல்,ஊறுதல், கரைதல்.
கசித்தி வீழி.
கசிந்து பொன்.
கசியபன் காசிபரிஷி.
கசிவகத்துண்மை வேளாண்மைமாந்தரியல்புளொன்று.
கசிவு அழுகை, அன்பு, கசிதல்,வருத்தம், வெயர்வை, இரக்கம்.
கசுகசுத்தல் ஈரலித்தல், கசிவாயிருத்தல்.
கசுகசுப்பு ஒட்டீரத்தன்மை.
கசுகசெனல் ஈரமொட்டுங்குறிப்பு.
கசுகுசுத்தல் இரகசியம்பேசுங்குறிப்பு, இரகசியம்பேசுதல்.
கசுகுசெனல் மெதுவாகப்பேசுதல்.
கசுபிசுத்தல் ஒட்டீரமாக்கியிளகியிருக்குதல்.
கசுமாலம் அழுக்கு, கெட்டது கசுமாலி அசுத்தமானவள், கெட்டவள்.
கசேந்திரஐசுவரியம் மிகு ஐசுவரியம்.
கசேந்திரன் அயிராவதம், இராயானை.
கசேருகம் தமரத்தை.
கசை கவசம், குதிரைச்சம்மட்டி,சவுக்கு, சித்திரவேலை, பசை,பின்னற்கயிறு, முறுக்கினகம்பி.
கசைமுறுக்கி தட்டான்குறடு.
கச்சகம் குரங்கு.
கச்சகர் கொள்ளு.
கச்சக்கடாய் ஆமை ஒடு.
கச்சட்டம் உடைமடிப்பு, கௌபீனம், சண்டை.
கச்சதூஷன் தவளை.
கச்சபக்கடாய் ஆமைஒடு.
கச்சபநிதி குபேரனவநிதியினொன்று.
கச்சபம் ஆமை, மற்போர்நிலையினொன்று.
கச்சபாலயம் காஞ்சீவரத்தில் ஓர்பரிசுத்த ஸ்தலம்.
கச்சபி பெண்ணாமை, சரஸ்வதியின் வீணை.
கச்சம் அளவு, ஓர்மீன், கடகரோகணி, கடன், கவசம், காய்ச்சற்பாஷாணம், குதிரையங்கவடி,துணிவு, நிச்சயம், மரக்கால்,மீனெலும்பு, முலைக்கச்சு, முன்றானை, யானைக்கழுத்திடு கயிறு,வார்.
கச்சரம் மோர், விநயம்.
கச்சலம் மேகம்.
கச்சலி ஓர்மீன் கச்சல் ஒல்லியாள், ஓர்மீன், கைப்பு,சிறுமை, பிசகு, மிகவு மிளம்பிஞ்சு, வாழைக்கச்சல், வெறுப்பு.
கச்சவடம் வியாபாரம்.
கச்சளம் இருள், கண்ணிடுமை.
கச்சற்கொடி ஓர் கொடி.
கச்சற்கோரை ஓர் கோரை.
கச்சன் ஆமை.
கச்சாச்சேர் எட்டுப்பலம் கொண்டநிறை.
கச்சாந்தகரை திராய்.
கச்சாயம் ஓர்பணிகாரம், கடலருகான முனை.
கச்சாலம் சுரபாஷாணம்.
கச்சாலை கச்சபாலயம், காஞ்சிநகரம்.
கச்சால் மீன்பிடிக்குங்கூடு.
கச்சான் மேற்காற்று, மேற்றிசை.
கச்சி ஊமற்பிளவு, காஞ்சிபுரம்,சிரட்டைக்கையில், சின்னி,சீந்தில்.
கச்சிசா நிறமணி சாதுரங்கப் பதுமராகம்.
கச்சியப்பசிவாசாரியார் கந்தபுராணத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர்.
கச்சியப்பமுனிவர் காஞ்சிப்புராணம்பிற்பகுதி, விநாயக புராணம்,பேரூர்ப்புராணம், தணிகைப்புராணம் பாடியவர்.
கச்சில் ஈந்து.
கச்சு உத்தரீயம், நூற்கயிறு,இடைக் கட்டு, பிணிக்கை,முலைக்கட்டு, தொகுதி.
கச்சுக்கச்செனல் விடாதுபிதற்றல்.
கச்சுச்சாத்தல் விக்கிரகத்துக்குக்கச்சிடுதல்.
கச்சுப்பிச்சுப்படுதல் கம்பலைப்படுதல்.
கச்சுரன் காமுகன், சிரங்கு பிடித்தவன்.
கச்சுரு நெருப்பு.
கச்சூரம் கழற்சிக்கொடி, சிறுகுறட்டை, பேரீந்து.
கச்சேரி உத்தியோகசாலை, சங்கீதவினோதசபை.
கச்சை கயிறு, கவசம், கௌபீனம்,தழும்பு, முழுப்புடவை, யானைகட்டுங் கயிறு, வார்.
கச்சைக்கட்டுதல் அரைகட்டுதல்,தாறுபாய்ச்சிக்கட்டுதல்.
கச்சைக்கொடியன் கண்ணன்.
கச்சோணி வாசனைப்பண்டம்.
கக்சோதம் மின்மினி.
கச்சோரம் கிச்சிலிக்கிழங்கு.
கச்சோலம் ஏலப்பட்டை, கிச்சிலிக்கிழங்கு, மாஞ்சில், கஸ்தூரிமஞ்சள், பச்சைப்பூலாங்கிழங்கு.
கச்சோளி வாசனைப்புல்.
கஞலல் கஞறல்.
கஞறம் கள்.
கஞறல் எழுச்சி, கடுப்பு, சினக்குறிப்பு,நிறைதல், நெருங்கல், பொலிவு,மிகுதி.
கஞன்றல் எழுச்சி.
கஞ்சகம் கச்சுவிடுந்தலைப்பு,கண்ணிலிடுமோர் மருந்து, முன்றானை, கருவேம்பு.
கஞ்சகன் கண்ணன்.
கஞ்சகாரர் கன்னார்.
கஞ்சக்கருவி தாளமுதலிய வெண்கலவாத்தியம்.
கஞ்சணி பிரதானம்.
கஞ்சத்தகடு ஈயத்தினாற் செய்யுமோர் தகடு.
கஞ்சநன் மன்மதன்.
கஞ்சம் அப்பவருக்கம், அமிர்தம்,ஓரூர், கஞ்சா, கற்கடக பாஷாணம்,கைத்தாளம், தாமரை, துளசி,நீர்பாத்திரம், வஞ்சகம், வெண் கலம்.
கஞ்சரம் சிவந்திநாயகம்.
கஞ்சரன் குறியவன், சூரியன்.பிரமன், கஞ்சரீடம் வலியான் குருவி.
கஞ்சல் எளியது, குப்பை, கூளம்.
கஞ்சனம் கண்ணாடி, கரிக்குருவி,கைத்தாளம், வலியான்.
கஞ்சனை கண்ணாடி, கலசப்பானை.
கஞ்சன் ஓரரசன், அவன் கிருஷ்ணன்மாமன், பிரமா, முடவன், லோபி.
கஞ்சா கள், கோரக்கர்மூலி, சாராயம், கஞ்சாகம் தவிடு.
கஞ்சாக்குடுக்கை குடுகுடா.
கஞ்சாங்கொற்றி கனமற்றது,பாலற்றது, பிச்சிப்பேய்.
கஞ்சாங்கோரை ஓர் துளசி.
கஞ்சாரி கண்ணன்.
கஞ்சாலேகியம் ஓர் மருந்து.
கஞ்சி அன்னப்பால், காஞ்சிபுரம்.
கஞ்சிகை இரத்தினச்சிவிகை, சீலை, திரைச்சீலை.
கஞ்சித்தண்ணீர்குடித்தல் சாச் சடங்கில் ஒன்று.
கஞ்சிப்பசை கஞ்சிலானபசை.
கஞ்சியிடல் கஞ்சிப்பசை தோய்த்தல்.
கஞ்சீயம் வெண்கலம்.
கஞ்சுகம் கட்டை, சிலந்தி, பாம்பின்றோல், மார்ச்சட்டை, முருக்கு.
கஞ்சுகர் மெய்காப்பாளர்.
கஞ்சுகன் காவற்காரன், வயிரவன்,சட்டை தரித்தவன்.
கஞ்சுகி காவற்காரன், சட்டை,திரைச்சீலை, பாம்பு.
கஞ்சுலிகை இரவிக்கை.
கஞ்சுளி சட்டை, பொக்கணம்.
கஞ்சூழ் பேரீந்து.
கஞ்ஞை கயமை தனிப்.
கடகடத்தல் உபயவோசை கொள்ளல், உழன்றுபோதல், கழலல்,வசங்கெடுதல், தளர்ந்து போதல்.
கடகடப்பு கடகடத்தல், வசக்கேடு.
கடகடென்னேவல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
கடகன் நடுவன்.
கடகாதகன் காக்கை, நரி.
கடகி மனை.
கடகு கேடகம்.
கடங்கரம் உமி.
கடசம் கங்கணம்.
கடசியம் கன்னத்தட்டு.
கடதாசி கங்கதூதி.
கடத்தல் செலுத்தல், தாண்டல்,நடத்தல், நெடுகவிடுதல், பாய்தல்,பொழுதுபோக்கல், மீறுதல்,விலக்குதல், வெல்லுதல், வஞ்சியாதெதிர் நிற்றல்.
கடத்தி கழப்புணி.
கடத்துதல் செலுத்துதல், நாட்போக்குதல், நெடுகவிடுதல், விலக்குதல்.கடத்தேறல், கடத்தேறுதல் கடைத்தேறுதல்.
கடத்தேற்றம் இரட்சிப்பு.
கடத்தேற்றுதல் கடைத்தேற்றுதல்.
கடந்தஞானம் முற்றுந் துறந்தஞானம்.
கடந்தபொருள் கடவுள், கிட்டாதது,போனபொருள்.
கடந்தவெண்ணம் முதிர்ச்சியானவெண்ணம்.
கடந்தேறல் இடையூறுகடத்ததல்,நற்கதியடைதல்.
கடபலம் தேக்குமரம்.
கடப்பாடு ஈகை, கடமை, செய்யவேண்டுவது, புகுதி, நடை, நேர்மை,முறைமை.
கடப்பாரை ஓர் கருவி.
கடப்பு கருங்குறுவை நெல், கடத்தல்,கடவை.
கடப்புக்கால் விளையற்கால்.
கடமா காட்டுப்பசு, பொலிப்புயானை.
கடமாத்தன் சிவன், நோய் தீர்ப்போன்.
கடமான் காட்டுப்பசு.
கடமுடெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
கடமுனி அகத்தியன்.
கடமை இறை, கடன், காட்டுப்பசு,குடியிறை, தகுதி, முறைமை.
கடம்பம் அம்பு, ஓர் மரம், கீரைத்தண்டு, வாலுளுவை.
கடம்பர் ஒருசாதியார், குறும்பர்.
கடம்பல் குமிழ்மரம்.
கடம்பவனம் மதுரை.
கடம்பன் குமரன்.கடம்பாடவி, கடம்பாடி மதுரை.
கடம்பு கருங்குறுவைநெல், நீப மரம்,பிள்ளை பிறந்தவுடன் சுரக்கும்பால், மிக்கதொன்று, இந்துவனம்,நீலம், மார்க்கதம், தீங்கு.
கடம்புவனம் மதுரை.
கடம்பூர் ஓரூர்.
கடம்பை கடம்பூர், ஓர் காட்டுமிருகம்.
கடயம் அத்த கடகம், இந்திராணிகூத்து.
கடரி மரமஞ்சள்.
கடலகம் ஆமணக்கு, ஊர்க்குருவி,பூமி.
கடலஞ்சிதம் தருப்பை.
கடலடக்கி பேய் முசுட்டை.
கடலடம்பு ஓரடம்பு.
கடலடி இலவுங்கம்.
கடலடைத்தான் அபின், கஞ்சா.
கடலர் நெய்தனிலமாக்கள்.
கடலாடி நாயுருவி.
கடலாமணக்கு ஓராமணக்கு.
கடலாமை கடலில் வசிக்கும் ஓர்ஆமை.
கடலியாத்திரை கடற்பயணம்.
கடலியோச்சியம் சமுத்திர சாஸ்திரம்.
கடலிறாஞ்சி ஓர் மரம்.
கடலுடும்பு ஓர் மீன்.
கடலுறாய்ஞ்சி நீர்வாழ் பறவையினொன்று.
கடலெடுத்தல் சமுத்திரம் பெருகுதல்.
கடலெலிர் ஓர் மீன்.
கடலெள்ளு ஓரெள்.
கடலை மஞ்சூரம், ஓர் பயறு.
கடலைக்கம்பி புடவை யருகிற்கீறுங்கம்பிகளிலொன்று.
கடலோடி மரக்கல மோடுவோன்.
கடலோடுதல் கடற்பிரயாணம்பண்ணுதல்.
கடலோட்டு கப்பலோட்டு.
கடலோரம் கடற்கரை.
கடல் இராசசின்னத்தொன்று,ஓரெண், சமுத்திரம், பசு.
கடல்கட்டி நீர்தடுப்போன், மச்சங்களின் வாய் கட்டுவோன்.
கடல்கலக்கி பேய்முசுட்டை.
கடல்கொள்ளுதல் கடலெடுத்தல்.
கடல்நாய் நீர்நாய்.
கடல்நுரை அக்கினிகர்ப்பம்,ஓரப்பம்.
கடல்படுதிரவியம் கடலிலுண்டாகுந் திரவியமைந்து, அவை அக்கு, உப்பு, சங்கு, பவளம், முத்து.
கடல்மனிதன் நீரிலிருந்து மோர்விதமனு.
கடல்முனை கடலந்தம்.
கடல்வண்டு குடைவண்டு.
கடல்வண்ணன் ஐயன், விண்டு.
கடல்வருணனை பெருங்காப்பியவுறுப்புளொன்று, அது கடற்சிறப்புக்கூறுவது.
கடல்விராஞ்சி ஓர்செடி.
கடவ அப்படியாக.
கடவது ஆகட்டும், கூடியது, செய்யவேண்டுவது.
கடவநாள் செல்லுநாள்.
கடவல் செலுத்தல், பிரயோகித்தல்.
கடவல்லி உபநிடதம்.
கடவனாள் செல்லுநாள்.
கடவன் செய்வானாக, செய்வேனாக.
கடவாத்தியம் குடவாத்தியம்.
கடவாப்பண்டம் பயணச்சாமான்.
கடவான் சுண்டாயம், செய்வானாக,வரம்பிலுடைவு.
கடவு தணக்குமரம், வழி.
கடவுட்பணி ஆதிசேடன், தேவதொண்டு.
கடவுட்பாம்பு ஆதிசேடன்.
கடவுணதி கங்கை.
கடவுண்மூர்த்தி அருகன்.
கடவுண்மை கடவுட்டன்மை.
கடவுதல் ஏவுதல், செலுத்தல், தகுதியாதல், பிரயோகித்தல்.
கடவுமரம் தணக்குமரம்.
கடவுளர் தேவர், வானவர்.
கடவுளர்தாரம் தேவதாரம்.
கடவுள் குரு, தெய்வம், நன்மை,முனிவன், வானவன்.
கடவுள் வணக்கம் கடவுள் வாழ்த்து.
கடவுள் வாழ்த்து தேவதுதி.
கடவை ஏணி, கடத்தல், கடப்பு, கடப்புமரம், குற்றம், வாயில்.
கடவைப்படுதல் விட்டுப்பிரிதல்.
கடவைப்படுத்தல் தூற்றரித்தல்,நீக்கல்.
கடறு அருநெறி, காடு, வாளுறை,சுரம்.
கடற்கரை கடலருகு.
கடற்காகம், கடற்காக்கை ஓர்பறவை,கடலுராஞ்சிமரம்.
கடற்காளான் கடலினோர்பாசி.
கடற்குட்டம் கடல்சூழ்ந்த இடம்.
கடற்குதிரை ஓர் நீர்வாழ் மிருகம்.
கடற்குருவி கல்லுப்பு.
கடற்கொஞ்சி ஓர்மரம்.
கடற்கொடி தும்பை.
கடற்கொழுப்பை எழுத்தாணிப்பூடு.
கடற்சார்பு நெய்தனிலம்.
கடற்சிப்பி கடலிலுள்ளசிப்பி.
கடற்சில் ஓர்கடன், மரக்கொட்டை.
கடற்சேர்ப்பன் நெய்தற்றலைவன்,பாண்டியன்.
கடற்பகை வெண்கடுகு.
கடற்பக்கி கடற்பட்சி.
கடற்பச்சை சமுத்திரப்பச்சை.
கடற்பட்சி கிளிஞ்சல்.
கடற்பன்றி ஓர் கடல்மிருகம்.
கடற்பாசி கடலிலுண்டாகும் பாசி.
கடற்பாம்பு நீர்வாழு மோர்விதப்பாம்பு.
கடற்பாலை சமுத்திரசோகி.
கடற்பிணா நெய்தனிலப்பெண்.
கடற்பிறந்தாள் இலக்குமி, மூதேவி.
கடற்புறா கடலின்வாழ்புறா.
கடற்பெருக்கு கடல்நீர்ப்பெருக்கு.
கடற்றாரா கடலின் வாழுமோர்பறவை.
கடற்றாழை கொந்தாழை.
கடற்றிரை கடல் அலை.
கடற்றீ கடனுரை.
கடற்றேங்காய் கடற்றெங்கங்காய்.
கடனம் தாழ்வாரம், முயற்சி.
கடனாளி கடன்பட்டவன்.
கடனிறுத்தல் கடன்றீர்த்தல்.
கடனுரை ஓர்பணிகாரம்,ஓர்மருந்து.
கடனெடுத்தல் கடன்வாங்குதல்,பழிசாதித்தல்.
கடன் அளத்தல், இருணம், கடமை,குடியிறைமரக்கால், முறைமை.
கடன்கட்டு கடன்.
கடன்கழித்தல் கரிசனமற்ற வேலைசெய்தல், தென்புலத்தார்க்குச்செய்வன செய்தல், பதிலளித்தல்.
கடன்காரன் கடன்கொடுத்தவன்,கடன் பட்டவன், பார்வைக்கூழியஞ் செய்வோன்.
கடன்சீட்டு பற்றியகடனைக்காட்டுமுறுதி.
கடன்ஸ்தானம் இலக்கினத்திற்காறாமிடம்.
கடன்செய்தல் இறந்தோர்க்குவேண்டுஞ் சடங்குசெய்தல், கடமைசெய்யல்.
கடன்படுதல் கடன்வாங்குதல்.
கடன்முறி கடன்சீட்டு.
கடன்மூர்த்தி அருகன்.
கடன்வழி பிரயோசனமின்மை,வீண்.
கடா ஆடு, எருமை இவற்றினாண்,கடாவென்னேவல், வினா.
கடாகம் கிணறு, பெருங்கொப்பறை.
கடாகாசம் குடத்திற்றோன்றியவாகாயம்.
கடாகாயம் உருவுக்குள்வெளி.
கடாகு பறவை.
கடாக்கம் கடாட்சம்.
கடாசலம் யானை.
கடாசுதல் எறிதல், கடாவுதல்.
கடாச்சங்காத்தம் மடைத்தனம்,மதியாத்தன்மை.
கடாட்சம் கடைக்கண், கருணம்,கிருபை, தயவு.
கடாட்சவீட்சணம் கருணை, கிருபைக்கண்வைத்தல், மோகப் பார்வை.
கடாட்சித்தல் கிருபைசெய்தல்.
கடாத்தன்மை கீழ்ப்படியாமை,மடமை.
கடாம் யானைமதம்.கடாயம், கஷாயம், கஷாயனம் குடிநீர்,மருந்தூற நீர்.
கடாரம் ஓரூர், கருமைகலந்தபொன்மை, கொப்பரி, பசுவின்பெண்கன்று.
கடாரன் காமாதுரன்.
கடாரி நாகு, எருமை, பசு, இவற்றின்பெண் கன்று.
கடாரை ஓர் நாரத்தை.
கடாவல் ஆணி முதலிய கடாவல்,செலுத்தல், வினாவல்.
கடாவு கடாவென்னேவல், வினா.
கடாவுதல் செலுத்தல்.
கடாவுதற்சீட்டு பொருத்தச்சீட்டு.
கடிகண்டு பூனைக்காலி.
கடிகம் கரமுட்டி.
கடிகாசூத்திரம் அரைஞாண்,நாழிகை வட்டம்.
கடிகாசூத்திரன் குயவன்.
கடிகாஸ்நாநம் அரைஸ்நானம்.
கடிகாரம் நாழிகைவட்டம்.
கடிகை அரையாப்பு, உண்கலம்,கரகம், சமயம், தாழ்க்கோல்,துண்டம், நாழிகை, வேதம்,முகூர்த்தம், விதிப்பவன், தோள்வளை, மங்கலபாடகர்.
கடிகைமாக்கள் நாழிகைக்கவிசொல்வோர், மங்கலப்பாடகர்.
கடிகையாரம் கடியாரம்.
கடிகையார் அரசனுக்குச் சென்றநாழிகைக்குக் கவி சொல்லுவார்.
கடிகைவெண்பா ஓர்பிரபந்தம்,அஃது தேவரிடத்து மரசரிடத்தும் நிகழுங்காரியங் கடிகையளவிற்றோன்றி நடப்பதாக முப்பத்திரண்டு நேரிசை வெண்பாவாற் கூறுவது.
கடிகைவேளாளர் ஓர் வேளாளர்.
கடிகோல் கொடுங்கோல், சூழிகோல், தட்டை, நாய் கழுத்தில் கட்டுந் தடி.
கடிசு கடுமை, நிமிர்வு.
கடிசூத்திரம் கடிகாசூத்திரம், அரைநாண்.
கடிசை பாய்மரந்தாங்கி.
கடிச்சவாய்துடைச்சான் காஞ்சொறி.
கடிச்சை உலோபகுணம், ஓர்பூடு,ஓர்மீன், கடிஸ்நாநம் இடைவரைக்குஞ்செய்யும் ஸ்நாநம்.
கடிஞை இரப்போர்கலம்.
கடிதடம் சகனபக்கம், நிதம்பம்.
கடிதமாறு ஊமத்தை.
கடிதம் அடுக்கல், இணைவு, காகிதம், செய்யப்பட்டது, பிசின்.
கடிதல் அழித்தல், அறுத்தல்,ஒடுக்கல், கோபித்தல், சினக்குறிப்பு, தடைசெய்யல், தண்டித்தல், நீக்கல், வெட்டல்.
கடிது கடியது.
கடிதேசம் இடை.
கடிதோமம் கோரைக்கிழங்கு.
கடித்தல் கயிறு முதலிய விறுக்கிப்பிடித்தல், கறித்தல், தழும்புபடுத்தல்.
கடித்திரம் மேகலை.
கழ்ம் சர்க்கரை, பானை வெல்லம்,அழுத்தம்.
கடிநாய் கடிக்கிறநாய், துஷ்டன்.
கடிந்தமன் குயவன்.
கடிந்தோர் முனிவர்.
கடிபிடி சண்டை.
கடிப்பகை கடுகு, வேம்பு, சிற்றரத்தை.
கடிப்பம் ஆபரணப்பெட்டி, காதணி, கெண்டிகை.
கடிப்பான் ஊறுகாய், கறி.
கடிப்பிடுகோல் முரசறைகோல்.
கடிப்பிணி காதணி.
கடிப்பிரதேசம் பின்பக்கம்.
கடிப்பிரோதம் தொடைச்சந்து.
கடிப்பு கடிப்பட்டகாயம், கோல்நெய்வார் கருவியிலொன்று.
கடிப்பை சிறுகடுகு.
கடிம் புருஷ்டம்.
கடிமூலம் முள்ளங்கிச்செடி.
கடியடு சிற்றரத்தை.
கடியது கடுமையானது.
கடியந்திரம் ஏற்றமரம்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் பத்துப் பாட்டில் பெரும் பாணாற்றுப்படையும், பட்டினப்பாலையும் பாடிய புலவர்.
கடியல் மரக்கலங்களின் குறுக்குமரம்.
கடியன் கடிக்கப்பட்டது.
கடிக்கிகுணமுடையது, கடியது.
கடியாரம் நாழிகை வட்டம்.
கடியிரத்தம் மூக்கிரட்டை.
கடிரோமம் கோரைக்கிழங்கு.
கடிலா மூக்கிரட்டை.
கடில்லகம் துளசி.
கடிவாய் பற்பட்டவிடம்.
கடிவாளம் குதிரையின் வாய்வடம்.
கடிவு அரையில் வருந்திரட்சி.
கடிவுகம் இடுப்பின்கீழ்வரும் வீக்கம்.
கடிவை யானை.
கடினகாலம் தீங்கானகாலம்,பஞ்சங்கோதாரியுள்ளகாலம்.
கடினம் கடுமை, கற்கசம், கொடுமை,மிகுதி, முறைப்பு, வருத்தம், வன்மை.
கடினை உறைப்பாய்விழியகத்திலிருக்கும் வெள்ளைச்சவ்வு.
கடீரகம் உபத்தம்.
கடீரகசத்தம் மூக்கிரட்டை.
கடீரம் அல்குல்.
கடு கசப்பு, கடுகுரோகணி, கடுக்காய் மரம், கடுவென்னேவல்,காத்தல், கூர்கூன், நஞ்சு, பாம்பு,மாவிலங்கு, முதலை, முள், முள்ளி.
கடுகடுத்தல் உவர்த்தல், கசத்தல்,வெடுவெடுத்தல்.
கடுகடுப்பு அதிசீக்கிரம், ஓர்சுவை,வெடுவெடுப்புவெறுப்பு.
கடுகம் கடுகுரோகணி, காக்கும்மருந்து, காப்பு, குடம், சுக்கு,திப்பிலி, மிளகு, மோதிரம்.
கடுகல் சமீபித்தல், விரைதல்.
கடுகன்னம் கடுகோரை.
கடுகாலாத்தி கடுகினாற் சுற்றுமாலாத்தி.
கடுகி சுண்டைச்செடி.
கடுகியகாந்தி இரதபாஷாணம்.
கடுகீடகம் கொசுகு.
கடுகு எண்ணெய்க்கஷாயம், ஐயவி,ஓர் சரக்கு, கடுகென்னேவல்,குன்றிச்செடி.
கடுகுசாதம் கடுகோரை.
கடுகுதல் விரைதல், சமீபித்தல்,உதைத்தல்.
கடுகுடுத்தல் கோபமாய்ப்பேசுதல்,தெளிவின்றிப்பேசுதல், விரைவுபண்ணுதல்.
கடுகுடுத்தான் நிலையில்லாதவன்,பரபரப்பானவன்.
கடுகுதல் கடுகல்.
கடுகுமணி கடுகு, சிறுமணி.
கடுகுரோகணி, கடுகுரோணி ஓர்மருந்து.
கடுகெண்ணெய் கடுகுத்தைலம்.
கடுகை கடுகுரோகணி.
கடுகோரை சித்திரான்னத்தொன்று.
கடுக்கல் உவமையாதல், உளைதல்,கடுக்குதல், பசைப்படுத்தல்.
கடுக்கன் ஓர் காதணி.
கடுக்கன்புல் ஓர்புல்.
கடுக்காய் திரிபலையினொன்று,துவர்பத்தினொன்று, முள்ளி, கடுமரம்.
கடுக்காய்த்தலையன் ஓர் பாம்பு,சிறுத்து வட்டித்தலையுடையவன்,சிறுகடுக்காய், வரிகடுக்காய்.
கடுக்காய்நண்டு ஓர் நண்டு, கடுக்காய்வேர் அரேணுகம்.
கடுக்கிரந்தி இஞ்சி.
கடுக்குதல் உவமையாதல், உளைதல், கடிவாய் கடுக்குதல், பசைப்படுத்தல்.
கடுக்கெனல் உயருதல், மிகுதல்,வளருதல்.
கடுக்கென்குதல் வளர்தல்.
கடுக்கென்றவன் வளர்ந்தவன்.
கடுக்கை கொன்றைமரம், மருதமரம்.
கடுக்கைக்கண்ணியன் சிவன்.
கடுங்கணாளர் கொடியோர், வன் கண்ணர்.
கடுங்கண் ஓலைக்கண், கொடுமை.
கடுங்கருத்து கூரியகருத்து, வன்கருத்து.
கடுங்கள் அழன்றகள்.
கடுங்காந்தி வைப்புப்பாஷாணத்தொன்று.
கடுங்காய் சாதிக்காய், பழாதகாய்.
கடுங்காய்தல் அறக்காய்தல்.
கடுங்காய்நுங்கு முதிர்ந்தநுங்கு.
கடுங்காரநீர் முட்டை.
கடுங்காரம் ஆயக்கல், ஓருப்பு, கடுங்கூட்டானகாரம், சாதிபத்திரி,மிகுவுறைப்பு.
கடுங்காலம் உபத்திரவகாலம்,கொடியகாலம், பஞ்சகாலம்,வெப்பமானகாலம்.
கடுங்கூர்மை அமரியுப்பு, அறக்கூர்மை, கடலுப்பு, கந்தகவுப்பு.
கடுங்கை கடுமை.
கடுங்கோடை வன்கோடை, வேனிற்காலம்.
கடுங்கோபம் மிகுகோபம்.
கடுங்கோன் தலைச்சங்கமிருத்தியபாண்டியர்களில் இறுதியான்.
கடுசரம் கடுகுரோகணி.
கடுசாரம் காசிச்சாரம்.
கடுசித்தாழை பறங்கித்தாழை.
கடுஞ்சாரி நவட்சாரம்.
கடுஞ்சினப்பூமி உழமண்.
கடுஞ்சினேகம் மிகு சினேகம்.
கடுஞ்சுண்ணத்தி சீனக்காயம்.
கடுஞ்சூல்பெற்றிருந்தபாலன் தைமாசியில் பாலைநிலத்திற்பிறந்தபூநீறு.
கடுஞ்செட்டு கொடிய வியாபாரம்.
கடுஞ்சொல் நால்வகையிழி சொல்லினொன்று.
கடுடம் மருக்காரை.
கடுதலைமுடிச்சு விகடச்செய்கை.
கடுதலைவிற்பூட்டு வழுவாத பூட்டான சொல்.
கடுதல் திருடல், பறித்தல், கடுதாசி காகிதம், நிருபம்.
கடுதீத்தா வெண்கடுகு.
கடுத்தம் அடர்த்தி, அழுத்தம்,சோனகருடைய சீதனவுடம்படிக்கை, புத்தகத்தினட்டை.
கடுத்தலூசி கற்றுளைக்குங்கருவி.
கடுத்தலை வாள்.
கடுத்தல் உவமையாதல், ஐயம்,ஓரெறும்பு, ஓர் மீன், கோபம்கோபித்தல், சினம், விருவிருத்தல்,வேகம்.
கடுத்தி நாயுருவி.
கடுத்திரயம் திரிகடுகம்.
கடுநடை நடைச்சுருக்கு.
கடுநிம்பம் நிலவேம்பு.
கடுநீர் மதி, மேகம்.
கடுந்தது கடந்தது, கடினமுடையது.
கடுந்தரை வன்னிலம்.
கடுந்தழற்பூமி உழமண்.
கடுந்தி நாயுருவி.
கடுந்திலாதணம் அமரியுப்பு.
கடுந்தோயல் ஆயுதங்களையறக்காய்ச்சித் தோய்வது.
கடுபத்திரம் சுக்கு.
கடுபி வாலுழுவை.
கடுப்ப உவமைச்சொல்.
கடுப்படக்கி எருமுட்டைப்பீநாறி.
கடுப்பிறக்கல் அகங்காரத்தையகற்றல்.
கடுப்பு ஊமத்தை, அகங்காரம்எரிவு, கடுநோய், குற்று, கொதிப்பு,சினம், வேகம்.
கடுப்புச்சூடு வற்றச்சூடு.
கடுப்புமரம் எண்ணெயூற்று மிடுக்குமரம்.
கடுப்பூ ஊமத்தை, கடுக்காய்வேர்.
கடுப்பெடுத்தல் கடுப்பிறக்கல்.
கடுப்பை வெண்கடுகு.
கடுமஞ்சரிகை நாயுருவி.
கடுமரம் எட்டிமரம், கடுக்காய்மரம், நச்சுமரம்.
கடுமலை காரீயமலை.
கடுமழை பெருமழை, கனத்தமழை.
கடுமன் கடுமை.
கடுமா புலி.
கடுமாவிலங்கு கடுக்காய், முள்ளிகசப்பு, மிளகு.
கடுமான்கோதை சேரமான் குட்டுவன் கோதை.கடுமுடுக்கல், கடுமுடுக்கு விரைவு,வில்லங்கம்.
கடுமுடுத்தல் விரைதல்.
கடுமுடெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கடுமுள் ஆயுதப்பொது, கண்டங்கத்திரி, நச்சுமுள்.
கடுமுறவு மிகுநேசம்.
கடுமூர்க்கம் மிகுகோபம்.
கடுமை அகோரம், கடினம்,கண்டிப்பு, குரூரம், கொடுமை,கோபம், வன்மை, சீக்கிரம், மிகுதி,முறைப்பு, மூர்க்கம், விரைவு.
கடும்பகல் மத்தியானம்.
கடும்பச்சை நாகபச்சை.
கடும்பலம் இஞ்சி, கருணைக் கிழங்கு.
கடும்பால் ஈன்றணிமைப்பால்.
கடும்பு உறவு, சும்மாடு, சுற்றம்,பாற்கடும்பு முதலியன.
கடும்பை வெண்கடுகு.
கடுரம் மோர்.
கடுரவம் தவளை.கடுரோகணி, கடுரோணி ஓர் மருந்து.
கடுவங்கம் இஞ்சி, வேர்க்கொம்பு.
கடுவட்டி அநீதவட்டி.
கடுவல் கடுங்காற்று, கடுநிலம்.
கடுவழி அந்தரவழி, அருமையானவழி.
கடுவளி பெருங்காற்று.
கடுவன் குரங்கு, நாய், பூனை, முசு,இவற்றினாண், மாவிலங்கு, விலங்கேற்றின் பொது.
கடுவாயன் கழுதை, பாம்பு.
கடுவாய் ஓர்புலி, நாய், புலிக்குடத்தி.
கடுவான் ஓர் கரப்பன்.
கடுவிதித்தம் கடுகுரோகிணி.
கடுவெளி நிழலற்றவெளி, வெறுவெளி.
கடூரம் கொடுமை.
கடேந்திரநாதர் ஓர் சித்தர்.
கடேரம் நோய், முகில்.
கடேரன் நோயாளி.
கடேரியம் மரமஞ்சள்.
கடைகழிமகளிர் பொதுமகளிர்.
கடைகள் இழிந்தோர்.
கடைகாப்பாளர் வாயில்காவலாளர்.
கடைகால் பால்கறக்கும் மூங்கிற்குழல் பின்கோக்கியினோருறுப்பு,பின்னணை.
கடைகாவலர் வாயில் காப்போன்.
கடைகெட்டவன் கீழ்மகன்.
கடைகேடு மிகவிழிபு.
கடைகோல் தீக்கடைகோல்.
கடைக்கட்டு முடிப்பு.
கடைக்கணித்தல் கடாட்சஞ் செய்தல், கடைக்கண்ணாற் பார்த்தல்,புறக்கணித்தல்.
கடைக்கண் கடாட்சம், கண்ணின்கடை.
கடைக்கருவி உடுக்கை.
கடைக்கனல் வடவாக்கினி.
கடைக்காப்பு பதிகத்தின் கடைசிப்பாட்டு.
கடைக்கால் தறுவாய், அஸ்திவாரம்.
கடைக்குடர் கீழ்க்குடர்.
கடைக்குட்டி கடைசிப்பிள்ளை.
கடைக்குளம் உத்திராடநாள்.கடைக்குறை ஈறு குறைந்து நிற்குஞ்சொல்.
கடைக்கூட்டல் அனுபவத்திற்குக்கொண்டுவந்து சேர்த்தல், செய்வினைப் பயனை யனுபவிப்பது,முடித்தல்.
கடைக்கூழை ஓர் தொடை, படைப்பின்னணி.
கடைக்கூழைமுரண் ஓரடியின்முதற்சீர்க்கணின்றி யேனைச்சீர்க்கண்முரண் வருவது.
கடைக்கூழைமோனை முதற்சீர்க்கணின்றியேனைச் சீர்க்கண்மோனை வருவது.
கடைக்கூழையளபெடை முதற் சீர்க்கணின்றி யேனைச்சீர்க்கணளபெடை வருவது.
கடைக்கூழையியைபு ஓரடியின்கடைச் சீர்க்கணின்றி யேனைச்சீர்க்கணியைபு வருவது.
கடைக்கூழையெதுகை ஓரடியின்முதற் சீர்க்கணின்றி யேனைச்சீர்க்கணெது கை வருவது.
கடைக்கொள்ளல் உறுதியாகக்கொள்ளல்.
கடைக்கொள்ளி குற்றங்கொள்ளி.
கடைக்கோடி அறக்கடைசி.
கடைசல் கடைதல்.
கடைசாரம் காரியத்தின்முடி, முடிவு.
கடைசாரி கடைகெட்டவள்.
கடைசார் காரியம், பின்னணை,முடிவு.
கடைசால் பின்னணை, முடிவு.
கடைசி கடைப்பெண், முடிவு.
கடைசியர் மருதநிலப்பெண்கள்.
கடைசோரி அப்பக்கடை.
கடைச்சங்கம் புலவர்கள் நாற்பத்தொன்பதின்மர் அடங்கியமதுரையிலிருந்த பிற்சங்கம்.
கடைச்சரக்கு கறிக்குஞ்சரக்கு, பலசரக்கு.
கடைச்சல் கடைதல்.
கடைச்சல்மரம் கடையுமரம்.
கடைச்சற்காரர் ஓர் சாதியார்.
கடைச்சன் இளையமகன், கடைப்பிள்ளை.
கடைச்சி இளையமகள்.
கடைப்பெண், நெட்டி, மருதநிலத்துப்பெண்.
கடைச்சித்தாழை பறங்கித்தாழை.
கடைஞர் மருதநிலமக்கள், இழிந்தோர்.
கடைதடம் வாயில்.
கடைதலைப்பூட்டு விற்பூட்டுப்பொருள்கோள்.
கடைதலைவிற்பூட்டு பூட்டு விற்பொருள்கோள், பேச்சிற்கொளுவிப்பிடித்தல்.
கடைதல் கலக்குதல், குடைதல்,தயிர்கடைதல், தயிர் சிலுப்புதல்,மரம், உலோகம் முதலியவைகளிலே சில சேர்க்கைவடிவப்பொருள்களைச் செய்தல்.
கடைதிறப்பு கதவு திறத்தலைக்குறித்த ஓர் பிரபந்தம்.
கடைத்தடம் வாயில்.
கடைத்தரம் கீழ்த்தரம்.கடைத்தலை, கடைத்தலைவாயில், கடைத்தலைவாய்தல் முதல்வாயில்.
கடைத்தெரு கடைவீதி.கடைத்தேறல், கடைத்தேறுதல் ஈடேறுதல், உய்தல்.
கடைத்தேற்றம் ஈடேற்றம்.
கடைநாள் இரேவதி, இறக்கும் நாள்.
கடைநிலை ஈற்றெழுத்து, ஓர்பிரபந்தம், அஃது சான்றோர் எம்வரவினைத் தலைவற் குரையெனக்கடைகாவலர்க்குக் கடைக் கண்ணின்று கூறுவது, புறவாயில்.
கடைநிலைத்தீபகம் கடை நிலைத்தீபம், கடைநிலைத்தீவகம் ஓர்பயனிலை, அது இறுதிநிலைவிளக்கம்.
கடைநிலையெழுத்து இறுதிநிலை.
கடைபட்டவன் இழிந்தவன்.
கடைபட்டது இழிந்தது.கடைபோதல் நிறைவேறல், முடித்தல்.கடைப்படல், கடைப்படுதல் இழிவாதல், நிறைவேறல், மிகவிழிவாதல், முடிதல்.
கடைப்படுதானம் அதமதானம்,அது அச்சம், ஆர்வம், கடைப்பாடு, கண்ணோட்டம், காரணம்,கைம்மாறு, புகழ் முதலியவை,இலவுகீக காரணமாகக் கொடுக்குங் கொடை.
கடைப்பந்தி கடைசிப்பந்தி.
கடைப்பாடு இழிவு, தீர்மானிப்பு.
கடைப்பிடி உறுதி, கரும முடிக்குந்துணிவு, அஃது ஆடுஉக் குணம்நான்கினொன்று, ஞாபகம்,தேற்றம், மறவாமை, சித்தாந்தம்.
கடைப்பிடித்தல் உறுதியாய்ப் பிடித்தல், தெளிவாயறிதல், மறவாதிருத்தல்.
கடைப்பிடிப்பு உறுதியாய்ப் பிடிக்கை.
கடைப்பிறப்பு கீழ்ப்பிறப்பு.
கடைப்புணர்முரண் கடைமுரண்.
கடைப்புணர்வு ஆபரணக்கடைப்பூட்டு.
கடைப்புத்தி இழிந்தபுத்தி, பின்புத்தி.
கடைப்புளி கருமமுடிக்குந்துணிவு,தேற்றம், மறவாமை.
கடைப்பூட்டு பின்கோக்கி.
கடைப்போதல் நிறைவேறல்.
கடைமடக்கு நான்கடியினீறும் பலபொருள் ஒரு சொல்லான்முடியுங்கவி.
கடைமரம் கடையுந்தறி.
கடைமீன் இரேவதிநாள்.
கடைமுகம் தலைவாயில், வாயில்,இடம்.
கடைமுரண் செய்யுளுறுப்பினொன்றுஅது அடிதோறு மிறுதிச்சீர்மறுதலைப்பட்டு வருவது.
கடைமுறை கடைசிமுறை.
கடைமை கீழ்மை.
கடைமோனை நான்கடியினீறுமோரடியின் முடியுங்கவி.
கடையம் இந்திராணிகூத்து, கடகம்.
கடையயல் ஈற்றயல்.
கடையர் ஓர் சாதி, சுண்ணாம்புக்காரர், மருதநிலத்தவர், இழிந்தோர்.
கடையழிதல் கஷ்டப்படல், குன்றல்,கெடுதல், கேடுறல், தேய்தல், வருந்தல்.
கடையழித்தல் தேய்த்தல், மிகக்கெடுத்தல்.
கடையளபெடை செய்யு ளுறுப்பினொன்று, அடியினிறுதிக் கண்ணளபெடை பயிலுவது.
கடையனல் ஊழித்தீ.
கடையன் இழிந்தோன்.
கடையாகுமோனை இடையாகுமோனை முரணிவருவது.
கடையாகெதுகை அடிகடோறுமுதற்சீரினீற்றசையொன்றிவருவது.
கடைத்தடம் கடையாட்டம் உலைவு, மிகுந்த கஷ்டம், வருத்தம்.
கடையாணி அருகாணி, பூட்டாணி.
கடையாந்தரம் முடிவு.
கடையாயர் கடையர்.
கடையால் ஓர் சலபாத்திரம், கடைசால், தோணியின் பின்புறம்.
கடையிணைமுரண் ஓரடியின் கடையிருசீர்க்கண்ணு முரண் வருவது.
கடையிணைமோனை ஓரடியின் கடையிருசீர்க்கண்ணு மோனை வருவது.
கடையிணையளபெடை ஓரடியின்கடையிரு சீர்க்கண்ணு மளபெடைவருவது.
கடையிணையியைபு ஓரடியின்முதலிரு சீர்க்கண்ணுமியைபுவருவது.
கடையிணையெதுகை ஒரடியின்கடையிரு சீர்க்கண்ணுமெதுகை வருவது.கடையியைபு அடிதோறு முதற்சீர்க்கண்ணியைபு வருவது.
கடையீடு இழிந்தது.
கடையுணி கீழ்மகன்.
கடையுண்ணல் வருத்தப்படல்.
கடையுவா பௌரணை.
கடையெதுகை அடிதோறுமிறுதிக்கண்ணெதுகை வருவது.
கடையெழுஞ்சனி உத்திரநாள்.
கடைவளர்தல் ஈனுங்காலத்திற்குறிவிரிதல்.
கடைவள்ளல் பலமுறையுங்கேட்கமறுத்துக் கொடுப்பவன்.
கடைவாசல், கடைவாயில் தலைவாய்தல்.
கடைவாய் வாயருகு.
கடைவாய்நக்கி உலோபி.
கடைவால் கடைசிவால்.
கடைவு கடைதல்.
கடோரம் கடினம், கொடுமை,வயிரம்.
கடோரன் கடுமையானவன்.
கடோற்கசன் வீமசேனன் மகன்.
கடோற்காதித்தன் பன்னிரு சூரியருள் ஒருவன்.
கட்கட்டி, கட்கண்டு இமையிற்கட்டி.
கட்கத்தம்பம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று,அஃது வெட்டறாமற் கொடுக்கும் வித்தை.
கட்கம் வாள், ஓர் மிருகம்.
கட்கராடம் பரிசை.
கட்காகாதம் வாளேறு.
கட்காதாரம் வாளுறை.
கட்சம் மந்திரசாத்திரம், சங்கபாஷாணம், தந்திரவிதி, நவக்கிரககட்ச மென்னுமோர் நூல்.
கட்சாந்தரம் அந்தப்புரம்.
கட்சி காடு, சரீரம், பக்கம், பங்கு,பறவைக்கூடு, மனிதர் படுக்கை,வழி, புகலிடம்.
கட்செவி பாம்பு.
கட்டகம் காந்தக்கல்.
கட்டகாலம், கஷ்டகாலம் கிரகந்தீங்கான காலம், பஞ்சங்கோதாரியுள்ள காலம்.
கட்டக்கடுமை அதிககடுமை.கட்டங்கம், கட்டங்கு தண்டு, பொல்லு,மாத்திரைக்கோல், மழுவாயுதம்.
கட்டசாத்தியம் கடுமசாத்திரம்.
கட்டசீவி ஆயற்காரன், துறைகாவற்காரன்.
கட்டணம் தகைப்பு, கட்டுந்தொகை.கட்டதரம், கஷ்டதரம் மிகுந்தகொடுமை.
கட்டநாவி எழுத்தாணிப் பூண்டு.
கட்டபாரை கடப்பாரை.
கட்டப்படுதல் சம்பந்தத்திற்குள்ளாதல், பிணிக்கப்படுதல், வருத்தப்படுதல்.
கட்டம் கஷ்டம், காடு, தாடி, துறைமுகம்.
கஷ்டம் துன்பம், மலம், மிகு வருத்தம்.
கட்டரம் சேறு.கட்டரம் கட்டல் உடுத்தல், கட்டுதல், தடை,திருடல், தோண்டல், பருக்கொள்ளல், பிடுங்குதல், மூடல்,மெய்ப்பரிசு மெட்டினொன்று.
கட்டவர் களைந்தவர்.
கட்டவிழ்தல் முறுக்கவிழ்தல்.
கட்டழகு அலங்காரம், பேரழகு.
கட்டழல் நெருப்பு.
கட்டழிதல் நெறிதப்புதல்.
கட்டழித்தல் நெறியழித்தல், முற்றுமழித்தல், காவலளித்தல்.
கட்டளை அளவு, உத்தரவு, உருவங்கள், வார்க்குங்கருவி, உரைகல், உவமை, ஒழுங்கு, கற்பனை, செங்கலச்சு, தடை, துலாராசி,நிறை, நிறையறிகருவி, முறை.
கட்டளைக்கலித்துறை கலித்துறையினோர்பேதம், முதற்சீர்நான்கும்வெண்டளை பிழையாது நிற்பக்கடையொரு சீரும் விளங்காயாகிவருவது.
கட்டளைக்கலிப்பா கலிப்பாவினோர் பேதம், அது முதற்கண்மாச்சீர் பெற்று நாற்சீரான் வருவதரையடியாகவும் அஃதிரட்டிகொண்ட தோரடியாகவும் மவ்வடிநான்குகொண்டு வருவது.
கட்டளைக்கல் உரைதல், படிக்கல்.கட்டளைக்கோல், கட்டளைச்சட்டம் நியாயப் பிரமாணம்.
கட்டனன் குள்ளன்.
கட்டாகட்டிமை மிகுந்தகட்டிமை.
கட்டாக்காலி கட்டுக்ககப்படாத காலி.
கட்டாசம் நாவிமிருகம்.
கட்டாஞ்சி முள்வேல்.
கட்டாடி குறிசொல்வோன், வண்ணாரிற்றலைவன், வண்ணான்.
கட்டாணி உலோபி, கடைப்பூட்டாணி, சமர்த்தாளி, தூர்த்தன்,பலசாலி, பேராசைக் காரன்.
கட்டாண்மை பேராண்மை.
கட்டாந்தரை கடுந்தரை, வெறுந்தரை.
கட்டாம்பரை ஓர் மீன்.
கட்டாயம் கடுமை, கட்டுப்பாடு,நெருக்கிடை, பலாத்காரம், வெறுப்பு.
கட்டாரம் குற்றுவாள்.
கட்டாரி எழுத்தாணிப்பூடு, குற்றுவாள், சூலம்.
கட்டாரிக்குத்துணி ஓர் புடவை.
கட்டாரிக்கையொலி ஓர் பட்டுச்சீலை.கட்டார்ச்சிதம், கஷ்டார்ஜ்ஜிதம் வருந்தித் தேடின தேட்டம்.
கட்டி அகமகிழ்ச்சி, இடப்பு, ஓர்புள், கருப்பிண்டம், கருப்புக்கட்டி முதலியன, சருக்கரை, திரண்டமாத்திரளை, பாடை,சிரத்தை, பொன், பரு, பிளவை.
கட்டிக்கொள்ளுதல் அடிப்படுத்துதல்.
கட்டிபடுதல் கட்டியாதல்.
கட்டிமுட்டி பெரிதுஞ்சிறிதுமானகட்டி.
கட்டிமை கட்டுப்பாடு, பிசுனத்தனம்.கட்டியகாரர், கட்டியக்காரர் புகழ்வோர்.
கட்டியங்காரன் சச்சந்தன் மந்திரி,இவனேசச்சந்தனைக் கொன்றுவிட்டு இராசமாபுர ராச்சியத்தைக்கவர்ந்தவன் கட்டியங்கூறல் எழுச்சிகூறல், புகழ்கூறல்.
கட்டியப்பொல்லு எழுச்சி கூறுவோர்பிடிக்குந் தண்டு.
கட்டியம் ஓர்கூத்து, புகழ்ந்துபேசல்.
கட்டியாரம் இறுக்கம், கடுமை,நெருக்கிடை.
கட்டில் மஞ்சம்.
கட்டிவிழுதல் கட்டியாதல், கருவழிந்து விழுதல்.
கட்டிளமை மிக்கிளமை.
கட்டு அரண், ஆணை, உறுதி, ஓர்வகைக்குறி, கட்டென்னேவல்,கட்டல்காவல், கிளை, குறி, சம்பந்தம்,சிலந்திப்பரு, தளை, பொய், மலைப்பக்கம், மிகுதி, மூட்டை,வரம்பு.
கட்டுக்கதை பொய்க்கதை.
கட்டுக்கலியாணம் பாணிக் கிரகணம்.
கட்டுக்கழுத்தி மங்கிலியதாரணி.
கட்டுக்காடை ஓர் பறவை.
கட்டுக்காரன் குறிசொல்வோன்.
கட்டுக்காவல் கடுங்காவல்.கட்டுக்கிடை, கட்டுக்கிடையன் வெகுநாளாய்க் கிடக்கிற சரக்கு.
கட்டுக்குத்தகை ஏகதேசமாய்விற்குங்குத்தகை.
கட்டுக்கூட்டு எழுத்துமாறியெழுதல்,ஒன்றாய்க்கூடல், கட்டுக்கதை,பொய்யான தொடுப்பு.
கட்டுக்கொடி ஓர் பூண்டு, காலிகட்டுங்கயிறு.
கட்டுக்கோப்பு கட்டடம்.
கட்டுச்சூலை சூலைக்கட்டு.
கட்டுச்சொல் பொய்.
கட்டுச்சோறு ஆற்றுணா, வழிக்குஉணவு.
கட்டுடைத்தல் அணையுடைத்தல்.
கட்டுண்ணல் கட்டுப்படுதல்.
கட்டுண்ணி அடிக்கடி கட்டுப்பட்டது.
கட்டுதல் அடக்குதல், இறுகுதல்,சம்பந்தப்படுதல், சுவர் முதலியவெழுப்புதல், தடைசெய்யல்,தழுவுதல், பிணித்தல், விவாகம்பண்ணுதல், வீடு முதலிய தொடுத்தல், பிடுங்குதல், கதை கட்டல்.
கட்டுத்தறி யானைமுதலிய கட்டுந்தூண்.
கட்டுத்திரவியம் கிழிக்கட்டுப்பொன் கட்டுத்தேர் கட்டியெழுப்புந்தேர்.
கட்டுத்தையல் ஓர்வகைத் தையல்.
கட்டுத்தோணி தெப்பம்.
கட்டுப்படல், கட்டுப்படுதல் அடங்குதல், அமைதல், தங்குதல், தடைபடுதல்.
கட்டுப்படுத்துதல் அடக்கிக் கொள்ளுதல், எல்லைப்படுத்துதல்,கீழமையப்பண்ணுதல்.
கட்டுப்பாடு இணக்கம், கட்சி, பந்தம் கட்டுப்பூட்டு ஆபரணம்.
கட்டுப்பெட்டி ஓர்வகைப்பெட்டி.
கட்டுப்பேச்சு வீண்கதை.
கட்டுமலை செய்குன்று.
கட்டுமட்டு அச்சறுக்கை, அடக்கம்,அளவாய் நடத்தல்.
கட்டுமரம் மிதவை.
கட்டுமாமரம் ஒட்டுமாமரம், ஓர்வகை மாமரம்.
கட்டுமுகனை அச்சறுக்கை, அதிகாரம், கண்டிப்பு, சிக்கனம், தடை,மேல் விசாரணை.
கட்டுமுறித்தல் கட்டுடைத்தல்நியமம் மீறுதல்.
கட்டுமை கட்டுப்பாடு.
கட்டுரசம் ஜாதிலிங்கம்.
கட்டுரை உறுதிச்சொல், ஏற்றசொல்,பழமொழி, பொய், பொருளுள்ளசொல், புனைந் துரை.
கட்டுரைத்தல் உறுதிப்படச் சொல்லுதல்.
கட்டுவடம் மணிமாலை.
கட்டுவம் ஓர் காலணி.
கட்டுவர்க்கம் பலவித உடை.
கட்டுவன் கட்டுவம்.
கட்டுவாங்கம் தண்டு, மழு.
கட்டுவிசேடம் கட்டுக்கதை.
கட்டுவிடல், கட்டுவிடுதல் அவிழ்தல்,இந்திரிய மோசனம், உடைத்தல்,உருகுதல், பலவீனமாதல்.
கட்டுவிட்டுப்பாய்தல் கட்டுடைத்துப்பெருகல்.
கட்டுவிரியன் ஓர் பாம்பு.
கட்டுவை கட்டில்.கட்டுவை கட்டூண்மாக்கள் களவுகண்டுண்ணுமூணையுடைய மாக்கள்.
கட்டூர் பாசறை.
கட்டெறும்பு ஓரெறும்பு.
கட்டை உடல், குறைவு, திப்பி,தேய்ந்தது, நீளங்குறைந்தது,பிரேதம், மரக்கட்டை, விறகு.
கட்டைக்கருத்து மந்தக்கருத்து.
கட்டைக்காலி கரடி.
கட்டைக்குரல் அமர்ந்தகுரல்.
கட்டைக்குருத்து பொத்திக்குருத்து.
கட்டைப்புத்தி தடிப்புத்தி, மந்தப்புத்தி.
கட்டையன் குறளன், குள்ளன்.
கட்டைவாக்கு அரதனத்தின் மங்கலொளி.
கட்டைவிரல் காலின்பெருவிரல்.
கட்டவைத்தல் ஓர்விளையாட்டு.
கட்டோசை பேரொலி.
கட்டோடே முற்றாக.
கட்பலம் தான்றி.
கட்பவர் களைபவர்.
கட்பு களைபறித்தல்.
கட்புலன் நேத்திரேந்திரியம்.
கட்போர் களைவுசெய்வோர்.
கட்வாங்கம் மழு.கணகணத்தல், கணகணப்பு உரத்தசூடு, ஒலிக்குறிப்பு.
கணகம் படையிலோர்தொகை,அஃது குமுதம் மூன்று கொண்டது.
கணகன் கணிதன்.
கணக்கதிகாரம் கணக்குநூல்.
கணக்கன் எழுத்துக்காரன், ஓர்சாதியான், சண்பகமரம், கணக்குப்பார்க்கிறவன், புதன்.
கணக்காசாரம் கணிக்குமொழுங்கு.
கணக்காயர் அறிஞர், ஒத்துரைப்போர், பொருந்தச்சொல்வோர்,உபாத்தியாயர், ஓதுவிப்போர்.
கணக்காய்ச்சல் கணரோகம்.
கணக்கோலை கணக்கேடு, தளிரோலை.
கணங்கள் பூதங்கள்.
கணத்திரவியம் பொதுத்திரவியம்.
கணநாதர், கணநாயகர் கணாதிபர்.சிவபெருமான்.
கணபங்கம் கணம்தோறும் தோன்றிஎழுதல்.
கணபதி விநாயகன்.
கணபன் கணநாதன்.
கணப்பறை ஒருவகைத்தோற்கருவி.
கணப்பு சூடு, தீச்சட்டி.
கணப்பூண்டு ஓர் பூண்டு.
கணப்பொருத்தம் செய்யுட்பொருத்தத்தொன்று, விவாகதசப்பொருத்தத் தொன்று.
கணப்பொழுது நொடிநேரம்.
கணமூலம் திப்பிலிவேர்.
கணமூலி சாணாக்கி, திப்பிலி.
கணம்புல் வாசனைப்புல்.
கணம்புல்லர் அறுபத்துமூவரிலொருவர்.
கணரோகம் ஓர்நோய்.
கணவம் அரசமரம்.
கணவர் கொழுநீர், பூதவீரர்.
கணவன் அதிபன்.
காந்தன், கொழுநன்.
கட்கணவாய் ஓர்மீன், மலைகளுக்கிடைவழி.
கணவீரம் அலரி.
கணனம் எண்ணல்.
கணாசலம் கைலை.
கணாதன் ஒருமுனிவன்.
கணாதிபன் கணநாயகன் சிவன்,விநாயகன்.
கணாதி வெண்சீரகச்செடி.
கணாரிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
கணி ஓர்சாதி, கணியென்னேவல்,கூத்தாடுந்தொழில், மருதநிலம்,மூங்கில், வேங்கைமரம், சோதிடன்.
கணிகம் நூறுகோடி, கணப் பொழுது, கணப்பொழுது மாத்திரம்நிற்பது.
கணிகன் திருதராட்டிரனுடையபிரதான மந்திரி.
கணிகை தாசி, முல்லை, வேசி.
கணிசம் அதிகம், அளவு, கணிக்கத்தக்கது.
கனம், சங்கை, மதிப்பு.
கணிச்சி உளி, கோடரி, தறிகை,நமனாயுதம், மழு, முட்கோல்,வெற்றிலை, மூக்கரிகத்தி, தோட்டி.
கணிதசாஸ்திரம் ககோளநூல்,கணக்குநூல்.
கணிதசிந்தாமணி ஓர் சோதிடநூல்.
கணிததீபிகை ஓர் சோதிடநூல்.
கணிதம் எண், எண்ணிக்கை, கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்றுஅஃது சோதிடநூல்.
கணிதர் கணக்கறிந்தோர், கணக்கெழுதுவோர், சோதிடர்.
கணிதன் சத்துரு.
கணித்தல் அளவுகுறித்தல், எண்ணல், மதித்தல்.
கணிப்பு கணித்தல்.
கணிமம் பிரேங்கணம்.
கணியன்பூங்குன்றனார் புறநானுறுபாடிய புலவரு ளொருவர்.
கணியான் கூத்தாடி.
கணீரிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
கணீர்கணீரெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கணீல் ஒலிக்குறிப்பு.
கணையம் ஓர்வாத்தியம், தண்டாயுதம்.
கணையல் அம்பு எய்தல்.
கணு கவர், மரத்தின்முளி, மூட்டு,மூங்கில்.
கணுக்கால் பரடு, கணைக்கால்.
கணுக்கிரந்தி ஓர்மேகநோய்.
கணுப்பாலை ஓர்பாலை.
கணுவட்டு சிறுவாழைக்குலை.
கணுவை ஓர்வாத்தியம்.
கணேசன் சிவன், விநாயகன்.
கணேரம் மலைப்புளிச்சைச்செடி.
கணை அம்பு, ஒலி, ஓர்நோய்,கரும்பு, சிவிகைமேல் வம்பு, திப்பிலி, திரட்சி, நிறைவு, பூரநாள், வளைதடி.
கணைக்கால் முழந்தாளின் கீழ்க்கால்.
கணையம் அம்பு, காவற்காடு,பொன், போர், யானைக்கம்பம்,வளைதடி.
கணையாழி மோதிரம்.
கணையுலக்கை பூணில்லாவுலக்கை.
கணையோகவணி வியாயோகம்.
கண்கட்டி கட்கட்டி.
கண்கட்டு திருட்டித்தம்பனம், கண்கட்டுவித்தை ஒரு காருடவித்தை.
கண்கலத்தல் எதிர்ப்படுதல்.கண்கலத்தல் கண்கழு முளைவெளிக்க முன்விடும்நீர்.
கங்களவு வெப்பக் குறைப்பு நீர்.
கண்காசம் ஓர்நோய்.
கண்காட்சி அதிசயம், கண்ணுக்குச்சிறப்பு, பார்வை.
கண்காட்டல் கண்ணினாற் குறிப்புக்காட்டல்.
கண்காந்தல் கண்ணெரிவு.
கண்காணம் மேல்விசாரிப்பு.
கண்காணி அத்தியட்சர், சிரேஷ்டாதிகாரி, மேல்விசாரிப்புக்காரன்.
கண்காணித்தல் மேல்விசாரணைசெய்தல்.
கண்காரர் அஞ்சனம்பார்ப்போர்,குறிப்பறியத்தக்கவர்கள்.
கண்குத்திப்பாம்பு ஓர் பாம்பு.
கண்குவளை கண்குழி.
கண்குளிர்தல் பார்வைக்குத்திருத்தியாயிருத்தல்.
கண்குறிப்பு பார்வையா லறிதல்.
கண்கூடு கண்குவளை, காட்சியளவை, பிரத்தியட்சம்.
கண்கூடல் கூடுதல், நெருங்குதல்.
கண்கூர்மை பார்வைநுட்பம்.
கண்கூலி கண்டதற்காகக் கொடுப்பது.
கண்கையில் தாய்க்கையில்.
கண்கொழுப்பு அகங்காரம்.
கண்கொள்ளாக்காட்சி அடங்காதகாட்சி.
கண்கொத்திப்பாம்பு கண்குத்திப்பாம்பு.
கண்சமிக்கை கண்சயிக்கை.
கண்சயிக்கினை கண்சாடை.
கண்சாடை அறிந்து மறியார் போன்றிருத்தல், கண்ணால் குறிப்பித்தல்.
கண்சாய்தல் அறிவு தளருதல்.
கண்சாய்த்தல் பதனழிதல், வாடல்.
கண்சாய்ப்பு கண்சாடை.
கண்சிமிட்டல் கண்ணாலே குறிப்புக்காட்டல்.
கண்சைகை கண்சாடை.
கண்டகசங்கம் முட்சங்கு.
கண்டகதுவாரம் முட்டொளை.
கண்டகபலம் பலாப்பழம்.
கண்டகம் உடைவாள், ஊசிமுனை,கம்மாலை, காடு, தடை, நீர்முள்ளி, புளகம், முள், வயிரம்,வாள், தயைதாட்சண்ய மில்லாதவன்.
கண்டகர் அசுரர், கீழ்மக்கள்,துட்டர்.
கண்டகாசனம் ஒட்டகம்.
கண்டகி காசிக்கருகிலுள்ள ஓர்நதி,முள்ளெலும்பு, தாழை, பொல்லாதவள், இலந்தை.கண்டகிக்கல், கண்டகிச்சிலை சாலக்கிராமம்.
கண்டகூணிகை வீணை.கண்டகோடரி, கண்டகோடாலி ஓர்வகைக்கோடாலி, மழு.
கண்டக்கரப்பன் ஓர்நோய்.
கண்டக்கருவி மிடறு.
கண்டக்காறை கழுத்திடுகாறை,பொன்னிறம்.
கண்டக்கிரந்தி ஓர்நோய்.
கண்டங்கத்திரி ஓர் வழுதுணை,அஃது சிறு பஞ்சமூலத்தொன்று,தசமூலத்து மொன்று.
கண்டங்கருவிலி ஓர் பாம்பு.
கண்டங்காலி கண்டங்கத்திரி.
கண்டசரம் கழுத் திலணியுமோர்பணி.
கண்டசருக்கரை ஓர்வகைச் சருக்கரை.
கண்டசித்தி ஆசுகவி, கண்ட காரியத்திற்குப் பாட்டுச்சொல்லவல்லபம்.
கண்டசூலை ஓர்நோய்.
கண்டதிப்பிலி வங்காளத்திப்பிலிகண்கழு கண்டதுண்டம் பலதுண்டம்.
கண்டத்தலம் கழுத்து.
கண்டஸ்நானம் கழுத்துவரையும்குளித்தல்.
கண்டநாளம் மிடறு.
கண்டந்திறத்தல் தொண்டைதிறத்தல்.
கண்டபலி ஞாழல்.
கண்டபவம் ஒருவகைக்கீடம், அதுகடித்தால் கடித்தவாயிற் பலகொப்புளங்களுண்டாகி அதிலெரிவுந் தினவு முண்டாகும்.
கண்டபூர்த்தி கண்டமளவு, நிறைவு.
கண்டபேரண்டபட்சி இருதலைப்பட்சி.
கண்டபுற்று ஒருநோய்.
கண்டமணி கண்டாமணி.
கண்டமண்டலம் குறைவட்டம்.
கண்டமாலை கழுத்தைச்சுற்றிவரும்ஒரு நோய்.
கண்டரத்தரோகணி ஒருவகைநோய்.அது கண்டத்திற் குட்புறத்தில்துர்மாமிசத்தைப் பிறப்பித்துஅதிற் கரிநெருப்பையொத்தகொப்பளங்களை நிறைப் பிப்பது,அதனாற் காதுக்குள் நோவும்,பித்தரோகணி நோயினதுகுணங்களு முண்டாகும்.
கண்டராதித்தர் திருவிசைப்பாப்பாடினார் ஒன்பதின்மருளொருவர் இவர் உறையூரிலிருந் தரசுபுரிந்த சோழருளொருவர்.
கண்டரை இருதயத்தின் ஜடரங்கள்என்னும் கீழரைகள் இரண்டில்வலத்திலிருந்து உற்பத்தியாகும்பெருநாடியென்னும் பெரியகுழல்.
கண்டர் துருசு.
கண்டலம் முள்ளி.
கண்டறியாதவன் முன்னனுபவித்தறியாதவன்.
கண்டறை கற்புழை, மலைக்குகை.
கண்டற்குயம் தாழை, முலை, கண்டனம் உறல், கண்டனை,பொலிதூற்றல்.
கண்டனை தள்ளுதல், நிராகரித்தல்.
கண்டன் எசமான், சோழன்,நாயகன், வீரன்.
கண்டன்று கண்டது.
கண்டாகண்டன் ஒரு விஷ்ணுபத்தன்.
கண்டாகனன் ஒரு சிவபத்தனானவசுரன் இவன் விஷ்ணுவினாமம்காதிற்படா வண்ணம் செவிகளின் மணியை யணிந்து கொண்டுதிரிந்து முடிவில் விஷ்ணுவாலேயே வைகுந்தப் பதவியடைந்தவன்.
கண்டாக்கிரி பட்சி.
கண்டாங்கி ஒரு புடவை.
கண்டாசுரன் கண்டாகனன் கண்டாஞ்சி முள்வேல்.
கண்டாபதம் இராசமார்க்கம்.
கண்டாபலம் பலாமரம்.
கண்டாமணி மிக்கோசையுள்ளமணி, கண்டை, வீரக்கழல்.
கண்டாயம் கடவை, துவாரம், வழி.
கண்டாரம் இருவீரர்போர்.
கண்டாரவம் ஓரிசை, மணியினோசை.
கண்டாலம் ஒட்டகம், பாரை,யுத்தம்.
கண்டாலி வெள்ளெருக்கு.
கண்டாவிழ்தம் ஒருபெரிய மருந்து.
கண்டாளம் எருதின்மேற்போடுமூட்டை.
கண்டாற்புதம் ஒருவகைநோய்,அதுகண்டத்திற் பிறந்த விரணவிவேகங் கபாலத்தி லடிபடுவதாற்பிறப்பது அதனாலங்கிருக்குங்கபமாகிய கோழைச்சலங்கறுத்தாவது வெளுத்தாவது நாசிவழியாலேனுந் தொண்டை வழியாலேனுமாறாது விழுந்து கொண்டேயிருப்பது.
கண்டி இலங்கையில் ஓரூர், ஓரளபு,ஓராபரணம், கடவை, சிறுகீரை,மீன் பிடிக்க வடைக்கும் பிரிவு.
கண்டிகம் ஒருவிதத்தானியம்.
கண்டிகை உருத்திராட்சம், கடகம்,கைக்குழி, தோளணி, நிலப்பிரிவு,பணிச்செப்பு, பதக்கம், மாதரணி,வடம்.
கண்டதம் உறுதி, கண்டிப்பு, தண்டனை, தறிப்பு, திட்டம், துண்டிக்கை, பூர்ணம், வரை யறுப்பு.
கண்டித்தல் கடிந்துகொள்ளுதல்,நொடுமைபண்ணுதல், தறித்தல்,பிரிவுபடல், வெட்டல்.
கண்டிப்பு கண்டித்தல் தூலரூபின்தன்மை, நிச்சயம்.
கண்டியர் பாணர்.
கண்டில் இருபத்தெட்டுத் துலாங்கொண்டது.
கண்டில்வெண்ணெய் ஒரு பூடு.
கண்டிறத்தல் கண்விழித்தல்.
கண்டீரக்கோப்பெருநள்ளி கடைவள்ளல்க ளெழுவரிலொருவனாகிய இவன் மலைநாட்டரசருளொருவன் புறநானூற்றிற்பெருஞ்சாத்தனாரா லெடுத்துப்புகழப்பட்டவன்.
கண்டீரக்கோன் கண்டீரக்கோப்பெருநள்ளி.
கண்டீரதம் மனிதரொடுக்கும்விமானம், கண்டீரம் சதுரக்கள்ளி.
கண்டீரவம் சதுரக்கள்ளி, சிங்கம்,புலி.
கண்டீரை செவ்வியம்.
கண்டு கழலைக்கட்டி, கற்கண்டு,கண்டங்கத்திரி, சொறி, பரு.
கண்டுகம் மஞ்சிட்டி.
கண்டுகுணம்பாடி முகமன் பேசுவோன்.
கண்சாடை, கண்சாய்ப்பு கண்சயிக்கினை.கண்டாகனன் கண்டுஞ்சல் கண்ணடைதல், நித்திரை செய்தல்.
கண்டுதுத்தி ஒருபூடு.
கண்டுபாரங்கி சிறுதேக்கு, பஞ்சமூலத்தொன்று அஃது சிறுகாஞ்சொறி.
கண்டுபாவனை பிறரைப் பார்த்துச்செய்வது.
கண்டுமுதல் கண்டமுதல்.
கண்டுமூலம் சிறுதேக்கு, திப்பிலி.
கண்டூதி காஞ்சொறி, தினவு.
கண்டூபதம் மண்ணுண்ணிப்பாம்பு.
கண்டூபதி மண்ணுண்ணிப் பாம்பின்பெண்.
கண்டூயை தினவு.
கண்டூரம் கண்டௌஷதம், பூனைக்காலி.
கண்டூரை பூனைக்காலி.
கண்டேரதம் சிவிகை முதலியன.
கண்டை எறிமணி, ஓராபரணம்,ஓலை, சரிகை, சீலை, நூற் கண்டை,பெருமணி, யானை மணி, வீரக்கழல்.
கண்டோஷ்டம் ஒருவகை நோய்அது வாயுவு உதட்டிற் சேரும்போது பிறந்து அவ்வுதடுகளில்வெடிப்பை யுண்டாக்குவது.
கண்டோலம் பெருங்கூடை.
கண்டௌஷதம் கண்டாவிழ்தம்.
கண்ணகி, கண்ணகை கோவலன்மனைவி.
கண்ணஞ்சல் அஞ்சுதல், கண்ணைமின்னுதல்.
கண்ணடி கண்ணாடி.
கண்ணடியர் கன்னடியர்.
கண்ணடைதல் ஊற்றடைதல், துவாரமிறுகல், பயிறுகுருத் தடைதல்.
கண்ணடைத்தல் ஊற்றடைதல்,துவாரமிறுகல், பயிறுகுருத்தடைதல்.
கண்ணடைத்தல் துவாரமிறுகுதல்.
கண்ணடைந்தபால் அதிகநேரம்வைத்திருந்து கெட்டுப்போனபால்.
கண்ணப்பமுதலியார் திரு வெண்ணெய் நல்லூர் சடையப்ப முதலியாரது சகோதரர், இவருங் கம்பராற் புகழ்ந்து பாடப்பட்டவர்.
கண்ணப்பன் தன் கண்ணைப்பிடுங்கிச் சிவனுடைய கண்ணுக்குப்பதிலாக வைத்து முத்திபெற்றசிவத்தொண்ட ராகிய அறுபத்துமூன்று சிவாச்சாரியருள் ஒருவர்.
கண்ணமங்கை விட்டுணுதலத்தில்ஒன்று.
கண்ணராவி பார்த்தவ னிரங்கத்தக்கது.
கண்ணரிப்பு கண்ணில்வருமோர்நோய்.கண்ணரிப்பு கண்ணல் கருதல், கன்றல், குறித்தல், கண்ணழற்சி கண்ணெரிச்சல்,பொறாமை.
கண்ணழித்தல் பதப்பொருளுரைத்தல்.
கண்ணழிவு தடுத்தல், பதப்பொருளுரை.
கண்ணறல் நீங்கல்.
கண்ணறை அகலம், குருடு, துவாரம்,வன்னெஞ்சு.
கண்ணறையன் குருடன், வன்னெஞ்சன்.
கண்ணன் கிருட்டினன், திருமால்.
கண்ணா ஓர்மரம், திப்பிலி.
கண்ணாடி உருவங்காட்டி, இஃதுஅட்டமங்கலத்துளொன்று.
கண்ணாடிச்சால் பொட்டுழவு.
கண்ணாடித்தரா தராவி லோர்பேதம்.
கண்ணாடிப்புடையன் ஓர் பாம்பு.
கண்ணாட்டி அன்பானவள், மனையாட்டி.
கண்ணாமண்டை கண்மண்டை.
கண்ணாம்பூச்சி ஓர்விளையாட்டு,கண்மயக்கம்.
கண்ணாம்பூச்சியாடுதல் கண்சுழன்று கிறுகிறுப்புத்தோற்றல், பிள்ளைகளினோர் விளையாட்டு.
கண்ணாம்பொத்தி ஓர்விளையாட்டு.
கண்ணாயிரநாதர் திருக்காறாயலிற்கோயில் கொண்டிருக்குஞ்சுவாமி.
கண்ணாயிருத்தல் உற்றுப் பார்த்திருத்தல், காவலாயிருத்தல், மிகுகருத்தாயிருத்தல்.
கண்ணாயிரேசுவரர் திருக் கண்ணார் கோயிலி லெழுந்தருளியிருக்குஞ் சுவாமி.
கண்ணாய்ப்பார்த்தல் கருத்தாய்விசாரித்தல்.
கண்ணாரக்காணல் வெளியரங்கமாய்க் காணல், கண்ணாலக்காணம்.
கண்ணாளர் கம்மாளர், சித்திரக்காரர், சிநேகிதர், நாயகர்.
கண்ணாளன் கணவன், தோழன்.
கண்ணாள் சரசுவதி, சிநேகமுள்ளவள்.
கண்ணி கயிறு, கொழுந்து, தாம்பு,பாவினடி, புட்படுக்குங்கயிறு, பூ,பூங்கொத்து, பூட்டாங்கயிறு,பூமாலை, பூவரும்பு.
கண்ணிகட்டுதல் அரும்பு கொள்ளுதல்.
கண்ணிகம் மணித்தக்காளி.
கண்ணிகுத்துதல் தடம் வைத்தல்.
கண்ணிக்கயிறு நெய்வார் கட்டுங்கயிற்றுள் ஒன்று.
கண்ணிக்கொடி ஒரு படர்கொடி,ஒருபுல்.கண்ணிதழ், கண்ணிமை கண்மடல்.
கண்ணிமைத்தல் இமைவெட்டல்.
கண்ணிமைப்பு இமைவெட்டு.
கண்ணியம் கனம்.
கண்ணிருக்கை தாமரைக்கொட்டைபூ வரும்பு.
கண்ணிலி எறும்பு, குருடன், திருதராட்டிரன்.
கண்ணீராக்கி பச்சைக்கருப்பூரம்.
கண்ணீருகுத்தல் கண்ணீர்விடல்.
கண்ணீர் கண்ணிலிருந்து வழியுநீர்.
கண்ணீர்நடுக்குறை மூக்கிரட்டை.
கண்ணுகம் குதிரை.
கண்ணுக்கரசன் துருசி.
கண்ணுக்கினியான் கரிசலாங்கண்ணி, பொன்னாங்காணி.
கண்ணுக்குக்கண்ணானவன் கண்போன்றவன், தோழன்.
கண்ணுக்குத்தைத்தல் கண்ணுக்குப்பிரியப்படுத்துதல்.
கண்ணுங்கருத்துமாய் மிகஆவலாய்.
கண்ணுடையவள்ளலார் சீகாழித்திருஞானசம்பந்த நாயனாரதுகண்ணல்திருவருள் பெற்ற மகான், ஒழுவிலொடுக்கஞ்செய்தவர்.
கண்ணுதலோன்வெற்பு இரசதமலை.
கண்ணுதல் கருதுதல், குறித்தல்,சிவன்.
கண்ணுலைமூடி ஓருலை மூடி.
கண்ணுறல் கண்ணுறுதல்.
கண்ணுவம் கம்மியம்.
கண்ணுவன் ஓரிருடி.
கண்ணுளர் கண்ணாளர், நாடகர்.
கண்ணுளாளர் நாடகர்.
கண்ணுள் கூத்து.
கண்ணுள்வினைஞர் கண்ணாளர்.
கண்ணுள்ளர் சாந்திக்கூத்தர், மதங்கர்.
கண்ணுறக்கம் நித்திரை.
கண்ணுறல் இடத்தைச்சேரல்,காணல்.
கண்ணுறாவி இரங்கப்படத்தக்கமெலிவு.
கண்ணுறுதல் பார்த்தல்.
கண்ணுறுத்தல் கண்ணுருட்டல்.
கண்ணுறை மேலீடு, மேலே தூவுவது.
கண்ணூறு, கண்ணெச்சல் கண்பார்வையால் வந்த தோஷம்.
கண்ணெறிதல் கடைக்கண்ணாற்பார்த்தல் விரும்பல்.
கண்ணேணி மூங்கிலேணி.
கண்ணேறு கண்ணூறு.
கண்ணொடையாட்டியர் கள்ளைவிற்கும் வலைச்சியர்.
கண்ணோ கண்ணிலோர் வியாதி.
கண்ணோக்கல் பார்த்தல்.
கண்ணோக்கு கண்பார்வை.
கண்ணோடுதல் இச்சித்தல், பாரபட்சமாயிருத்தல், மேல்விசாரணை, பண்ணல், விருப்பம்வைத்தல், இரங்குதல்.
கண்ணோட்டம் கடாட்சம், கடைக்கண்பார்வை, கண்குறிப்பு, நாகரிகம், பட்சம், மரியாதை.
கண்ணோய் கண்ணினோய், கண்திட்டம் கண்மதியம்.
கண்திட்டி, கண்திஷ்டி கண்ணூறு.
கண்படல், கண்படுதல் திட்டிபடுதல்,நித்திரைசெய்தல்.
கண்படை நித்திரை, மனிதர் படுக்கை.
கண்படைநிலை ஓர்பிரபந்தம்,அஃது பெருமையிற் சிறந்தோர்அவைக்கண் நெடிது வைகியவழிமருத்துவர் முதலியோரவர்க்குக்கண்டுயில் கோடலைக் கருதிக்கூறுவது.
கண்பட்டை கண்மடல்.
கண்பரிகாரம் கண்வைத்தியம்.
கண்பாடு நித்திரை.
கண்பார்த்தல் இரங்கல், கடாட்சித்தல், பரீட்சித்தல்.
கண்பிடி ஓர் காம்பிற்பற்றின காய்களிலிளங்காய்.
கண்புகைச்சல் ஓர் நோய், வெள்ளெழுத்து.
கண்புணராமை ஓரளவை, அதுசிலவற்றைக் கண்டதன் பெயரறியாதிருத்தல்.
கண்புதைதல் கண்பொத்தல்.
கண்பூத்தல் கண்பகைத்தல், கண்மயங்கல்.
கண்பூர்தல் கண்டிருத்தியடைதல்.
கண்பொத்திக்குட்டல் ஓர் விளையாட்டு, களவெடுத்தல்.
கண்பொறித்தட்டுதல் கண்மின்னல்.கண்போடல், கண்போடுதல் மனம்வைத்தல்.
கண்மங்கல், கண்மங்குலம் கண்ணொளிகுறைவு, வெள்ளெழுத்து.
கண்மடல் இமை, ஊற்றுக்கண்.கண்மட்டம், கண்மட்டு கண்மதிப்பு.
கண்மணி கண்ணிற்கருமணி,உருத்திராக்கம்.
கண்மதியம் கண்மதிப்பு.
கண்மயக்கு மயக்கம்.
கண்மருட்சி கண்மயக்கு.கண்மருட்சி கண்மருட்டு கண்ணலே மயக்குதல்.
கண்மலர் ஓர்பணி, கண்.
கண்மறிக்காட்டல் கண்குறிப்புக்காட்டல்.
கண்மாயம் கண்ணைமறைத்தல்.
கண்மின்னியார்த்தல் கண் சுழன்றொளியார்த்தல்.
கண்முகிழ்த்தல் கண்மூடுதல்.
கண்மூடல் இருள்.
கண்மூடி அறிவீனன், குருடன்.
கண்மூடுதல் இமைகுவித்தல்,கண்டுங்காணார் போன்றிருத்தல்,சாதல், நித்திரை செய்தல்.
கண்மை கண்ணுக்கிடுமை, கண்ணோட்டம்.
கண்வரி கண்ணின்வரி.
கண்வளர்தல் நித்திரை செய்தல்.
கண்வாளர் கணவர், கம்மாளர்.
கண்விடுதல் உருகுதல், துவாரம்,விடுதல், வெண்ணெய் திரளல்.
கண்விடுத்தல் சித்திரப்பாவைக்குக்கண்வரைதல், விக்கிரகத்துக்குக்கண்திறத்தல்.
கண்விடுதூம்பு ஒருவகைத்தோற்கருவி.
கண்விதுப்பழிதல் கண்ணவாக்கெடல், கண்ணின தழகுகெடல்.
கண்விழித்தல் கண்டிறத்தல், நித்திரை விழித்தல், வாட்டந் தெளிதல்.
கண்விழிப்பு கவனம், சாக்கிரதை.கண்வினைஞர், கண்வினையாளர் கம்மாளர்.
கண்வைத்தல் கிருபை வைத்தல்,புண்ணிற் சந்துவிடல், விரும்பிப்பார்த்தல்.
கதகதெனல் விரைவைக்காட்டுமீரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கதகன் சூதமுனி புத்திரன், புராணஞ் சொல்வோன்.
கதகம் தேற்றான்மரம், விதானம்.
கதகாலம் போனகாலம்.
கதசம் உட்டணம், சரித்திரம்,தேற்றாநோய், முகில்.
கதண்டு கருவண்டு.
கதமாலம் அக்கினி.
கதம் உக்கிரம், கோபம், செல்கை,பஞ்சம், பாம்பு, போதல், வலி.
கதம்பம் ஆன்கூட்டம், கடம்பமரம், கானாங்கோழிக்கூட்டம்,சனக்கூட்டம், மேகம், வாசனைப்பொடி, வெண்கடம்பு.
கதம்பகம் கூட்டம்.
கதம்பன் கனகமாலையின் சகோதரரிலொருவன்.
கதம்பாரி தேற்றா.
கதம்பு கதம்பம்.
கதம்பை ஓர் புல், தென்னமட்டைத்தும்பு, பரும்புல்லின்றாள், வைக்கோல்.
கதம்வதம் கடுகு.
கதரம் யானைத்தோட்டி.
கதலம் வாழை.
கதலல் அசைதல்.
கதலி கடுதாசிப்படம், காற்றாடி,தேற்றாமரம், வாழை, விருதுக்கொடி.
கதலிகந்தம் வாழைப்பூ.
கதலிகம் தேற்றா.
கதலிகை துகிற்கொடி.
கதலிச்சி கருப்பூரம்.
கதலிதளம் வாழையிலை.
கதலிபாகம் சங்கீதத்தினோர் சுவை,பாடலினோர்சுவை.
கதலிப்பூ பச்சைக்கருப்பூரம்,வாழைப்பூ.
கதலிமுத்து வாழையிற் பிறந்தபழுப்பு நிறமுத்து.
கதலிரோகம் தலைமயிர் உதிரல்.
கதலிவனம் அனுமன்றபோவனம்,திருக்கழுக்குன்றம்.
கதலீபாகம் கதலிபாகம்.
கதலுதல் அசைதல்.கண்மருட்டு கதவடிகாரர் ஓர் சாதியார்,மொண்டிப் பிச்சைக்காரர்.
கதவம் கதவு, காவல்.
கதவாக்கியம் சோதிட சாத்திரத்தினோர் வாக்கியம்.
கதவு கபாடம், காவல்.
கதவுநிலை கதவுநிற்குந்தூண்.
கதழும் ஓடும்.
கதழ் வேகம்.
கதழ்தல் உக்கிரமாதல், கோபித்தல்,சினத்தல், விரைதல்.
கதழ்வு உக்கிரம், உவமைச்சொல்,கடுப்பு, சிறப்பு, சினம், பகை,பெருமை, மிகுதி, வேகம்.
கதளகம் வாழைமரம், கதளீ வாழைமரம்.கதறல், கதறுதல் அழுதல், கத்தல்,கூப்பிடல்.
கதனம் கடுப்பு, கலக்கம், கொலை,பேச்சு, போர், வேகம், நெருக்குதல்.
கதன் அடைந்தவன், யதுமரபுபலராமனுக்கிளவல்.
கதாகுவயம் கோஷ்டம்.
கதாசித்து இடைவிட்ட காலம்.
கதாபாணி தண்டபாணி.
கதாப்பிரசங்கம் சம்பாஷாணை,சரித்திரஞ் சொல்லல்.
கதாமஞ்சரி கோவையான கதை.
கதாயுதம் தண்டாயுதம்.
கதாயுதன் வயிரவன், வீமன்.
கதாயுத்தம் தண்டுப்போர்.
கதாயோகம் சம்பாஷணை.
கதாய் கந்தை, பீறல்.
கதிக்கை அதிகரிப்பு, கருக்குவாளிமரம்.
கதிதம் சொல்லப்பட்டது.
கதித்தல் எழுச்சி, ஒலித்தல், கடத்தல், சிறத்தல், பகுத்தல், போதல்,மிகுத்தல்.
கதித்தவிலை அதிகவிலை .
கதிபதம் கூறியதுகூறல்.
கதிப்பு எழும்பல், ஒலி, பருமன்,மிகுதி.கதிமாறல் பிறவிமாறல்.
கதிமை கூர்மை, பருமை.
கதியன கூரியது.
கதியால் வேலியில் நாட்டுங்கிளை.
கதிரம் அம்பு, ஓர்பிசின்மரம், கருங்காலி.
கதிரவன் சூரியன்.
கதிரெழுதுகள் அணு எட்டுக்கொண்டது, சூரியகிரணத்தெழுந்துகள்.
கதிரை கதிர்காமம்.
கதிரோன் ஆதித்தன்.
கதிர் இருப்புமுள், கதிரென்னேவல்,கிரணம், சூரியன், தேருட்பரப்பினமரம், பயிர்க் கதிர்.
கதிர்கட்டு அரிக்கட்டு.
கதிர்காமம் இலங்கைத்தீவில் சுப்பிரமணியர் ஸ்தல விசேஷமானஓரூர்.
கதிர்கோல் இருப்புமுள்நேரியகோல்.
கதிர்க்குஞ்சம் கதிர்க்கற்றை.
கதிர்க்குலை பயிர்க்குலை.
கதிர்செய்தல் ஒளிவிடல்.
கதிர்த்தல் இறுமாத்தல், ஒளிசெய்தல், கூர்த்தல், கதிர்த்தாக்கம் தானியக்கதிர்பளுவினால் வளைந்துபோதல்.
கதிர்நாள் உத்திரநாள்,கதிர்நாள் கதிர்ப்பகை அல்லி, இராகு, கேது,குவளை கதிர்ப்பச்சை வாசனைப்பூடு.
கதிர்ப்பாரி தாமரை.
கதிர்ப்பாளை ஆண்பனைப்பாளை.
கதிர்ப்பு ஓதரி.
கதிர்ப்புல் ஓர்புல்.
கதிர்மகன் கன்னன், சனி, சுக்ரீவன்,நமன்.
கதிர்வட்டம் சூரியன்.கதிர்வாங்கல், கதிர்வாங்குதல், கதிர் விடுதல் ஒளிசெய்தல், கதிரீனுதல்.
கதிர்விட்டெறித்தல் கிரணம் விட்டிலங்குதல், செல்வம் பொலிந்துவிளங்குதல், பிரகாசித்தல்.கதிர்வீசல், கதிர்வீசுதல் கதிரீனுதல்,கிரணம் விட்டிலங்குதல், செல்வம்பொலிந்து விளங்குதல், பிரகாசித்தல்.
கது வடுப்படல், வெடிப்பு.
கதுகொதுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு,கொதித்தல்.
கதுக்கு இராட்டினக்காது.
கதுக்குதல் அதக்குதல்.
கதுட்டினம் சிறுவெதுப்பு.
கதுப்பு ஆண்மயிர், கவுள், பசுக்கூட்டம், பெண்மயிர், மஞ்சள்,கன்னம்.
கதுப்புளி முக்கவருள்ள சூட்டுக்கோல்.
கதுமுதல் உறுமுதல், கடிந்துகொள்ளுதல், கதுமெனல் சீக்கிரக்குறிப்பு, சீக்கிரம்.
கதுமை கூர்மை.
கதுவாய் ஓர் மோனைத்தொடை,வடுப்படல்.கதுவாலி கவுதாரி, காடை.
கதுவுதல் அதிகமாகப்பற்றல்,கலங்குதல், நார் முதலிய வரிந்திழுத்தல், நீங்காதுபற்றல், பற்றுதல்,வாங்குதல்.
கதை காரணச்சொல், சம்பாஷணை,சரிதம், சொல், சொல்லென்னேவல்,தடி, தண்டாயுதம், பொய் வார்த்தை,காசிபமுனிவர் மனைவியரிலொருத்தி கொடி செடிகளைப்பெற்றவள்.
கதைகட்டல் கதையுண்டுபண்ணல்.
கதைகாரன் சபைநாயகன், வாயாடி,வீண் பேச்சுக்காரன்.
கதைத்தல் கதைசொல்லுதல்,சொல்லுதல், மிகப்பேசல்.
கதைபிடுங்குதல் கதைவிட்டுக் கதைகேட்டல், பேசிக்காரியமறிதல்.
கதைமாறுதல் ஒன்றுசொல்லிப்பின்னொன்று சொன்னே னென்றல்.
கதையங்கண்ணனார் சேய்நாட்டுச்செங்கிளைஞனைப் பாடிய புலவருளொருவர்.
கதையறிதல் காரியமறிதல்.
கதைவிடுதல் ஒன்றையறியப் பேச்சுவிடுதல்.
கதோபகதனம் சம்பாஷணை.
கத்தகரோகம் குரல்கம்மல்.
கத்தக்காம்பு பாக்கு வெற்றிலையோடு போடும் ஓர் சரக்கு.
கத்தபம் கழுதை.
கத்தம் கதை, புயம்.
கத்தராளி அதிபதி.
கத்தரிகை கத்தரிக்குங்கருவி.
கத்தரிகைக்கால் கத்தரிகைபோலப்பிணைத்தமிண்டி.
கத்தரிக்கை கத்தரித்தல், மயிரெறிகருவி.கதிர்ப்பகை கத்தரிக்கோல் கத்தரிகை.
கத்தரித்தல் அறுத்தல், திரிவாய்மருந்து, சிதறியெரிதல், கத்தரிநாயகம் யானைச்சீரகம்.
கத்தரிப்புழு ஓர் புழு.
கத்தரிமணியன் ஓரெலி.
கத்தரிவிரியன் ஓர் பாம்பு.
கத்தரை கோத்திரம்.
கத்தலை கத்தளை.
கத்தல் கத்துதல்.
கத்தவியம் தத்துவம்.
கத்தளை ஓர் மீன்.
கத்தனம் கத்தரித்தல்.
கத்தன் அருகன், ஆக்குவோன்,கடவுள், சிவன், முதலாளி, விட்டுணு,கர்த்தன்.
கத்தா கடவுள், செய்பவன், முதல்வன், கர்த்தா.
கஸ்தி துன்பம், வருத்தம்.
கத்தி ஆயுதப்பொது, வாள், மிளகு.
கத்திகட்டி இராணுவவீரன்.
கத்திகட்டுதல் கம்பலைப்படுத்தல்.
கத்திகை கருக்குவாளிமரம், சிறுகொடி, துகிற்கொடி, பூமாலை.
கத்திதீட்டுதல் கூராக்கல், பகைசாதித்தல்.
கத்திநுணா நிலவேம்பு.
கத்திப்போர் வாட்போர்.
கத்தியம் இலக்கணமின்றி யிலக்கணப் பாட்டுப்போற் சொல் வது,சீலை, நல்லாடை, வசனம்.
கத்தியோகம் மின்மினிப்பூச்சி.
கத்திரி ஓராயுதம், ஓர்செடி, ஓர்பாம்பு, ஓர்வகைப்பறை, கண்டங்கத்திரி, மயிரெறிகருவி.
கத்திரிக்கை மயிரெறிகருவி.
கத்திரிக்கைப்பூட்டு ஓர்பூட்டு.
கத்திரிணி தேக்குமரம்.
கத்திரிதத்துவம் கருத்ததத்துவம்.
கத்திரிநாயகம் ஆனைச்சீரகம்.
கத்திரியம் ஆடுதின்னாப்பாளை.
கத்திரியர் க்ஷத்திரியர்.
கத்திருவரும் குதிரை.
கத்திருவாச்சியம் பிறவினை.
கத்து கத்துதல், கத்தென்னேவல்,சந்து, பிதற்றுகை.
கத்துதல் கூப்பிடல், பிதற்றல்,முழங்கல்.
கத்துரு ஆதிசேடன்றாய், ஆள்வோன், காசிபர் மனைவிகளிற்சருப்பங்களை யீன்றாள், நடத்துவோன்.
கத்துருத்துவம் ஆளுகை நடத்துதல்.
கத்துருபம் குதிரை, குதிரைப்பற்பாஷாணம்.
கத்தூரி, கஸ்தூரி ஓர் மிருகம்,நானம், மான்மதம்.
கத்தூரிநாரத்தை ஓர் நாரத்தை.
கத்தூரிநாவி ஓர் மிருகம்.கத்தூரிப்பிள்ளை, கத்தூரிப்பூனை நாவி.
கத்தூரிமஞ்சள் ஓர் மஞ்சள்.
கத்தூரிமான் ஓர்சாதியானமான்,நாவி.
கத்தூரிமிருகம் நாவி கத்தூரியெலுமிச்சை ஓரெலுமிச்சை.
கத்தை கழுதை, கற்றை கத்தோயம் கள்.
கநகரசம் அரிதாரம்.
கநகாசலம் மேருமலை.
கநகாட்சி பெண்ணாந்தை.
கநகாபகை காவேரிநதி.
கநிட்டன் இளையவன், தம்பி.
கநிட்டிகை சிறுவிரல்.
கநிட்டை பின்பிறந்தாள்.
கநித்திரம் மண்வெட்டி.
கநீயசம் தாமிரம்.
கநீயசி செடி.
கந்தகட்பலம் தான்றி.
கந்தகத்திராவகம் கந்தகச்செயநீர்.
கந்தகபாஷாணம் கந்தகம், வசம்பு.
கந்தகபூமி காங்கையானதேசம்.கந்தகபூமி கந்தகம் அவல்பாஷாணம், உள்ளி,கெந்தகம், முருங்கை, நரி.
கந்தகரசாயனம் ஓர் மருந்து.
கந்தகவுப்பு ஓருப்பு.
கந்தகாலோத்தரம் ஓர் நூல்.
கந்தங்குலி மிளகு.
கந்தசட்சகம் தமரத்தை.
கந்தசட்டி, கந்தசஷ்டி ஐப்பசி மாதத்தின் அமாவாசி தொடங்கிக் கந்தன்விரதத்துக்குரிய ஆறு நாள்.
கந்தசாரம் இந்திரனந்தனம், சந்தனம்,பனிநீர்.
கந்தசாலி ஒரு நெல்.
கந்தசுக்கிலம் அதிவிடையம்.
கந்தடம் வெண்குவளை.
கந்தன்மாத்திரை மணத்தை யறியுமறிவு.
கந்தாரம் மது.
கந்தநாகுலி செவ்வியம், மிளகு.
கந்தநாகுலியம் அரத்தை.
கந்தபத்திரம் வெண்டுழாய்.
கந்தபாடானம் கந்தகம்.
கந்தபுஷ்பி மெருகன்கிழங்கு.
கந்தபுட்பை அவுரி.
கந்தபுராணம் காந்தம்.
கந்தபூதியம் நாய்வேளை.
கந்தப்பொடி வாசனைப்பொடி.
கந்தமாதனம் இராமேசுரத்துக்கயலான ஓர்மலை, குலகிரி எட்டினொன்று.
கந்தமாதனன் குபேரன்மகன், வானரவீரரிலொருவன்.
கந்தமாதிரு பூமி.
கந்தமூடிகம் கத்தூரிமிருகம்.
கந்தமூலம் கிழங்கு.
கந்தரக்காட்டம் வெள்ளைப்பாஷாணம், மேகம்.
கந்தரசு சாம்பிராணி.
கந்தரம் கடற்பாசி, கழுத்து, கற்கடக பாஷாணம், தீமுருகற் பாஷாணம், புனல் முருங்கை, மலைக்குகை, மேகம்.
கந்தராகம் மலை.
கந்தராகனம் சந்தம்.
கந்தருப்பன் காமன்.
கந்தருவர் தேவசாதியிலோர்வகையார், ஆமணக்கு.
கந்தரை குகை.
கந்தர்ப்பன் மன்மதன்.
கந்தலம் கிரணம், முளை.
கந்தலோகம் சுப்பிரமணியபதம்.
கந்தல் கெடுதல், கெட்டது, பீறல்.
கந்தவகம் காற்று, மூக்கு, வாசனையுறல்.
கந்தவகன் காற்று.
கந்தவடி வாசனைத்தயிலம்.
கந்தவழி ஓர் நகரம், வியாசரின்தாய்.
கந்தவருக்கம் சுகந்தம், வாசனைத்திரவியங்கள்.
கந்தவானடக்கி வாதமடக்கி.
கந்தவாகன் காற்று.
கந்தவாரம் அந்தப்புரம், அரசன்தேவியில்லம்.
கந்தழி பரம்பொருள்.
கந்தளம் கதுப்பு, கவசம், தளிர்,பொன், யுத்தம்.
கந்தறுவா ஆமணக்கு.
கந்தற்பகூபம் யோனி.
கந்தற்பசுவரம் காமம்.
கந்தனேந்திரர் ஓர்சித்தர்.
கந்தனை சிற்றரத்தை.கந்தகம் கந்தன் அருகன், ஓர்பிதிர், காமன்,குமரன், சீர்ப்பந்தபாஷாணம்,சூதபாஷாணம்.
கந்தாத்திரி நெல்லி.
கந்தாயம் பங்கு வருஷத்தின் மூன்றத்தொருகூறு, விளைவுகாலம்,பங்கு, லாபம்.
கந்தாரம் காந்தாரம்.
கந்தியார் சீவகசிந்தாமணியிலும்,பரிபாடலிலும் சிலபாடல்களைஇடையே செருகிய ஒரு புலவர்.
கந்தி கந்தகபாஷாணம், கந்தகம்,கந்தியென்னேவல், கமுகு, தவப்பெண் வாசம்.
கந்தித்தம் சீலை.
கந்தித்தல் மணத்தல், கந்தியுப்பு கந்தகவுப்பு.
கந்திரி நாகூரில் துலுக்கருக்குவிசேக்ஷித்த பண்டிகை, பண்டி.
கந்திவாருணி பேய்த்தும்மட்டி.
கந்துகட்டுதல் நீர்முதலிய கொதித்துவரைகட்டல், வைக்கோற்றிரட்டிவளைத்துவிடுதல்.
கந்துகம் குதிரை, குருநிலமன்னர்குதிரை, பந்து.
கந்துகன் தான்றி.
கந்துதல் கெடுதல்.
கந்துமாறுதல் இணைத்ததை மாற்றிவிடுதல்.
கந்துவான் பிணைகயிறு.
கந்துளம் பெருச்சாளி.
கந்துள் கரி.
கந்தேறு கோடகசாலை.
கந்தை கரணை, சீலை, நல்லாடை,பீறற்புடவை.
நாலைந்து ஒன்றன்மேல் நன்றாக வைத்து நாளிழைகள் ஒட்டப்பட்டிருக்கும் போர்வை.பெரியபு கந்தோடம் கருங்குவளை, வெண்குவளை.
கந்தோதம் தாமரை.
கபடஸ்தன் கபடன்.
கபடநாடகசூத்திரன் வஞ்சனைத்தொழிலன், விட்டுணு.
கபடநாடகம் மகாதந்திரமானசெய்கை, வஞ்சகநடிப்பு.
கபடநாடகன் திருமால்.
கபடம் தந்திரம், வஞ்சகம்.
கபடவித்தை கபடநாடகம்.
கபடன் வஞ்சகன்.
கபடாதி புளிவசலை.
கபடி கபடன்.
கபடு கபடம்.
கபட்டுப்படிக்கல் இடைகுறைவானபடிக்கல்.
கபநாசம் கண்டங்கத்திரி.
கபநாசனி தேற்றான்வித்து.
கபந்தம் உடற்குறை, கவந்தம், நீர்.
கபம் கோழை, சிலேட்டுமம்.
கபம்பம் வாலுழுவை.
கபர்த்தம் சிவன் சடை.
கபவிரோதி சிற்றரத்தை.
கபாடக்கட்டி வசம்பு.
கபாடம் கதவு, காவல், மிருகரத்தை.
கபாடபுரம் இடைச்சங்கமிருந்தவூர்.
கபாய் நிலையங்கி.
கபாலக்காரன் ஓர் நாய்.
கபாலக்குத்து தலைமண்டைக்குத்து.
கபாலசன்னி ஓர் சன்னி.
கபாலசாந்தி ஆவிரை.
கபாலதரன் சிவன், வயிரவன்.
கபாலபாணி சிவன்.
கபாலமலை ஓர்மலை.
கபாலம் இரப்போர்கலம், தலையோடு.கபாலம் கபாலவாசல் உச்சித்துவாரம்.
கபாலன் சிவன், சீர்பந்தபாஷாணம்.
கபாலி உமை, சிவன், வயிரவன்.
கபாலினி துர்க்கை.
கபாலீச்சுரன் சிவன்.
கபி கயிறிழுக்குங்கருவி, குரங்கு.
கபிகந்துகம் தலையெலும்பு.
கபிஞ்சலம் ஆந்தை, காடை, சாதகப்புள்.
கபிஞ்சலை ஓர் நதி.
கபிதம் கருஞ்சீரகம்.
கபித்தம் கொட்டிக்கிழங்கு, விளாமரம்.
கபித்துவசன் அருச்சுநன்.
கபிரதன் ஸ்ரீராமன்.
கபிலம் உபபுராணம் பதினெட்டினொன்று, கருமைகலந்தபொன்மை,கரிக்குருவி.
கபிலன் ஓரறிஞன், திருவள்ளுவர்சகோதரன்.
கபிலை கருமைகலந்த பொன்மை,காராம்பசு, தென்கீழ்த்திசையானைக்குப் பெண்யானை, தேவபசு, பசு, நீரிறைக்குஞ் சூத்திரத்தொன்று, கசியபன் மனைவிபசுக்களைப் பெற்றவள்.
கபீதனம் வாகை.
கபோதகம் சித்திரக்கம்பி.
கபோதம் கரும்புறா, சுவர்த்தலங்களின் சித்திரக்கம்பி, புறா.
கபோதி குருடன்.
கபோலம் கதுப்பு.
கப்பச்சு கம்மாளர் கருவியினொன்று.
கப்படம் சீலை.
கப்படா அரை, அரைக்கச்சை.
கப்படி ஓர் மரம்.
கப்பணம் இருப்பு நெருஞ்சின்முள்,ஓராபரணம், கழுத்திடு மிரும்புத்தகடு, கைவேல்.
கப்பம் அரசிறை.
கப்பரை இரப்போர்கலன், கிடாரம்.
கப்பலோட்டு கடல்யாத்திரை.
கப்பல் மரக்கலம்.
கப்பல்வாணம் ஓர் வாணம்.
கப்பல்வாழை ஓர் வாழை.
கப்பறை சூதினோர்தாயம்.
கப்பற்கடலை ஓர் கடலை.
கப்பற்கதலி ஓர் வாழை.
கப்பற்காரன் கப்பற்றலைவன்.
கப்பற்சண்டை கப்பலிருந்து செய்யும்போர்.
கப்பற்பாட்டு ஏலப்பாட்டு, ஓர் பாடல்.
கப்பி ஓர்கருவி, கயிறிழுக்குங்கருவி,கழிகடை, குறுணல், தானியம்,தெள்ளி நீக்கியது, நொய்.
கப்பித்தல் கிளைவிடல், முகையரும்பல்.
கப்பிப்பிஞ்சு கழிகடைப்பிஞ்சு.
கப்பியல் கப்பி.
கப்பு கவர்கொம்பு, கிளை, சிறுதூண், மயிர்க்கூட்டுஞ்சாயம்,பிளப்பு.
கப்புக்கால் குறுங்கால்.
கப்புச்சாயம் ஓர்வகைச்சாயம்.
கப்புதல் உண்ணல், கம்முதல், மூடிக்கொள்ளல்.
கப்புத்தோள் வலத்தோளு மிடத்தோளுமாகக்காவுதல்.
கப்புநாமம் இருகவர் நாமம்.
கப்புவிடுதல் கவர்வைத்தல், கிளைவிடுதல்.
கமகமத்தல் மிகமணத்தல்.
கமகமெனல் வாசனைக் குறிப்பு.
கமகன் அரும்பொருளைச் செம் கமக்காரன் கமத்திலெசமான்,வேளாளன்.
கமங்கட்டுதல் கமமுண்டுபண்ணல்,வேளாண்மைக் கணிகோலுதல்.
கமசுகட்டுதல் முயன்றுநிற்றல்.
கமடத்தரு சீவதாரு.கபாலவாசல் கமடம் ஆமை, சமடு.
கமண்டலம் கெண்டிகை, சுரைக்குடுகு, இஃது தவத்தோர் பஞ்சமுத்திரையினொன்று.
கமத்தல் நிறைதல்.
கமத்தொழில் உழவுதொழில்.
கமநம் நடை.
கமபாஷை ஓர் பயில்.
கமம் நிறைவு, விளைநிலம்.
கமரதம் மணித்தக்காளி.
கமரி ஓர் புல்.
கமருதல் அழுதல்.
கமர் வெடிப்பு.
கமலகம் கோடகைசாலை.
கமலகுண்டலமாய்விழுதல் கீழ்மேலாய் விழுதல், தலைகீழாய்விழல்.
கமலக்கண்ணன் விண்டு.
கமலநாபன் திருமால்.
கமலநிருத்தம் கூத்தினோர் விகற்பம்.
கமலநிறமணி சாதுரங்கப் பதுமராகம்.
கமலபவன் பிரமன்.
கமலபாலிகை இடிம்பை.
கமலம் ஓர் வகைத்தட்டு, தாமரைநீர் வைரத்தரிப்பு, ஆமை.
கமலயோனி பிரமன்.
கமலரோகம் பதுமராகம்.
கமலவூர்தி அருகன், பிரமன்.
கமலாகாரம் தாமரைவடிவம்.
கமலாக்கினி மட்டானதீ.
அதுஇரண்டு விரல்கனமுள்ள இரண்டுவிறகால் எரிப்பது.
கமலாசனம் பத்மாசனம்.
கமலாசனன் அருகன், பிரமா.கமலாசனி , கமலாசனை இலக்குமி.
கமலாக்ஷன் திருமால், கமலாலயம் திருவாரூர் , திருமகள் கமலாலயை இலக்குமி, திருவாரூர்.
கமலி குங்குமபாஷாணம்.
கமலிப்பட்டு ஓர் பட்டு.
கமலினி உமைசேடிகளினொருத்தி.
கமலை இலக்குமி, திருவாரூர்.
கமலைபீடம் அறுபத்திநான்கு சத்திபீடங்களிலொன்று, திருவாரூரிலிருப்பது.
கமல் குடசப்பாலை, வெட்பாலை.
கமவாரம் அணிப்பங்கு.
கமவேலை உழவுத்தொழில்.
கமழ்தல் மணத்தல்.
கமறல், கமறுதல் அலறுதல், அழகு,குமிறுதல், மிகக்காய்தல்.
கமனகுளிகை இரசகுளிகை,நினைத்த விடத்துக்குப் போகப்பண்ணும் மருந்து.
கமனசித்தி கமனம் பண்ணும்வல்லபம்.
கமனப்பிரியை ஐம்பத்து மூன்றாவதுமேளகர்த்தா.
கமனம் கதி, போதல், கருஞ்சீரகம்.
கமனம்பண்ணுதல் கமனமாய்ச்செல்லல், பெண்ணிடத்திற் சேர்தல்,போதல்.
கமனி ஆகாயமார்க்கமாய்ச் செல்பவன்.
கமனித்தல் கமனம்பண்ணல், போதல்.
கமாஸ் ஓரிராகம்.
கமாதம் மணத்தக்காளி.
கமாதாதி கருநெல்லி.
கமாரிடுதல் சத்தம்பண்ணல்,வெடித்தல்.
கமாரெனல் சத்தம்பண்ணுதல்.
கமார் வெடிப்பு.
கமி மிளகு.
கமிச்சு கம்பியச்சு.
கமித்தல் க்ஷமித்தல், பொறுத்தல்,தாங்குதல்.
கமிப்பித்தல் புடை பெயரச்செய்தல்.
கமிப்பு க்ஷமிப்பு, பொறுமை.
கமுகந்தீவு சத்ததீவினொன்று.
கமுகமுத்து கமுகமுத்தம்.
கமுகம்பூச்சம்பா ஓர்நெல்.
கமுகம்பூச்சம்பா கமுகு பாக்குமரம்.
கமுகுமுத்தம் கமுகிற்பிறந்த பச்சைநிற முத்து.
கமுக்கட்டு அக்குள், கைக்குழி.
கமுக்கம் அடக்கம், அமைந்திருத்தல்.
கமுக்குக்கமுக்கெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கமை க்ஷமை.
பொறுமை, அஃதுசத்தபுண்ணியத்தொன்று, கரும்பு, சுமையடை.
கம் அறிவு,ஆகாயம், ஆட்டுக் கடா,இந்திரியம், கம்மியர் தொழில்,காற்று, சந்தோஷம், செயல், தலை,நீர், பிரமன், முத்தி, மேகம், விந்து,வெண்மை.
கம்பக்கணை அசையாதவன்,அசையாத்தம்பம், தழுக்குணி.
கம்பக்கூத்து தொம்பர்கூத்து.
கம்பங்கோரை ஓர் புல்.
கம்பட்டக்காரன் காசடிப்போன்.
கம்பட்டசாலை காசு முதலியனஅடிக்குஞ்சாலை.
கம்பட்டமடித்தல் காசடித்தல்.
கம்பட்டமுளை காசடிக்கும் முத்திரை.
கம்பட்டம் காசு.
கம்பத்தம் வேளாண்மை.
கம்பத்தன் இராவணன்.
கம்பத்து தோணியின் வெடிப்பு.
கம்பநன் சலந சுபாவமுள்ளவன்.
கம்பந்தாளி ஓர் தாளி.
கம்பந்திராய் ஓர்திராய்.
கம்பமா யானை.
கம்பம் அசைவு, கற்பரி, பாஷாணம்,சாலாங்க பாஷாணம், தாலம்பப்பாஷாணம், தூண் நடுக்கம், பாய்மரம் விளக்குத்தண்டு வெள்ளைப்பாஷாணம்.
கம்பரம் சஞ்சலம்.
கம்பர் ஒரு சிறந்த புலவர்.
கம்பர்காஞ்சி ஓரூர்.
கம்பலம் கம்பளி, செவ்வாடை,மேற்கட்டி.
கம்பலை அச்சம், ஒலி, சண்டை,துன்பம், நடுக்கம், மருதநிலம்,வயல், வருத்தம்.கம்பலைகட்டுதல், கம்பலைப்படல் சண்டைப் பிடித்தல்,பேச்சுவார்த்தைப் படல்.
கம்பலைமாரி ஓர் பெண்தேவதை,கம்பலைப்படுகிறவன்.
கம்பவம் சீலைப்பேன்.
கம்பவாணம் ஓர் வாணம்.
கம்பவாதம் உதறுவாதம், நடுக்குவாதம்.
கம்பளத்தார் ஓர் சாதியார்.
கம்பளம் ஓர் நாடு, கம்பளி, செம்மறிக்கடா, செவ்வாடை, துருவாட்டேறு.
கம்பளர் மருதநிலமாக்கள்.
கம்பளி ஓர் மரம், ஓர்வகைச்சீலை,ஓர் வகையாடு.
கம்பளிக்கொண்டான் ஓர் மரம்.
கம்பளிப்பூச்சி முசுக்கட்டை கம்பற்று தோணியிற்சில்லி.
கம்பனம் அசைவு, அதிர்தல்.
கம்பன் ஓரிராக்கதன், ஓர் புலவன்.
கம்பாகம் அமாற்கயிறு.
கம்பாநதி காஞ்சீவரத்துக் கருகிலுள்ள கம்பையாறு.
கம்பாயம் ஓர் புடவை.
கம்பானம், கம்பான் அமாற்கயிறு.
கம்பி இரும்பு முதலியவற்றின்கம்பி, கம்பியென்னேவல், காசு,காதணி, சித்திரக்கம்பி, வெடியுப்பு.
கம்பிகட்டுதல் புடவை முதலியவற்றிற்குக் கம்பிகீறுதல்.
கம்பிகை ஓர் வாத்தியம்.
கம்பிக்கடுக்கன் ஓர்வகைக் கடுக்கன்.
கம்பிக்கரை கம்பிக்குறியுள்ளபுடவை.
கம்பிக்குறி கம்பிபோன்றகுறி.
கம்பிதம் அசைவு, நடுக்கம்.
கம்பித்தல் அசைதல், நடுங்கல்.கமுகு கம்பிமணி ஓர்வகைமணி.
கம்பியச்சு கம்மாளரோர்கருவி,சித்திரக்கம்பி.
கம்பியுப்பு ஓருப்பு.கம்பிவாங்கல், கம்பிவாங்குதல் நெடுகிவிடுதல்.
கம்பிவிறிசு ஓர் வாணம்.
கம்பிளி கம்பளி.
கம்பின் செந்தினை.
கம்பீரசன்னி ஓர் நோய்.
கம்பீரம் ஆர்ப்பரிப்பு, ஆழம்,செருக்கு, தாமரை.
கம்பீரன் வீரகெற்சிதமுள்ளவன்.
கம்பீரித்தல் ஆர்ப்பரித்தல், வீராவேசப்படுத்தல்.
கம்பீர் கத்தைக்காம்புபோன்ற ஓர் சரக்கு.
கம்பு ஓர் பயிர், சங்கு, சிறுதடி,செந்தினை, மரக்கொம்பு.
கம்புகட்டி நீர் பாய்ச்சுவோன்.
கம்புக்கிரீவம் மூன்று ரேகைகளுள்ளகழுத்து.
கம்புள் சங்கு, சம்பங்கோழி, வானம்பாடி.
கம்பை எல்லை, கதவு, முதலியவற்றின் கம்பை, காஞ்சீவரத்துக்கருகிலுள்ள ஓர் யாறு, பொறுப்பு,சிறுகீரை, ஏட்டுவ்சுவடி, மேற்சட்டம்.
கம்பைக்கல் ஓர் மணி.
கம்போசம் ஓர்வகைச்சங்கு, ஓர்தேசம்.
கம்போத்தம் குவளை.
கம்மக்கை வேலை நெருக்கம்.
கம்மஞ்செய்மாக்கள் கைத்தொழிலாளர்.
கம்மம் கம்மியம், வேலை.
கம்மல் இருமல், ஓர்வகைக் கடுக்கன்,காதோலை, குரலடைப்பு, மங்கல்,மந்தாரம், மாசு.
கம்மவார் ஓர் சாதியார், கமக்காரர்.
கம்மாலை கம்மத்தொழில் செய்யுந் தலம்.
கம்மாளர் கம்மியர், அவர்கள், கன்னார், கொல்லர், சிற்பர், தச்சர்,தட்டார்.
கம்மாறர் கரையார்.
கம்மிடுதல் வாசனைக் குறிப்பு.
கம்மியநூல் சிற்பநூல்.
கம்மியம் கைத்தொழில்,பேறு.
கம்மியர் கம்மாளர், தொழில்செய்வோர்.
கம்முதல் அதட்டியுரப்பல், இருமுதல், குரல்குன்றல், மூடுதல் கம்மெனல் வாசனைக்குறிப்பு,வாசனையடித்தல்.
கம்மை சிறுகீரை.
கயக்கம் கயங்கப்படுதல், கலக்கம்,குறைவு.
கயக்கல் நசுக்கல், முறுக்கல்,மெலித்தல்.
கயக்கு கசக்கென்னேவல், கைக்குதல், சோர்வு.
கயக்குதல் நசுக்குதல், முறுக்குதல்,மெலிவித்தல், கசக்குதல், கலக்குதல், கைத்தல்.
கயங்கல் குழைதல், சோர்தல்,மெலிதல், விலகிவிடல்.
கயங்கு கம்பு, கயங்கென்னேவல்.
கயங்குதல் குழைவு சோர்தல்,நொந்து மெலிதல், விலகிவிடுதல்,கசங்குதல்.
கயடேரிகம் அகில்.
கயத்தல் வெறுத்தல்.
கயத்தம் துளசி.
கயத்தி கெட்டவள், கொடியள்.
கயந்தலை மனத்துயர், யானைக்கன்று வாவி.
கயப்பினை வங்கமணல்.
கயப்பு கசப்பு.
கயமதம் யானைமதம்.
கயமலர் பெரியமலர்.
கயமுகம் கயாசுரன்.கயமுகம் கயமுகன் ஓரசுரன், விநாயகன்.
கயமுகாரி விநாயகன்.
கயமுனி யானைக்கன்று.
கயமை கீழ்மை, சண்டாளத்தனம்.
கயம் அகழி, அழிவு, ஆழம், இளமை,ஓர்நோய், கீழ்மை, குளம், கேடு,தேய்வு, நீர், பெருமை, மேன்மை,யானை, கருமை.
கயரவம் வெள்ளாம்பல்.
கயரோகம் கசரோகம்.
கயர் கசர், கயரென்னேவல், துவர்ப்பு.
கயல் கெண்டைமீன்.
கயவஞ்சி உலோபன்.
கயவஞ்சித்தனம் உலோபத்தனம்.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
கயவாகு சிலப்பதிகாரக் கதை நிகழ்கையில் இலங்கை யரசனாயிருந்தவன்.
கயவாய் கரிக்குருவி, கழிமுகம்,பிளந்தவாய், எருமை.
கயவாளகம் கீழுலகம்.
கயவு உயரம், கழிமுகம், களவு,பெருமை, மிகுதி, மேன்மை.
கயனை கசனை.
கயா கயை.
கயாகரம் ஓர் நிகண்டு.
கயாரி சிங்கம்.
கயானனன் கயமுகாசுரன், விநாயகன்.
கயிங்கரன் ஏவல்செய்வோன்.
கயிங்கரியம் வேலை, கைங்கரியம்.
கயிங்கிதம் ஆகாயத்திற்சுருப மறிதல்.
கயிப்பு இலாகிரி.
கயிமவாதி வசம்பு.
கயிரம் அலரி.
கயிரவம் செவ்வாம்பல், வெள்ளாம்பல்.
கயிரிகம் ஓர்மண், காவிக்கல்.
கயிரை சுற்றம்.
கயிர் தவறு.
கயிலாசப்பருவதம் வெள்ளிமலை.கயிலாசம், கயிலாயம் ஓர்மலை,சிவபதவி, கைலாசம்.
கயிலாயன் சிவன்.
கயிலி பலவன்னவரிப்புடவை.
கயிலை கயிலாசம், கைலாயம்.
கயிலைமலை வெள்ளிமலை.
கயிலையாளி சிவன்.
கயிலையிற்கடுங்காரி மாமிசபேதி.
கயில் ஆபரணக்கடைப்புணர்வு,தேங்காய்ப்பாதி, பிடர்.
கயிறடித்தல் நூல்போடுதல்.
கயிறு வடம்.
கயிறுகட்டுதல் நெடுகவிடுதல்.
கயிறுசாத்துதல் சாத்திரம்பார்க்கஏட்டிலே கயிறிடுதல்.
கயிறுதடி நெய்வோர்கருவியினொன்று.
கயிறுபிடித்தல் நூல்பிடித்து ஒழுங்குபடுத்தல்.
கயிறுமாலைப்படுத்தல் தொந்தரைப்படுத்தல், வருத்தப்படுத்தல்.
கயிறுமாறுதல் குதிரை விற்பவர்கயிற்றைப் பிடித்து வாங்குவோர்கையில் கொடுத்தல்.
கயிறுமுறுக்குதல் கயிறுதிரித்தல்,வருத்தப்படுத்தல்.
கயிற்றுக்கொடி கயிற்றாலாயகட்டுக்கொடி.
கயிற்றுக்கோலாட்டம் ஓர் விளையாட்டு.
கயிற்றுக்கோல் ஓர் தராசு, வெள்ளிக்கோல்.
கயிற்றுப்பொருத்தம் மணப்பொருத்தம் பத்தினொன்று.
கயிற்றேணி நூலேணி.
கயினி அத்தநாள், கைம்பெண்.
கயை ஓர் ஆறு, வடதேசத்திலுள்ளஓர் புண்ணியக்கேத்திரம்.
கர இருபத்தைந்தாவது வருடம்,கரவென்னேவல்.
கரகண்டகம் நகம்.
கயமுகன் கரகம் ஆலாங்கட்டி, கமண்டலம்,கெண்டிகை, தாதுமாதளை, வட்டில், கெண்டி, குடம், நீர்த்துளி.
கரகரணம் பரதவுறுப்புளொன்று கரகரத்தல் அரிகண்டப்படுத்தல்,ஒலிக்குறிப்பு, பரிசக்குறிப்பு.
கரகரப்பிரியை இருபத்திரண்டாவது மேளகர்த்தா.
கரகரப்பு அலைக்கழிப்பு, கார்ப்பு,சருக்கரையூறு.
கரகரெனல் கரகரத்தல்.
கரகவசம் போரில்கைக்கிடும் இருப்புறை.கரக்கிரகணம், கரக்கிரகம் விவாகம்.
கரசம் புலிதொடக்கி, யானை,யானைக் கரணம், நகம்.
கரசல் புன்செய், வைத்தியநூல்.
கரசரணாதி கைகால் முதலியசாங்கம்.
கரசாகை கைவிரல்.
கரசிக்கிருட்டி ஓர் பறவை.
கரசீகரம் துதிக்கையுமிழ்நீர்.
கரசீரகம் இளநீர்.
கரசூகம் நகம்.
கரசை கரசம், நானூறு மரக்காலளவு.கரஞ்சகம், கரஞ்சம் புங்கமரம்.
கரடகபாஷாணம் ஓர் மருந்து.கரடகம், கரடகம்பம் தந்திரம்,வஞ்சகம்.
கரடகன் ஓர் வஞ்சகமுள்ள நரி,தந்திரி, வஞ்சகன்.
கரடம் காக்கை, மதம்பாய் சுவடு,யானை மதம்.
கரடி ஐவாய் மிருகம், சிலம்பம்.
கரடிகை ஓர் பறை.
கரடிக்கூடம் அரங்கம்.
கரடிப்புண் அதமப்புணர்ச்சியினாற்பீசத்திலுண்டாகும் ஓர்விதவிரணம்.
கரடிவித்தை ஆயுதபரிட்சை.
கரடு ஓர் புல், கணு, காற்பரடு,சருச்சரை, முரடு, வஞ்சகம்.
கரடுமுரடு செம்மையற்றது, வயிரமுங்கணுவுங்கொண்டது.
கரட்டரிதாரம் ஓர் மருந்து.
கரட்டான் ஓரோணான்.
கரட்டுக்கரெட்டெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கரட்டுத்தாளகம் விளைவுபாஷாணமுப்பத்திரண்டினொன்று.
கரட்டுநிலம் வன்றரை.
கரட்டோணான் ஓரோந்தி.
கரணத்திராணம் மஸ்தகம்.
கரணர் கணக்கர்.
கரணவணி பிரகரணம்.
கரணி சஞ்சீவி, செய்குதல், செய்பவன்.
கரணிக்கன் கணக்கன் துகில்.
கரணிதம் அந்தக்கரணம், அஃது ஆங்காரம், சித்தம், புத்தி, மனம்,கலவி, கூட்டம், கூத்தின்விகற்பம்.
கரணியமேனிக்கல் கரும்புள்ளிக்கல்.
கரணீயம் காரியம், செய்யத்தக்கது.
கரணை ஓர் செடி, ஓர்தூறு, ஓர்வகைக்கட்டு, கொல்லறு, முளி,வீணைத்தண்டு.
கரணைப்பலா வெருகு.
கரணைப்பாவட்டை ஓர் பாவட்டை.
கரண்டகம் ஓர் செப்பு, சுண்ணாம்புச்செப்பு, பூக்குடலை.
கரண்டம் கமண்டலம், கரண்டகம்,நீர்க்காக்கை.
கரண்டி சிற்றகப்பை.
கரண்டை முநிவர்வாசம்.
கரதலம் கைத்தலம், கை.
கரதாலம் ஓர் வாத்தியம்.
கரதாளம் பனை, கைத்தாளம்.கரதாளம் கரதோயை ஓர் நதி.
கரத்தல் ஒளித்தல், கொடாமை,திருடல், மறைத்தல்.
கரணியாசம் கைக்கிரியை.
கரந்துபடை கழிவுநீர் கண்ணிற்புலப்படாமல் செலுத்துதற்குத்தெருவில் சட்டப்பெற்ற வடிகால் மூடுடையதுசங்கத்தமிழும் பிற்..
கரந்துறைகோள் காணாக்கிரகம்.
கரந்துறைச்செய்யுள் மிறைக்கவியினொன்று.
கரந்தை ஓர்பூடு அஃது அட்டாதசமூலத்தொன்று, கல்லாரை,பகைவரோட்டின நிரைமீட்டவர்க்கு மாலை.
கரபத்திரம் ஈர்வாள், கைவாள்.
கரபத்திரிகை சலக்கிரீடை.
கரபம் கழுதை, யானை.
கரபரிசம் கையினாற்றொடுகை.
கரபர்ணம் செவ்வாமணக்கு.
கரபல்லவம் கைவிரல்.
கரபவல்லபம் விளாமரம்.கரபாத்திரமெடுத்தல், கரபாத்திரம் கையிலன்னம் வாங்கிப் புசித்துத்திரிதல்.
கரபாலம் முப்பது அங்குலத்துக்குமேற்பட்டகத்தி.
கரபி யானை.
கரபீரம் சிங்கம்.
கரபூடணம் கங்கணம்.
கரப்பன் கரப்பான், கிரந்திப்புண்.
கரப்பன்பூச்சி ஓர் பூச்சி, கரப்பன்பூடு ஓர் பூடு.
கரப்பான் ஓர் புண்.
கரப்பிரசாரம் பரதவுறுப்புளொன்று.
கரப்பு ஒளிப்பு, களவு, மத்து, மீன்கூடு.
கரப்புக்குடில் சிறுகுடில்.
கரப்பொறி குடிலைத்தண்டேற்றிவைத்தல், குரங்குபிடிக்கும் ஓர்பொறி.
கரமஞ்சரி நாயுருவி.
கரமார்த்திகை கரட்சைக்கொடி.
கரமாலம் புகை.
கரமுகன் விநாயகன்.
கரமுகவம்பி யானைமுகவோடம்.
கரமுத்தம் ஓர் பாணம்.
கரமை உல்லாப்பியம்.
கரம் எழுத்தின்சாரியைஉம்அகரம், ஓலைக்குவியல், கழுதை,கிரணம், குடியிறை, கை, நஞ்சு,முழம், யானைத்துகிக்கை, செயல்.
கரம்பம் பொடிமா.
கரம்பு பாழ்நிலம்.
கரம்பை ஓர் பூடு, களிமண், சிறுகளா, பாழ்நிலம்.
கரயந்திரம் வில்லின் கைப்பிடி.
கரருகம் நகக்கண், நகம்.
கரவடம் களவு, வஞ்சகம்.கரவடர், கரவர் திருடர், வஞ்சகர்.
கரவல் மறைத்தல்.
கரவாகம் காக்கை.
கரவாதி சுரிகைக்கத்தி.
கரவாரம் கைவாரம்.
கரவாலம் நகம்.கரவாளம், கரவாள் கைவாள்,பட்டா.
கரவிந்தை களாச்செடி.
கரவீரம் அலரிச்செடி, மயானம்,வாள்.
கரவு உலோபம், ஒளித்தல், களவு,வஞ்சகம்.
கரவுவெளிப்படுமணி ஒருவரதுமறைத்த செய்கையைத் தன்செய்கையால் வெளிப்படுத்தல்உம் கடிமனைக்குக் காலைவருகாவலற்குத் துஞ்சும்படி விரித்தாள் ஓரணங்கு பாய்.
கரவை கம்மாளர் கருவியினொன்று.
கரவோர் கரவர்.
கரளம் காஞ்சிரமரம், நஞ்சு.
கரளை வளர்தலின்மை.கரதோயை கரன் ஓரரக்கன்.
கரா ஆண்முதலை, முதலை.
கராகண்டிதம் சரியாய்ப்பேசுகை,தெளிவு, கண்டிப்பாய்ப் பேசுதல்,சனி.
கராக்கி விலைக்குறைவு.
கராசலம் யானை.
கராசனம் புலி.
கராடம் மருக்காரை.
கராமம் வெண்கடம்பு.
கராமுத்து முதலையிற் பிறந்தவெண்ணிற முத்து.
கராம் ஆண்முதலை, முதலை.
கராம்பு ஓர் சரக்கு.
கராலகம் கருந்துளசி.
கராளகேசரி மூர்க்கமான சிங்கம்.
கராளத்வம் கொடுமை.
கராளவதனம் பயங்கரமுகம்.கராளம், கராளி தீக்குணம்.
கராளை வளராதவன்.
கரி இருந்தை, கரியென்னேவல்,கருமை, சாட்சி, திருட்டாந்தம்,நஞ்சு, யானை, வயிரம், அடுப்புக்கரி, நிலக்கரி.
கரிகரம் கலவி விளையாட்டினொன்று.
கரிகறுத்தல் கவலையான் முகங்கருகல், மிகக்கறுத்தல்.
கரிகன்னி வெருகு.
கரிகாடு கரிந்தகாடு, யானை,திரியுங்காடு.
கரிகாலன் ஓர் சோழன்.
கரிக்கண்டு கரிசலாங்கண்ணி.
கரிக்காத்தல் தூட்கரி.
கரிக்குடர் மடக்குக்குடர், மலக்குடர்.
கரிக்குருவி ஓர்புள், கஞ்சனம்.
கரிக்கை கரிசலாங்கண்ணி, யானைத்துதிக்கை.
கரிக்கொடி மூவகைக் கொடியினொன்று.
கரிக்கொள்ளி குறைக்கொள்ளி.
கரிக்கோடிடுதல் சிறுவர்களுக்குமுகவாய்க்கட்டை முதலிய இடங்களில் மயிர் புறப்படுதல்.
கரிக்கோலம் அழிஞ்சில்.
கரிசங்கு தென்னோலை மூடு.
கரிசம் பஞ்சம்.
கரிசலாங்கண்ணி கையாந்தகரை.
கரிசலை பொற்றலைக்கையாந்தகரை.
கரிசல் கருமை, முதிர்ந்தவிலை.
கரிசற்காடு அடர்ந்தகாடு, கருமண்ணிலம்.
கரிசனம் அன்பு, இழுத்தல், உழுதல், பரிவு, பொற்றலைக் கையாந்தகரை, யானைக்கோடு, அக் கறை.
கரிசனை அன்பு, பரிவு.
கரிசன்னி வெண்காக்கணம்.
கரிசாபகம் யானைக்கன்று.
கரிசாலை கையாந்தகரை.
கரிசி இருநூறுபறைகொண்டஅளவு, குறைவு, குற்றம், தவறு.
கரிசு குற்றம், பாவம்.
கரிசை கரசை.
கரிச்சாங்கிழங்கு ஓர்பூடு.
கரிச்சால் கரிசலாங்கண்ணி.
கரிச்சான் கரிச்சால், கருங்குருவி.
கரிணி பெண்யானை, யானை.
கரிணிகம் ஓர் காதணி.
கரிதம் அச்சம்.
கரிதல் கருகுதல், காந்தல், தீதல்,பெருங்கோபம்.
கரிதன் அச்சமுள்ளோன்.
கரிதாரகம் சிங்கம்.
கரிதிப்பிலி ஆனைத்திப்பிலி.
கரித்தல் உறைத்தல், எரிதல், கார்த்தல்.
கரிநாள் கருநாள்.
கரிபதம் ஓர்வகைப்புணர்ச்சி.
கரிபத்திரம் தாளிசபத்திரி.
கரிபந்தம் யானைக்கட்டுந்தறி.கரிபந்தம் கரிப்பான் கரிசலாங்கண்ணி, கரிஉப்பு.
கரிப்பு அச்சம், கரித்தல்.
கரிபுறத்திணை புறத்திணையினொன்று, அது சான்றோர், சொற்றவற்றைச் சாட்சியாகக்காட்டல்.
கரிப்பூசுதல் வசைவைத்தல்.
கரிமரநாய் கறுப்புமுறுப்புக் கேடுமானது.
கரிமருந்து வெடிமருந்து.
கரிமா அட்டசித்தியினொன்று,அஃது இருப்புமலையினுங்கனத்தல்.
கரிமாசலம் சிங்கம்.
கரிமுகஅம்பி யானைமுக ஓடம்.
கரிமுகன் விநாயகன்.
கரிமுண்டம் அறக்கறுவல், கோரரூபி,மிகக்கறுத்தவன்.
கரிமுரடு அவிந்த கொள்ளிக்கட்டை.
கரியது கருநிற முள்ளது.
கரியபிலை கருவேப்பிலை.
கரியபோளம் கறுப்பு, குங்கிலியம்,நறும்பிசின், மூஷாம்பரம்.
கரியமணி கண்மணி, கரியபாசி.
கரியமால் காய்ச்சற் பாஷாணம்,விட்டுணு.
கரியர் மூக்கிற்கரியர்.
கரியல் கருகல், வளராமரம்.
கரியல்வடலி பனங்கருக்கு.
கரியவன் இந்திரன், கடவுள்,கண்ணன், கள்வன், கறுப்பன்,கறுவல், சனி, சிவன், நமன்,விட்டுணு.
கரியலாங்கண்ணி கரிசலாங்கண்ணி.
கரியான் கரியவன்.
கரில் கார்ப்பு, குற்றம், கொடுமை.
கரிவங்கம் காரயம்.
கரிவரி வெள்ளைப்பாஷாணம்.
கரிவாகனன் இந்திரன், ஐயன்.
கரிவு தீவு.
கரீரம் அகத்தி, கருவேல், குடம்,கும்பவிராசி, மிடா, மூங்கிற்போத்து, யானை, யானைப்பல்லடி.
கரீரி, கரீரிகை, கரீரை யானைப்பல்லடி.
கரு அட்டகருமக்கரு, ஆயுதத்தின்பல், ஓரூர்.
கம்மக்குரு, கருப்பம்,கருப்பொருள், காரணம், நடு,நிறம், பிள்ளை, பெருமை, முட்டை,மேடு, மேன்மை, யோசனை,பிறவி.
கருகருத்தல் அரிகண்டப்படுத்தல்.
கருகல் கருகினது, கருகுதல், தீதல்,பொருண்மறைவு, மாலைநேரம்.
கருகுதல் கரிதல், கறுத்தல், தீதல்,பொருண்மறைதல்.
கருகுமாலை மசண்டை, மாலைநேரம்.
கருகூலம் கருப்புக்கட்டி, புதையல்,பொக்கசம், பொக்கிஷ அறை.
கருக்கட்டுதல் மழைக்குணமாயிருத்தல், யோசனைப் பண்ணல்,வார்ப்பு வேலைக்குக் கருபிடித்தல்.
கருக்கரிவாள் கூன்வாள்.
கருக்கரைதல் கருப்பமழிதல்.
கருக்கல் இருள், கருகினது, கருப்பாக்கல், காய்ந்தபயிர், சப்பட்டை, மப்பு, மனதை நோவச்செய்தல், மாலைநேரம், கருக்குதல்.
கருக்கழிய கூர்மழுங்க.
கருக்காக்குதல் கூராக்குதல்.
கருக்காய் இளங்காய், பதர்.
கருக்கானவன் கபடன், கண்டிப்பானவன்.கருக்கிடல், கருக்கிடுதல் கூராக்குதல்.
கருக்கிடை யோசனை.
கருக்கு இரேகித்தசித்திரம், ஈர்வாட்பல், கருகல், கருக்கென்கரிப்பான்னேவல், கூர்பனைமட்டை, இலைமுதலியவற்றின் கருக்கு.
கருக்குச்சுருக்கு கபடம்.
கருக்குடி சவுக்காரம்.
கருக்குதல் கருகப்பண்ணுதல்,திட்டல்.
கருக்குப்பீர்க்கு ஓர் பீர்க்குக்கொடி.கருக்குவாய்ச்சி, கருக்குவாளி ஓர்மரம்.
கருக்குவேலை சித்திரவேலை.
கருக்குழி கருப்பாசயம்.
கருக்கூடு கருப்பைகருக்கூட்டல், கருக்கூட்டுதல் கருத்து விசாரித்தல், சினைத்தல்,நியாயந்தேடுதல், மழைக்குணங்கொள்ளுதல், யோசனை செய்யல்.
கருக்கொள்ளுதல் கருப்பற்றுதல்.
கருங்கடல்வண்ணன் ஐயன், விண்டு.
கருங்கண்ணி ஓர்மீன்.
கருங்கந்து அகக்கந்தின் புறக்கந்து.
கருங்கரப்பன் கருங்கிரந்தி.
கருங்கல் ஓர்சாதிக்கல், சிகிமுகி.
கருங்கழல் வீரக்கழல்.
கருங்கற்றலை ஓர்மீன்.
கருங்காக்கணம் ஓர் காக்கணங்கொடி.
கருங்காய் செங்காய்.
கருங்காலி ஓர்மரம்.
கருங்காவி கருங்குவளை.
கருங்கிரந்தி ஓர்நோய்.
கருங்கிளி ஓர் கிளி.
கருங்குங்கிலியம் ஓர்மருந்து.
கருங்குதிரையாளி வயிரவன்.
கருங்குந்தம் கண்ணோயி னொன்று.
கருங்குரங்கு கருநிறமந்தி.
கருங்குருவி ஓர்பறவை.
கருங்குவளை நீலோற்பலம்.
கருங்குழலாதனார் சோழன்கரிகாலனைப் பாடிய ஒரு புலவர்.
கருங்குறுவை ஓர்நெல், கருப்பரிசி.
கருங்குன்றி ஓர்குன்றி.
கருங்கேசம் கருமயிர், வெண்கலம், கருங்கை அரியவேலை, வன்றொழில், கொலைத் தொழில்,பயின்ற தொழில், வலியகை.
கருங்கொடி ஓர்பூடு.
கருங்கொட்டி ஓர்கொட்டி.
கருங்கொண்டல் தென்கீழ்க்காற்று.
கருங்கொல் இரும்பு.
கருங்கொல்லர் இரும்புவேலைசெய்வோர்.
கருங்கொள் ஓர்கொள்.
கருங்கோழி ஓர்கோழி.
கருங்கோள் இராகு.
கருசம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
கருச்சிதம் முழங்கால், வீராவேசம்.
கருச்சித்தல் கர்ச்சித்தல்.
கருஞ்சனம் முருங்கை.
கருஞ்சாதி கீழ்மக்கள்.
கருஞ்சாந்து சேறு.
கருஞ்சாரை ஓர் பாம்பு.
கருஞ்சார் அரைப்பூட்டு.
கருஞ்சிலை கருங்கல்.
கருஞ்சீரகம் ஓர் சரக்கு.
கருஞ்சுக்கான் ஓர் கல்.
கருஞ்சுரை ஓர் சுரை.
கருஞ்சூரை ஓர்முட்செடி, செங்கத்தாரி.
கருஞ்செம்பை ஓர்செடி.
கருடகேதனன் விட்டுணு.
கருடக்கல் ஓர்கல்.
கருடக்கொடி கருடத்துவசம்,குறிஞ்சா, பெருமருந்து, கருடன்எழுதிய கொடி.
கருடக்கொடியோன் விட்டுணு.
கருடக்கொவ்வை காக்கணம்,கொவ்வை.
கருடசாரம் உப்பு, சிந்துலவணம்.
கருடணம் அரைத்தல், தேய்த்தல்.
கருடணை சேர்த்திக்கை.
கருடதிசை கிழக்கு.
கருடதியானம் ஓர் மந்திரம்.கருடதியானம் கருடத்துவசன் விட்டுணு.
கருடத்தொண்டை காக்கணஞ்செடி, கொவ்வை.
கருடபச்சை ஓர் மருந்துக்கல்,மரகதம், அது சிவனிந் திரியத்தைக்கருடன் கவ்விக் கடலில்விடவதனாற்பிறந்தது.
கருடபஞ்சமி ஆவணிமாத சுக்லபக்ஷபஞ்சமி இது சுமங்கிலிகட்குரிய ஒரு விரதநாள்.
கருடபஞ்சாக்கரம் ஓர் மந்திரம்.
கருடபாஷாணம் ஓர் கல்.
கருடப்பார்வை இராஜபார்வைமாறுபார்வை.
கருடபாவனை தன்னைக்கருடனாகப் பாவித்தல்.
கருடபுராணம் பதிணென் புராணங்களினொன்று இது சர்வேஸ்வரன்கருடபகவானுக் குபதேசித்தபடியாலும் கருடபகவான் கேட்டமையாலும் கருட புராணமெனப் பெயராயிற்று.
கருடர் பதினெண்கணத்தொருவர்.
கருடல் விரும்பல்.
கருடவாகனன் விட்டுணு.
கருடவித்தை ஓர் வித்தை.
கருடற்கண்ணன் புதன்.
கருடன் செம்பருந்து, விட்டுணுவாகனம்.
கருடன்கிழங்கு ஓர் மருந்துச்சரக்கு.
கருடன்தாய் விந்தை.
கருடாஞ்சனன் கருடபச்சைக்கல்,விஷந்தீர்க்கக் கண்ணிலிடு மருந்து.
கருடி சிலம்பம், சூழ்தல், படைவளைதல்.
கருடிக்கூடம் மற்போர்க்களம்சங்கத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும்.
கருடித்தல், கருஷித்தல் இழுத்துக்கொள்ளுதல்.
கருடுதல் விரும்புதல்.
கருணம் எலுமிச்சமரம், கர்ணம்.
கருணமல்லி முல்லை.
கருணன் கன்னன், கர்ணன்.
கருணா ஓர் வாச்சியம்.
கருணாகடாட்சம் கிருபைப் பார்வை,தயவு.
கருணாகரம் கருணைக்கிருப்பிடம்.
கருணாகரன் கிருபாமூர்த்தி.
கருணாக்கிரகன் கிருபையில்லான்.
கருணாநிதி கடவுள், காருண்ணியன்.
கருணாபரன் தயையுள்ளவன்.
கருணாப்பள்ளி திருவாங்கூரில் ஓர்நகரம்.
கருணாமூர்த்தி கடவுள், கிருபாரூபி.
கருணாலயம் கருணாகரம்.
கருணாலயன் கடவுள்.
கருணி குகை, பிடியன்யானை,வெற்பு.
கருணிகை பூவினிற்கொட்டை.
கருணிதன் கிருபையுடையோன்.
கருணீகன் கணக்கன்.
கருணை ஓர் செடி, கிருபைஇஃதுசுபாவகுண மொன்பதினொன்று,பட்சம், பெருங்கிழங்கு, பொரிக்கறி, கருணை.
கருணைப்பிரகாசர் துறைமங்கலம்,சிவப்பிரகாச சுவாமிகளின்சகோதரரிலொருவர்.
கருணோதயன் கடவுள்.
கருதலர் பகைவர்.
கருதலனுமானம் ஓரளவை, அஃதுஉரையால் அறிவினளவையறிதல்.
கருதல் எண்ணல், சிந்தித்தல்,நிதானித்தல், நினைத்தல், மதித்தல்விரும்பல்.
கருதார் கருதலர்.
கருதுதல் எண்ணுதல், சிந்தித்தல்,நிதானித்தல், நினைத்தல், மதித்தல்,விரும்பல், அநுமித்தறிதல்.
கருத்தங்கல் கருப்பந்தங்கல்.
கருத்தபம் கழுதை.கருடத்துவசன் கருத்தமம் சேறு, பாவம், மாமிசம்.
கருத்தமன் வருணன்றந்தை, கபிலமுனிவர் பிதா.
கருத்தவ்வியம் செய்யத்தக்கது,தத்துவம்.
கருத்தனாகுபெயர் கருத்தாவாகுபெயர்.
கருத்தன் அரன், அருகன், கடவுள்,நடப்பிப்போன்.
கருத்தா அருகன், கடவுள், சிவன்,செய்பவன்.
கருத்தாக்காரகம் வினைமுதற்பொருளைக்காட்டு முருபுடைப்பெயர்.
கருத்தாவாகு பெயர் கருத்தாவின்பெயரைக் காரியத்திற்கு வழங்கல்உம் திருவள்ளுவர்.
கருத்தாளி ஓர்மரம், குறிப்பறிவான்,விவேகி.
கருத்து அபிப்பிராயம், ஆழமானபயன், எண்ணம், கவனம், குறிப்பு,சித்தம், சிந்தனை, சொற் பொருள்,தாற்பரியம், நினைப்பு, பலன்,விருப்பு, விவேகம்.
கருத்துக்கொள்ளல் மனம்வைத்தல்.
கருத்துடையடைகோளியணி ஓரலங்காரம், அஃது அபிப் பிராயத்துக்குரிய விசேடணத்தைச் சொல்லுதல்.
கருத்துடையடையணி அபிப் பிராயத்தோடு கூடிய விசேடணத்தைச் சொல்லுதல்.
கருத்துப்பொருள் மணக்காட்சிப்பொருள்.
கருத்துரை செய்யுட் கருத்துரைக்குமுரை, தாற்பரியம்.
கருத்தொட்டுதல் யோசித்தல்.
கருநடம் கன்னடதேயம், கன்னடபாடை, கருநாடகம்.
கருநந்து நத்தை.
கருநாகம் இராகு, ஓர் மரம்,கரும்பாம்பு, கருநாசம் சித்திரைமூலம், கொடுவேலி.
கருநாடகம் ஓர்தேசம், கன்னடதேசத்தாரின் விசேடம், நாகரிகம்,திருத்தமின்மை.
கருநாடகவித்தை நாகரிக கல்வி.
கருநாபிக்கிழங்கு ஓர் கிழங்கு.
கருநாரை ஓர் கொக்கு.
கருநாவி கருப்புநாவி.
கருநாள் ஆகாத நாள்.
கருநிமிளை நீலாஞ்சனம்.
கருநிலம் நீரின்மலையின் வனத்திற்பயன்படாமிகு நிலம்.
திவா. கருநூல் ஓர் மாந்திரிக நூல்.
கருநெய்தனிறமணி சாதுரங்கப்பதுமராகம்.
கருநெய்தல் கருங்குவளை.
கருநெல்லி ஓர் நெல்லி, மிளகு.
கருநெறி தீ.
கருநொச்சி ஓர் நொச்சி, சுரோணிதநீர்.
கருந்தகரை ஓர் தகரை.
கருந்தனம் செல்வம், பொன்.
கருந்தாது இரும்பு.
கருந்தாரை காரொளி.
கருந்திடர் மேடு.
கருந்தினை ஓர் தினை.
கருந்துகிலோன் பலபத்திரன்.
கருந்துவரை ஓர் துவரை.
கருந்துளசி ஓர் துளசி.
கருந்தோளி அவுரி.
கருப்பகோசம் கருப்பப்பை.
கருப்பகோளகை கருப்பாசயப்பை.
கருப்பக்கிரகணம் கருப்பந்தரித்தல்.
கருப்பக்கிரகம் மூலஸ்தானம்.
கருப்பங்கொள்ளுதல் கருப்பந்தரித்தல்.
கருப்பசூலை ஓர் நோய்.
கருப்பஞ்சாறு கரும்பிரசம்.
கருப்பஞ்சாற்றுக்கடல் சத்த சமுத்திரத்தொன்று.கருப்பஞ்சாற்றுக்கடல் கருப்படம் கந்தப்புடவை.
கருப்பட்டி கற்கண்டு, பனங்கட்டி.
கருப்பதாரணம் கருப்பந்தரித்தல்.
கருப்பஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குஐந்தாமிடம்.
கருப்பநாடி கொப்பூழ்க்கொடி.
கருப்பநாள் பிறந்த நாளுக்குஒன்பதாநாள்.
கருப்பநீர் கருப்பஞ்சாறு, பதநீர்,பனை முதலியவற்றினீர்.
கருப்பபாதகம் செம்முருங்கை.
கருப்பபாதனம் கருப்பம் விழுதல்.
கருப்பப்பரிசம் கருப்பந்தரித்தல்.
கருப்பப்பை கருப்பகோளகை.
கருப்பமழிதல் கருக்கரைதல்.
கருப்பம் அரண்மனை, உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று, உள்சினை.
கருப்பம்பாகு சருக்கரை.
கருப்பம்வேர் கரும்புவேர்.
கருப்பரம் அத்தி, இருப்புப்பாண்டம்,தலையோடு.
கருப்பவதி கருப்பந்தரித்தவள்.கருப்பவாதை, கருப்பாதை கருப்பாதனை.
கருப்பவாயு ஓர் வாயு, பிரசூதவாயு.
கருப்பவேதை கருப்பவாதனை.
கருப்பற்று கருப்பந்தரிப்பு.
கருப்பாகாரம் கெற்பக்கிரகம்.
கருப்பாசயப்பை கருப்பப்பை.
கருப்பாசயம் கருவிருக்குமிடம்.
கருப்பாதானம் ஓர் சடங்கு.
கருப்பிடித்தல் யோசனை மட்டுக்கட்டுதல்.
கருப்பிணி கருப்பஸ்திரீ.
கருப்பிணியவேட்சணம் பிரசூதிவைத்தியம்.
கருப்பு அரிது, குறுவிலை, பஞ்சம்.
கருப்புக்கட்டி கற்கண்டு, பனங்கட்டி, வெல்லக்கட்டி.
கருப்புப்பு கிருஷ்ணலவணம் .
கருப்புரம் ஓர்நெல், நீர், பாவம்,பொன்.
கருப்புவில் மதன்வில்.
கருப்புவில்லி காமன்.
கருப்பூரசலாசத்து ஓர் மருந்து.
கருப்பூரதீபம் கருப்பூர விளக்கு.
கருப்பூரத்துளசி ஓர் துளசி.
கருப்பூரத்தயிலம் ஓர் மருந்து.
கருப்பூரநீர் ஓர் மருந்து.
கருப்பூரப்புல் ஓர் வாசனைப்புல்.
கருப்பூரமரம் ஓர் மரம்.
கருப்பூரம் சூடன், பஞ்சவாசத்தொன்று, பொன், பொன்னரிதாரம்.கருப்பூரவல்லி, கருப்பூரவள்ளி ஓர்செடி.
கருப்பூரவில்வம் ஓர் வில்வம்.
கருப்பூரவெற்றிலை ஓர் வெற்றிலை.
கருப்பூர் ஓரூர்.
கருப்பூர்வழக்கு அழிவழக்கு.
கருப்பெட்டி கருப்பை.
கருப்பேரண்டம் கருப்பு ஆமணக்கு.
கருப்பை கருப்பாசயப்பை, கரும்பனங்காய்ப்பனை, காரெலி.
கருமகர்த்தா கருமஞ்செய்பவன்,காரியகர்த்தர்.
கருமகள் காக்கை.
கருமகாண்டம் கன்மநிவிர்த்திமுதலியவற்றைச் சொல்லும் நூல்.
கருமகாண்டிகர் மூவகைப் பக்குவரிலொருவர்.
கருமகாரன் கம்மாளன், வேலையாள்.
கருமகீலகன் வண்ணான்.
கருமக்கத்தா கிரியை நடத்துவோன், செய்வோன்.கருப்படம் கருமக்கழிபலம் பாவத்தைக்கழிக்கும் புண்ணியம்.
கருமக்காரகம் வினையைப் பொருளிற்புலப்படுத்து முரு புடைப்பெயர்.
கருமக்கியானம் கரும அறிவு.
கருமங்கட்டுப்படல் பாவஞ் செய்தல்,வினைதீராது நிற்றல்.
கருமசண்டாளன் துரோகி.
கருமசம் அரசமரம், கலியுகம்,களங்கம், சத்து, தீவினை.
கருமசாங்கரியம் ஐக்கம்.
கருமசுத்தி கிரியையிற் குற்றத்தீர்ப்பு, பாவப் பிராயச்சித்தம்.
கருமஞ்சரி நாயுருவி.
கருமணி கண்மணி, நீலமணி, கருமத்தலைவர் வருங்காரியஞ்சொல்வோர்.
கருமத்தலைவன் அரசர்க்குத்துணைவன், கருமாதிகாரி.
கருமஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குப்பத்தாமிடம்.
கருமத்துரோகம் வினைப்பவம்.
கருமநிட்டன் பிராமணன்.
கருமநிவிர்த்தி பாவத்தீர்ப்பு.
கருமபந்தம் செய்வினைத்தொடர்.
கருமபந்தனம் பழவினைத் தொடர்பு.
கருமபாகை வேதநூற்பொருளினொன்று.
கருமபாவம் கிரியாபாவம்.
கருமபூமி இருவினையியற்றற்குரியவுலகம், சுடுகாடு.
கருமபூமிக்குரிமை உழவு, சிற்பம்,தொழில், வரைவு, வாணிபம்,வித்தை என ஆறுவிதம்.
கருமப்பழி துரோகம்.
கருமப்பிறப்பு பாவச்சென்மம்.
கருமமுடித்தல் செய்தொழில்முடித்தல், நியமநிட்டை முடித்தல்.
கருமமூலம் தருப்பை.
கருமம் இயற்கைச் சொல், உட்டணம், கடமை, காரியம், கிரியை,செயப்படுபொருள்செய்கை,முன்வினை, வெப்பம், வேனிற்காலம்.
கருமயிர் கரடி.
கருமயுகம் கலியுகம்.
கருமர் கருமார்.
கருமலை இரும்புச்சுரங்கமலை.
கருமவிபாகம் ஊழ்வினைப்பயன்.கருமகாண்டத்தைக் கூறும் ஓர்நூல்.
கருமவியாதி மருந்தினாலாறாதநோய்.
கருமவிருத்தி சுத்தநடக்கை.
கருமவுவமம் செயலுவமம்.
கருமவேதனை மிக்கவருத்தம்.
கருமா பன்றி, யானை.
கருமாதி அந்தியேட்டி முதலியசடங்கு.
கருமாதிகாரம் கருமங்கள் செய்துமுடிக்கு மதிகாரம், கிரியைக்கதிகாரம்.
கருமாதிகாரன் அரசர்க்குத் துணைவரிலொருவன், காரியத் தலைவன்,நிமித்தகாரன்.
கருமாதிக்காரர் கருமத்திலாதிக்கம்பெற்றோர், காரியத்தலைவர்.
கருமாதிசெய்தல் ஈமக்கடன் முதலியசெய்தல்.
கருமாத்துமா கன்மஞ்செய்தவன்.
கருமாநுட்டானம் நியமநிட்டை.
கருமாந்தம் கருமாந்தரம், கார்காலம்.கருமாந்தரம், கருமாந்திரம் கருமாதி,பாவம்.
கருமாந்தியம் அந்தியேட்டி.
கருமாயம் அதிகவிலை, அருமையானது.
கருமாரன் கொல்லன்.
கருமாரி ஓர் மரம், பிரசூத வேதனை.
கருமார் கொல்லர்.
கருமானம் கரியவானம், கருவித்தை.
கருமானுபவம் செய்வினைப்போகம்.
கருமான் கலைமான், கொல்லன்,பன்றி.
கருமி தீவினையுடையோன், நித்தியகருமம் வழுவாது செய்வோன், பாவி, பூசைசெய்பவன், உலோபி.
கருமிசத்துரு நாகமல்லிகை.
கருமிசம் வினை கருமுகில் நீருண்டமேகம்.
வைப்புப்பாஷாண முப்பத்திரண்டினொன்று.
கருமுகில்வண்ணம் தீமுறுகற்பாஷாணம்.
கருமுகிற்சிலை காந்தக்கல்.
கருமுகிற்பாஷாணம் கார்முகிற்பாஷாணம்.
கருமுகை இருவாட்சி, சிறுசெண்பகம்.
கருமுடித்தல் அட்டகருமக் கருவுண்டாக்கல், வேதைக்கரு முடித்தல்.
கருமுரடன் கீழ்ப்படியாதவன்.
கருமுரல் ஓர் மீன்.
கருமேகம் காளமேகம், ஓர் வியாதி, கருமேந்திரியம் கன்மேந்திரியம்,தொழில்களைச் செய்யும் இந்திரியங்கள்.
கருமை கறுப்பு, நஞ்சு, பெருமை,வலி, வெள்ளாடு.
கரும்பனசை கருவழலைப்பாம்பு.
கரும்பனூர் ஓரூர்.
கரும்பனையன் ஓர் பாம்பு.
கரும்பாம்பு இராகு, கருவழலை.
கரும்பாலை ஓர் மரம், கரும்பாட்டுஞ்செக்கு.
கரும்பித்தம் ஓர் நோய், ஓர் பித்தம்.
கரும்பிள்ளை காக்கை.
கரும்பிறை கருஞ்சுக்கான்.
கரும்பு கன்னல், புநர்பூசம்.
கரும்புசம் வண்டு.
கரும்புக்கட்டி கருப்பங்கட்டி கரும்புமுத்து கரும்பிற் பிறந்த மஞ்சணிறமுத்து.
கரும்புலி ஓர் புலி.
கரும்புல் பனைமரம்.
கரும்புவில்லி மன்மதன்.
கரும்புள்ளிக்கல் கானகக்கல்.
கரும்புளித்தல் கெட்டுப்போதல்,செம்பிற் களிம்பூறுதல்.
கரும்புள் கரிக்குருவி, காகம், பெண்வண்டு, வண்டு.
கரும்புள்ளிதீட்டல் ஓர்கோலந்தீட்டல்.
கரும்புறம் பனை.கரும்புறவு, கரும்புறா ஓர் புறவு.
கரும்பூ நீலோற்பலம்.
கரும்பூமத்தை கரியவூமத்தை.
கரும்பேன் புடைவையிற் பற்றுங்கரும்புள்ளி.
கரும்பொன் இரும்பு.
கருவகம் கருத்தரிக்குந்தானம், கருவங்கம் காரீயம்.
கருவடம் தலைமையானவூர், மலையுமாறுஞ் சூழ்ந்தவூர்.
கருவண்டு கறுத்தவண்டு.
கருவண்ணம் கருப்புநிறம்.
கருவதை சிசுவதை.
கருவம் அகங்காரம், ஓரெண், சினை.
கருவரி இருள், கருவிழியின்ரேகை.
கருவல் கருப்பானது.
கருவழலை ஓர் பாம்பு.
கருவழித்தல் சிசுவதை.
கருவளைச்சுக்கான் கருஞ்சுக்கான் கல்.
கருவறிதல் கருத்தறிதல்.
கருவறுத்தல் நாளுக்குநாட்கவர்தல், அடியோடு தொலைத்தல்.
கருவா இலவங்கமரம்.
கருவாடு காய்ந்த மீன்.
கருவாட்டுவாலி எருத்துவாலன்குருவி, வலியான்.
கருவாப்பட்டை இலவங்கப்பட்டை.
கருவாமுப்பு ஓருப்பு.
கருவாலி ஓர் மரம், ஓர் குருவி.
கருவாழை ஓர் வாழை.
கருமான் கருவாளி கருத்துடையோன்.
கருவானம் கருமானம்.
கருவி ஆயுதப்பொது, உபகாரணம்,கவசம், காரணம், குதிரைக்கல்லணை, கூட்டம், தொடர்பு,நட்பு, மெய் வாய் முதலிய கருவி,மேகம், யாழ், வாச்சியம், வீணை.
கருவிகரணம் பொறியும் அந்தக்கரணமும்.
கருவிகழலுதல் பெலன்கெடல்.
கருவிகாண்டம் வாசிக்கப்பழகும்புத்தகம்.
கருவிக்காரகம் கருவிப்பொருளைக்காட்டு முருபுடைப்பெயர்.
கருவிக்குயிலுவர் தோற்கருவிவாசிப்போர்.
கருவிநூல் கருவிகாண்டம்.
கருவிப்புட்டில் படையுறை.
கருவிப்பை ஆயுதவுறை.
கருவியாகுபெயர் கருவியானாகியபெயர்உம் நாழி.
கருவிரலூகம் கரியவிரலையுடையகுரங்கு போலிருந்து சேர்ந்தாரைக்கடிக்கும் யந்திரம்.
கருவிலி ஓர் பாம்பு.
கருவிழி கண்மணி.
கருவிளங்கனி மூன்று நிரையசையாய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளங்காய் நிரைநிரை நேராய்வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளநறுநிழல் நாலுநிரையசையாய் வருஞ் சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளநறும்பூ நிரைநிரைநிரைநேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளந்தண்ணிழல் நிரைநிரைநேர்நிரையாய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளந்தன்பூ நிரைநிரை நேர்நேராய் வருஞ்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கருவிளம் இரண்டு நிரையசையாய்வருஞ் சீர்க்கு வாய்பாடு, ஓர் மரம், காக்கணஞ்செடி, வில்வம்.
கருவிளா ஓர் மரம்.
கருவிளை காக்கணஞ்செடி.
கருவுயிர்த்தல் ஈனல்.
கருவுளமைப்பு சென்மத்தினியமம்.
கருவூமத்தை ஓர் ஊமத்தை.
கருவூர் கோயம்புத்தூர் ஜில்லாவைச்சேர்ந்த ஓரூர், வஞ்சிநகர்.
கருவூர்க்கதப்பிள்ளை நாஞ்சில்வள்ளுவனைப் பாடிய புலவர்.
கருவூர்க்கதப்பிள்ளைசாத்தனார் பிட்டங்கொற்றனைப் பாடியபுலவர்.
கருவூர்த்தேவர் திருவிசைப்பாவியற்றியவரு ளொருவர்.
கருவூலம் பொக்கிசம்.
கருவெடுத்தல் உடம்பெடுத்தல்.
கருவேப்பிலை கருவேம்பினிலை.
கருவேம்பு ஓர்மரம், கருவேப்பிலை.
கருவேல் ஓர்மரம்.
கருவை வரகு வைக்கோல், கரிவலம்வந்த நல்லூர்.
கருவெளவால் ஓர் மீன்.
கருளை கரளை.
கருளன் கருடன்.
கருள் இருள், கறுப்பு, நல்லாடை.
கருனீகசன்னி ஓர் சன்னி.
கருனை பொரிக்கறி.
கரேகரம் குத்துச்சண்டை, முழங்கைமடிப்பு.
கரேடம் நகம்.
கரேனு பெண்யானை, யானை.
கரை அருகு, எல்லை, கரையென்னேவல், கானல், முடிவு, வார்த்தை,நீர்க்கரை.
கரைகடத்தல் எல்லைக்கு மேற்படல்.
கரைகண்டவன் மிகத்தேர்ந்தவன்.
கரைகலம் ஆபரணச்செப்பு.
கரைகன்று அழிகன்று.
கரைகாணல் எல்லை காணுதல்.
கரைகாணாப்பேரொளி கடவுள்.
கரைகாணாப்பேரொளி கரைக்கல்லோலம் கடற்பாசி.
கரைக்காற்று கடலோரத்தி லடிக்கும் காற்று.
கரைசிலை இந்துப்பு.
கரைச்சல் உருக்கம்.
கரைஞ்சான் அகில்.
கரைதல் அழுதல், அழைத்தல்,அறப்பழுக்குதல், ஆரவாரம்,இரங்கல், இளைத்தல், உருவழிதல், ஒலித்தல், சொல்லுதல்,பதனழிதல், பேரொலி, வருந்துதல்,உருகுதல்.
கரைதுறை துறைமுகம், முடிவு.
கரைத்தல் உருக்குதல், எழுத்திலாவோசை, கரைக்குதல், சொல்லாலெழுமொலி.
கரைபிடித்தல் கரையடைதல்.கரைபுரட்டுதல், கரைபுரளுதல் கரைமூடிப்பாய்தல் கரைப்படுதல் கரையேறுதல்.
கரைப்பாதை கரையோரமான வழி.
கரைப்போக்கு இழிவானது, கரையோரம், கரைவழி, போலி மணி.
கரைப்போர் கரையிலிருந்து பண்ணுஞ்சண்டை.
கரைப்படுத்தல் கரைக்குக்கிட்டுதல்.
கரையடுத்தது கரையைக் கிட்டினது.
கரையல் கரைந்தது, கரைந்து போவது, கணிதல்.
கரையார் வலைஞர், பரதவர்.
கரையேறல் கரையையடைதல்,நற்கதியடைதல், வருத்தத்தினின்றுநீங்கல், வாழ்வடைதல்.
கரையோட்டு கரைபிடித்தோடல்.
கரைவலை கரைக்குக் கொண்டுவரும்வலை.
கரைவலைக்காரர் கரையாரிலோர்பகுதி.
கரைவழி கரைப்பாதை.
கரைவாடை வடமேல் காற்று.
கரைவீதம் கரைக்கேற்றபங்கு.
கரைவு கரைதல்.
கரோடகம் துணிப்பெட்டி.
கரோடம் தலையோடு.
கரோடி தலையோட்டுப்பொருத்து,முடிமாலை.
கரோடிகை கழுதை, சூட்டுமலை,முடிமாலை.
கரோருகம் நகம்.
கர்க்கசம் கடினம்.
கர்க்கடகசிரிங்கி கடுக்காய்ப்பூ.
கர்க்கடகம் ஓரிராசி, நண்டு.
கர்ஷணம் இழுத்தல், உழுதல்.
கர்ஷித்தல் இழுத்தல்.
கர்ஜுரோகம் சரீர ஊறல், சொறிசிரங்கு, நமட்டுச்சிரங்கு, தினவு.
கர்ச்சிதம் இடிமுழக்கம், யானைப்பிளிறொலி.
கர்ச்சித்தல் முழங்கல்.
கர்ச்சிப்பு கர்ச்சித்தல்.
கர்ச்சூரம் கழற்கொடி, பேரீந்து.
கர்ணகி நருமதை நதி தீரத்திலுள்ளஒரு புண்ணிய ஸ்தலம்.
கர்ணம் கணக்கன், காது.
கர்ணவேதம் காதுகுத்தல்.
கர்ணன் கன்னன்.
கர்ணன் இடையெழு வள்ளலில்ஒருவன்.
கர்ணா ஓர் வாச்சியம்.
கர்ணிகை தாமரைக்கொட்டை.
கர்த்தத்துவம் அதிகாரம், இறைமை,தன்மை, சகலத்தையும் நடத்துகிறதத்துவம்.
கர்த்தநம் வயிற்றிரைச்சல்.
கர்த்தபம் கழுதை.
கர்த்தமம் மாமிசம்.
கர்த்தவியம் செய்யத்தக்கது.
கர்த்தன் எழுவாய், கடவுள், செய்வோன், தலைவன்.
கர்த்தா கர்த்தன், தலைவன்.
கர்ப்பகோளகை கருப்பாசயம்.
கர்ப்பக்கல் ஓர் மருந்துக்கல்.
கர்ப்பக்கிரகம் மூலஸ்தானம்.
கரைக்கல்லோலம் கர்ப்பக்குழி கருப்பை.
கர்ப்பஹிராவம் கர்ப்பங்கரைந்துபோகுதல்.
கர்ப்பசூலை இரத்தசூலை.
கர்ப்பபாதம் அகால பிரசவம்.
கர்ப்பபிரம்ஸம் கருப்பை அடியிறங்கிப் போகுதல்.
கர்ப்பப்பரிசம் கரு உற்பத்தி.
கர்ப்பப்பை கருப்பாசயப்பை.
கர்ப்பம் உள், கருக்கொள்கை, கருப்பாசயம், சினை.
கர்ப்பவதி கர்ப்பஸ்த்ரீ.
கர்ப்பவிச்சியுதி கருவழிவு.
கர்ப்பவோட்டம் கருக்கொள்ளு மேகவோட்டம், இது மார்கழி மாதத்தில் சூரியன் தனுசில் பிர வேசித்தபதின்மூன்றே முக்கால் நாளுக்குமேல் பன்னிரண்டுநாள் ஓடுவது.
கர்ப்பாசயம் கர்ப்பப்பை.
கர்ப்பாதானம் ஓர் சடங்கு.
கர்ப்பிணி கர்ப்பவதி.
கர்ப்புரை சாம்பிராணி.
கர்ப்பூரசிலாசத்து ஓர் மருந்து.
கர்பூரத்துளசி ஓர் துளசி.
கர்ப்பூரப்புல் ஓர் வாசனைப்பூல் கர்ப்பூரம் கருப்பூரம்.
கர்ப்பூரவல்லி, கர்ப்பூரவள்ளி ஓர்வாசனைச்செடி.
கர்ப்பூரவில்வம் ஓர் வில்வம்.
கர்ப்பூரவெற்றிலை வாசனைவெற்றிலை.
கர்ப்போட்டம் இது மார்கழி மாதத்தில் சூரியன் தனுசில் பிரவேசித்தபதி மூன்றேமுக்கால் நாளுக்குமேல் பனிரெண்டுநாள் மேகம்கருக்கொள்ள வோடும் நாள்.
கர்மபலம் வினைப்பயன்.
கர்மம் வினை இது ஆகாமியம், சஞ்சிதம், பிராப்தமென மூவகைப்படும்.
கர்வடம் நானூறுகிராமத்திற்குத்தலைக்கிராமம், மலையும் யாறுஞ்சூழ்ந்தவூர்.
கர்வம் இலட்சங்கோடி, குபேரனுடைய நிதியிலொன்று, செருக்கு.
கர்வாலியுமரம் ஓர் மரம்.
கர்விதன் செருக்குள்ளவன்.
கர்னம் கன்னம்.
கலகக்குருவி ஓர் பட்சி.
கலகண்டம் அன்னம்,குயில், புறா.
கலகப்பிரியன் சண்டைக்காரன்.
கலகம் ஓர் பட்சி, குழப்பம்,சண்டை, பேரொலி, போர்.
கலகல ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
கலகலத்தல் அறக்காய்தல், ஒலிக்குறிப்பு, மிகப்பேசுதல்.
கலகலம் இரைச்சல், பறவைக்குரல்.
கலகலெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கலகவாயன் சண்டைக்காரன்,வாயாலார்ப்பவன்.
கலகவாய்க்குருவி ஓர் குருவி.
கலக்கடி கலக்கம்.
கலக்கம் அச்சம், ஆரவாரம், குழப்பம், சஞ்சலம், துன்பம், தெளிவின்மை.
கலக்கல் கலங்கச்செய்தல், குழப்பல்,கூட்டல், சேருதல், புணரல்.
கலக்கு கலக்கென்னேவல், கலங்கப்பண்ணுதல்.
கலக்குதல் அஞ்சுவித்தல், கலங்கச்செய்தல், குழப்புதல், திகைக்கச்செய்தல்.
கலங்கடித்தல் திகைக்கடித்தல்.
கலங்கரைவிளக்கம் கப்பலையழைக்கும் தீராவென்னும் விளக்கு,கப்பலுக்குக் கரையை விளக்கும்தீபம்.
கலங்கல் அஞ்சல், அழுதல், கலங்குதல், சோற்றுநீர், துன்ப முறல்,நீர்பாயுமதகு.
கலங்கனீர் கலங்கற்றண்ணீர்.
கலங்காவரிச்சு குடிலின் கால்வரிச்சு.
கலங்குதல் துயரப்படுதல், தெளிவின்றாதல்.
கலங்கொம்பு கலைமான் கொம்பு.
கலசப்பானை சிறுபானை.
கலசமுனி அகத்தியன்.
கலசம் குடம், பால்முட்டி.
கலசர் இடையர்.
கலசோததி பாற்கடல்.
கலசோற்பவன் கும்பமுனி, அகத் தியன்.
கலடு கன்னிலம்.
கலணை குதிரைக்கல்லணை.
கலதம் சொட்டைத்தலை.
கலதி மூதேவி, தீவினை.
கலதை கலக்கம், மூதேவி.
கலத்தல் எழுத்திலாவோசை, கலக்கச்செய்தல், புணர்ச்சி, அளவளாவல்.
கலந்தருநகர் குசவர், பணித் தட்டார்.
கலந்தவர், கலந்தார் அன்பர், உறவினர், சேர்ந்தார்.
கலந்தை பெருமை.
கலபம் கலாபம், மயிற்றோகை.
கலப்பற்று மரக்கலத்தினீக்கலடைப்பது.
கலப்பி கொத்துப்பசளை.
கலப்பித்தல் கலக்கச்செய்தல்.
கலப்பு உறவாகுகை, கலத்தல்,கலவை, சங்கரம், புணர்ச்சி.
கலப்பை உபகரணம், உழுபடை,கலப்பை யுறுப்பு, யாழ்.
கலப்பைக்கிழங்கு கார்த்திகைக்கிழங்கு, வேந்தோன்றிக்கிழங்கு.
கலப்பைக்கொழு கலப்பைப்படை.
கலப்பைச்சக்கிரம் ஏர்ப் பொருத்தம்பார்க்குஞ் சக்கிரம்.
கலப்பைப்படை ஓராயுதம்.
கலமர் பாணர்.
கலம் ஆபரணம், ஆயுதப்பொது,இரேவதி, உண்கலம், ஓரளவு,மட்கலம், மரக்கலம், யாழ்.
கலம்பகமாலை பன்மணிமாலை.
கலம்பகன் செவிட்டூமன்.
கலம்பம் தாலம்பாஷாணம்.
கலம்பி கொடிவசலை.
கலயம் கலகம்.
கலரவம் புறா.
கலர் கீழ்மக்கள்.
கலவசம் காக்கை.
கலவம் மயிற்றோகை.
கலவடை உரலணை, திரிமணை,புரியணை.
கலவரம் கலக்கம்.
கலவரித்தல் கலங்குதல்.
கலவர் படைவீரர், மரக்கலமோட்டிகள்.
கலவல் எழுத்திலாவோசை, கலத்தல்.
கலவன் கலந்தது.
கலவாங்கட்டி உடைந்தவோடு.
கலவாசு ஓர்வகைவெடி.
கலவாய் ஓர்மீன், ஓர்வெடி.
கலவி புணர்ச்சி.
கலவியிற்களித்தல் அகப் பொருட்டுறையினொன்று.
கலவுதல் கலத்தல்.
கலவை கலப்பு, சங்கீரணம், சுண்ணச்சாந்து, சேறு, பரிமளச் சேறு.
கலவைச்சேறு சாந்து, பரிமளச்சேறு.கலசப்பானை கலவோடு மண்பாண்டச்சல்லி.
கலனம் பெரும்பாடு.
கலனை அலாயுதம், கலப்பை,கலப்பையுறுப்பு.
கலன் ஆபரணம், ஓமவுபகரணம்,பன்னிரண்டு மரக்கால்கொண்டஅளவு, பாத்திரம், மரக்கலம்,யாழ், வழக்கு, கீழ்மகன்.
கலன்கழிமடந்தை கைம்பெண்.
கலாகூலம் விஷம்.கலாங்கம், கலாங்கன் துத்தபாஷாணம்.கலாசி, கலாசிகை முன்கை.
கலாசு மரக்கலம்.
கலாசுகாரர் மரக்கலமோட்டுவோர்.
கலாதன் தட்டான்.
கலாதி கலகம், சண்டை.
கலாநிதி சந்திரன்.
கலாபதி சந்திரன்.
கலாபம் அம்புக்கூடு, அரைப்பட்டிகை, கலம்பகம், கலாபனை, சந்திரன்,சரமணிக்கோவை, பதினாறுகோவையுள்ளமணி, பீலிக்குடை,மயிலினாண், மயிற் றோகை.
கலாபனை கலாபம்.
கலாபி ஆண்மயில், மயிலிறகு.
கலாபித்தல் கலகம் பண்ணுதல்.
கலாபிநி இராத்திரி.
கலாபினை கலம்பகம்.
கலாபூரணன் சந்திரன்.
கலாப்பித்தல் கலத்தல்.
கலாமயம் பாவித்தல்.
கலாமிருது கம்மாளன், சந்திரன்.
கலாம் ஊடல், கொடுமை, கோபம்,பகை.
கலாம்பூரம் ஓர் மருந்து.
கலாய்த்தல் கலகஞ்செய்தல்.
கலாலாபம் வண்டு.
கலாவதி சந்திரன்.
கலாவல் கலத்தல், அளவளாவுதல்.
கலாவல்லபன் கலையறிவில் மேம்பட்டவன்.
கலாவல்லி பண்டிதை.
கலாவிகம் கோழி.
கலானம் களக்கூட்டம்.
கலி அம்பு, ஒலி, ஓர்பா, கடல்,கடையுகம், கலியென்னேவல்,கேடு, சனி சிறுமை, போர், யுத்தம்,வஞ்சகம், வலி, வறுமை.
கலிகம் கற்பரிபாஷாணம், வன்னி.
கலிகாரகன் நாரதமுனி.
கலிகாலம் கலியுகம், கொடுமையான காலம்.
கலிகை உசிலமரம், இளம்பூவரும்பு,சீக்கராந்தூள், நாகமல்லி.
கலிக்கம் கண்மருந்து.
கலிங்கத்துப்பரணி சோழன்மேல்பாடின ஓர் நூல்.
கலிங்கம் ஆற்றுத்தும்மட்டிக்காய்,ஊர்க்குருவி, கண்மருந்து, குதிரை,சீலை, தேயமைம்பத்தாறினொன்று,இது கடகமுதற் கொண்டு சென்னைவரைக்கு மெட்டினது, பதினெண்பாடையிலொன்று, மிளகு, வானம்பாடி, வெட்பாலை, போர்.
கலிங்கல், கலிங்கு ஏரிநிறை நீர்போம்வழி, மதகு.
கலிசம் வன்னிமரம்.
கலிச்சி இரட்டைப்பிள்ளையிற்பெண்.
கலிச்சும்மை மிக்க ஆரவாரம்.
கலிஞ்சகம் மீன்.
கலிஞ்சனம் அம்பட்டரூர்.
கலிதம் சங்கலிதம், பாய்கை,பெரும்பாடு, பொருத்தம்.
கலிதி திப்பிலி.
கலித்தல் ஆரவாரம், எழுச்சி, ஒலித்தல், கக்குதல், தழைத்தல், பொசுகுதல், பொலிவு, வெடித்தல், மிகுதல், மகிழ்தல், செருக்கு, கழிதல்.
கலித்தளை செய்யுட்டளையினொன்று, அஃது வெண்பாவுரிச்கலித்தளைசீர்கள் தம்முளொன்றாவது வரப்பெறுவது.
கலித்தாழிசை ஓர்கவி, அஃதுஇரண்டு முதலிய பலவடிகளானீற்றடிமிக்கு ஏனையடிதம்முளொத்துநிற்பத் தனித்தேனும் ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்கியேனும் வருவது.
கலித்துருவம் தான்றிமரம்.
கலித்துறை ஓர்கவி, அஃது நெடிலடிநான்குகொண்டு முடிவது.
கலித்தொகை ஓர் பிரபந்தம்.
கலிந்தசை யமுனை நதி.
கலிநடம் வினோதக்கூத்து ஆறினுளொன்று.
கலிந்தம் ஓர்மரம், ஓர்மலை.
கலிந்தன் சூரியன்.
கலிந்தியம் வெந்தயம்.
கலிபணம் ஒருபணம்.
கலிபலி, கலிபிலி ஆரவாரம்,கலிப்பிலி, கலகம்.
கலிப்பிலி எதிரிடை, கலாதி.
கலிப்பு உயரம், எழுச்சி, ஒலி , கக்குதல், தரா, மிகுதி, வெடிப்பு.
கலிப்புமலை அந்தகன்பீடம், தராவென்னும் உலோகமலை கலிமா முகம்மதுமதத்தாருடையவிண்ணப்பம், மனச்செருக்குடையகுதிரை.
மனச்செருக்குடையகலிமா எண்ணுவோரே புறம். கலிமாராகம் கிலிகிலிப்பை.
கலிமான் குதிரை.
கலிமாலகம் அகில்.
கலிமோகனம் ஓர்வகை அத்திமரம்.
கலியத்தம் கலியுகத்திற் சென்றவருடம்.
கலியர் படைவீரர், மிடியர்.
கலியன் இரட்டைப் பிள்ளையிலாண், கடையுகத்தலைவன், சனி,கலிபுருடன், திருமங்கை யாழ்வார்.
கலியாணக்கால் வாசலுக்கடுக்கநிறுத்துங்கப்பு.
கலியாணக்கிரதம் ஓரவிழ்தம்.
கலியாணக்கோலம் மணக்கோலம்.
கலியாணப்பூ இருப்பைப்பூ.
கலியாணப்பூசினி சாம்பல்நிறப்பூசினி.
கலியாணப்பொருத்தம் மணவாளனுக்கும் மணவாளிக்கும் பார்க்கும் பொருத்தம்.
கலியாணமண்டபம் மணமண்டபம்.
கலியாணம் கொண்டாட்டம், சந்தோஷம், சுபம், பொன், விவாகம்.
கலியாணமுடித்தல் விவாகம் பண்ணல்.
கலியாணி உமை, ஓரிராகம்.கலியாத்தம், கலியாப்தம் கலிவருஷம்.
கலியுகம் கடையுகம், இது நாலுலக்ஷத்து முப்பத்தீராயிரம் வருஷங்கொண்டது.
கலிலம் ஸ்த்ரீபுருஷர்களுடையசோணிதசுக்கிலங்கள் திரண்டபிண்டரூபம்.
கலிவிராயன், கலிவிராய் ஓர்நெல்.
கலிவிருத்தம் ஓர்கவி, அஃது அளபடி நான்கினைக் கொண்டது.
கலிவெண்பா ஓர்கவி, அஃது வெண்டளை தழுவியீற்றடி முச்சீரான்முடிவது.
கலிழ்தல் கலுழுதல்.
கலிழி கலுழி.
கலினம் கடிவாளம்.
கலித்தாழிசை கலினி இடாகினி, கைமை கைப்பெண், திப்பிலி, வருள் அரிசி.
கலினை கைமை, கொள்ளு, மிளகு.
கலின் கலினெனல், ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
கலீயம் கடிவாளம்.கலீரிடுதல், கலீரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கலுகுலுத்தல் பலசிற்றொலியிலுண்டான தொனி.
கலிகுலுப்பு ஒலிக்குறிப்பு.
கலுக்குப்பிலுக்கு அணிகளானெழுமொலி, ஆடம்பரம்.
கலுங்கு கலிங்கு.கலுடம், கலுஷம் கலங்கனீர், பாவம்.கலுமொலுத்தல், கலுமொலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கலுவடம் பூவரும்பு.
கலுவம் கல்வம், குழியம்மி.
கலுழக்கல் கருடக்கல்.
கலுழம் கலங்கனீர்.
கலுழன் கருடன்.
கலுழி கலங்கனீர், முல்லைநிலக்கான்யாறு, அழுகை, கலக்கம்.
கலுழிதம் கலங்கியிருத்தல்.
கலுழ் கலக்கம்.
கலுழ்ச்சி துக்கம், அழுகை.
கலுழ்தல் அழுதல், கலங்கல், சிந்தல்.
கலுழ்வு அழுகுதல்.
கலைகுறைத்தல் சத்துக்குறைதல்.
கலைக்கியானம் கலையறிவு, கல்விநூல்.
கலைக்கொம்பு கலங்கொம்பு.
கலைக்கோட்டுமாமுனி ஓரிருடி.
கலைஞர் புலவர்.
கலைஞானம் கலைக்கியானம்.
கலைதல் குலைதல்.
கலைத்தல் ஓட்டுதல்,நீக்கல், பிரித்தல்,குலைத்தல்.
கலைநாதன் அருகன்.
கலைநாயகன் புத்தன்.
கலைப்பு கலைத்தல்.கலைமகள், கலைமடந்தை சரச்சுவதி கலைமலைவு கல்வி மயக்கம்.
கலைமான் ஆண்மான், சரச்சுவதி.
கலையம் கலயம்.
கலையானத்தி துர்க்கை.
கலையினன் சந்திரன்.கலையுணர்த்துவோன், கலையுணர்புலவன் குமரன்.
கலையூர்தி சரச்சுவதி, துர்க்கை.
கலையேறுதல் அதிகப்படுதல்,உருவேறுதல்.
கலையேற்றுதல் உருவேற்றுதல்.
கலையோதல் நூலோதல்.
கலைவல்லோர் அறிஞர், புலவர்.
கலைவாணர் புலவர்.
கலைவாணி சரச்சுவதி.
கலைவு குலைவு, குழப்பம், பிரிவு, கல் இரத்தினம், ஒலிக்குறிப்பு,கல்லு.
கல்லென்னேவல், காவிக்கல்,சிலை மலை, விடந்தீர்க்குமணி.
கல்நாதம் அன்னபேதி.
கல்நார் ஓர்மருந்து.
கல்நெஞ்சு வன்னெஞ்சு.
கல்பனை கற்பனை.
கல்மஷம் கன்மடம், குற்றம்.
கல்மடி காய்மடி.
கல்மதம் கன்மதம்.
கல்முதிரை ஓர் மரம்.
கல்முரசு கப்பிட்டி மரம்.
கல்முரசு கல்மொந்தன் ஓர் வாழை.
கல்லகம் கடினசித்தம், கல்வீடு,மலை.
கல்லகாரம் செங்குவளை, நீர்க்குளிரி.
கல்லக்காரம் ஓர்வித பனங்கட்டிபனங்கற்கண்டு.
கல்லடிமூலம் ஓர் பாஷாணம்.
கல்லடைசல் ஓர்நோய், கல்லுறுத்துதல்.
கல்லடைப்பு நீரடைக்குமோர் நோய்.
கல்லணை குதிரைமேற்றவிசு.
கல்லத்தி ஓரத்தி.
கல்லத்துவம் செவிட்டுத்தனம்.
கல்லம் செவிடு, மஞ்சள், விந்தமலை.
கல்லரவிந்தம் கற்றாமரை.
கல்லல் அரிக்கல், கலாதி, தோண்டல், பேசலாலெழு மொலி.
கல்லழிஞ்சில் ஓர் மரம்.
கல்லளை மலைமுழைஞ்சு.
கல்லறுத்தல் கல்லரிதல்.
கல்லறை கல்வீடு, குகை, பிரேதக்குழி.
கல்லாங்காசு கலவோடு.
கல்லாசாரி கற்சிற்பன்.
கல்லாடம் கல்லாடனாரியற்றிய ஓர்நூல், ஒரு சிவஸ்தலம்.
கல்லாடர் கல்லாட நூல் செய்தபுலவர்.
கல்லாடை காவிவஸ்திரம்.
கல்லாதவன் படிக்காதவன்.
கல்லாந்தலை ஓர் மீன்.
கல்லாரம் செங்குவளை, நீர்க்குளிரி.
கல்லார் கீழ்மக்கள், மூடர்.
கல்லாலம் இத்திமரம்.
கல்லால் கயிலாய மலையினிற்குங்கல்லுவமான ஆல்.
கல்லான் பாரை.
கல்லி ஆமை, ஊர்க்குருவி.கல்லிச்சி, கல்லித்தி ஓர்மரம்.
கல்லியம் கட்டை, கள், கால்,சாராயம்.
கல்லியன் தக்கன்.
கல்லியாணகோத்திரை கங்கை.
கல்லிழைத்தல் இரத்தினம்பதித்தல்.
கல்லின்காரம் கல்நார்.
கல்லீயம் நீலாஞ்சனம், வன்மையான ஈயம்.
கல்லீரல் ஓரீரல்.
கல்லீரியம் அன்னபேதி.
கல்லு கல், மலை.
கல்லுகம் பெருவாகை.
கல்லுக்கலைக்காத்தான் பொன்னாங்காணி.
கல்லுக்குத்தல் காரியத்தைத் தடைசெய்யல்.
கல்லுணி குறுவிச்சை, புல்லூரி.
கல்லுண்டை ஓர்நெல்.
கல்லுதல் கிண்டல்.
கல்லுதிரி ஒரம்மை, ஓர்நெல்.
கல்லுத்தீரல் கல்வெட்டல்.
கல்லுநிலம் கல்லுத்தரை.
கல்லுப்பு ஓருப்பு.
கல்லுப்பொருக்கி தூதுணும்புறா.
கல்லுப்போடல் காரியத்தைத் தடைசெய்யல், நங்கூரம் போடல்.
கல்லுரல் கல்லினாலானவுரல்.
கல்லுருணி குருவிச்சி.
கல்லுருவி ஓர் பூடு.
கல்லுவைத்தல் காரியஞ் சொல்லாமற்பண்ணுதல், சிலை தாபித்தல்,தோணி தரிக்கப் பண்ணுதல்,மரணச் சடங்கினொன்று,வைராக்கியம் வைத்தல்.
கல்லுளி ஓர்வகையுருக்கு, கல்லப்பொளிகிறவுளி, பேய்க்களா.
கல்லுவை ஓர் மீன்.
கல்லூசி ஓர் மருந்து.
கல்லூரி கல்வி பயிலிடம்.
கல்லூருணி ஓரூர், பாறைக்கிணறு.
கல்லெடுப்பு மரணச் சடங்கிற்றாபித்த கல்லையெடுத்தல்.கல்மொந்தன் கல்லெரிப்பு நீரருகல், நீர்ச்சுருக்குநோய்.
கல்லெறி எறிபடத்தக்க தூரம்,கல்லு விட்டெறிதல், கவண்.
கல்லெனல் அணுகரணவோசை,அழுதல், ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
கல்லை இலை, இலைக்கலம், பாதகுறட்டின் குமிழ், பிணக்கு, பொய்.
கல்லைநீராக்கி மாமிசபேதி.
கல்லொட்டி நத்தை.
கல்லோலம் புனற்றிரை.
கல்வம் குழியம்மி.
கல்வருக்கை ஓர் பலா.
கல்வளை மலைப்பிளப்பு, மலை முழை.
கல்வளையந்தாதி யாழ்ப்பாணம்சின்னத்தம்பிப் புலவரியற்றிய ஒருஇலக்கிய நூல்.
கல்வி அறிவு, கற்றல், நூல், புண்ணியத்தோற்றம், நான்கினொன்று,வித்தை.
கல்விக்களஞ்சியம் கல்விக்கிருப்பிடமானவன்.
கல்விஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குநாலாமிடம்.
கல்வித்திறம் கல்விச் சாமர்த்தியம்.
கல்வித்துறை கல்வி வகை.
கல்விநூல் கலை.
கல்விபயிலிடம் பள்ளிக்கூடம் கல்விப்பரிட்சை கலைநூற்பயிற்சி.
கல்விப்பொருள் கல்விச்செல்வம்.
கல்விமதம் கல்விச்செருக்கு.
கல்விமான் அறிஞன், வித்துவான்.
கல்வியறிவு கற்றறிவு.
கல்வியூரி கழகம்.
கல்விவான் அறிஞன்.
கல்வீடு கல்லினாற்கட்டுமனை.
கல்வீரியம் அன்னபேதி.
கல்வெட்டி கல்வெட்டுபவன்.
கல்வெட்டு அழியாதசொல், ஓர்பிரபந்தம், சிலாசாசனம், புகழ்ச் சிச்செய்யுள்.
கல்வெள்ளி இரும்பும் வெள்ளீயமுங் கலந்தது, முரண்வெள்ளி.
கல்வேகம் அன்னபேதி.
கல்வேதி ஓர் மருந்து, சகஸ்திரபேதி.
கவக்குன்று மந்தரமலை.
கவசகுண்டலன் கவசத்தோடும்குண்டலத்தோடும் பிறந்த கன்னன்.
கவசம் இரும்பு முதலியவற்றாலியற்றிய சட்டை, காவற்பண்ணுமந்திரம், சட்டை, சீலைமண்.
கவசனை கவசம்.
கவடகம் வெண்கடம்பு.
கவடம் தந்திரம்.
கவடி ஓர் விளையாட்டு, சோகி.
கவடிப்பாய்தல் ஓர் விளையாட்டு.
கவடு இடப்படி, கபடம், கப்பு,கவர், கழுத்திடுகயிறு, தொடைச்சந்து, மரக்கொம்பு, யானைகட்டுங் கயிறு.
கவட்டல் கவட்டுதல்.
கவட்டுக்கால் கடப்புக்கால்.
கவட்டுதல் சப்புதல், மெல்லுதல்,வளைத்தல்.
கவட்டுநெஞ்சன் வஞ்சகன்.
கவட்டை கவர்.
கவணங்கட்டுதல் காயங்கட்டுதல்.
கவணம் ஓர்மருந்து, காயக்கட்டு.
கவணி ஓர் புடவை.
கவணை கவண்.
கவண் கல்லெறிகயிறு.
கவண்டர் ஓர் சாதியார், சண்டாளர்.கவண்டி, கவண்டு கவண்.
கவந்தம் உடற்குறை, நீர்.
கவந்தன் ஓரிராக்கதன்.
கவந்தி கோவணம்.
கவம் கோளை, மத்து, கபம்.
கவயமா காட்டான்.
கவரம் சாமரம், சினம்.கவராசம், கவராயம் தமரூசி, வட்டமிடுங் கருவி.
கவரி இராசசின்னத்தொன்று,எருமை, கவரிமா, சாமரை, தேர்.
கவரிமா, கவரிமான் ஓர்மிருகம்.
கவரிறுக்கு கடவுமரம், தணக்கு.
கவரெழுசங்கம் முட்சங்கம்.
கவர் இரண்டாகப்பிரிகை, கவரென்னேவல், மரக்கப்பு, வாழை, வஞ்சகம், விருப்பு.
கவர்ச்சி கவருதல், வெள்ளைக்காக்கணம்.
கவர்தல் ஆசைப்பெருக்கம், இச்சித்தல், கடத்தல், கொள்ளையிடல்,திருடல், பறித்தல், வாருதல்.
கவர்த்தடி முள்ளிழுக்குந்தடி.
கவர்த்தல் கப்புவைத்தல், கவர்விடல்.
கவர்படல், கவர்படுதல் இரண்டுபடல், சிக்குப்படல்.
கவர்படுமொழி பல கருத்துக் கொள்ளுஞ் சொல்.
கவர்பரிப்புரவி பகுத்து விரையுஞ்செலவினையுடைய குதிரை.
கவர்ப்பு கப்புவைத்தல்.
கவர்வழி பல கவராய்ப்போம்பாதை.
கவர்விடுதல் ஒன்றிலிருந்து பலதோன்றல், கப்புவைத்தல், கிளைத்தல், சந்தேகமாயிருத்தல்.
கவர்வு கதுவுதல், கவர்விடுதல்,கைப்பற்று.
கவலல் கவலைப்படுதல், பேசலாலெழுமொலி, வருந்தல், விரும்பல்.
கவலி கவலை.
கவலித்தல் கவலைப்படல், வருந்தல்.
கவலை அக்கறை, அச்சம், ஓர்கொடி, ஓர்மீன், கவர்வழி, சிலேசம், சந்தி, செந்தினை, துன்பம்,நீரிறைக்குந் தோற்கூடை, நோய்,மரக்கொம்பு, விசாரம்.
கவல் துக்கம், வருத்தம்.
கவல்பு கவலை.
கவவல் விரும்பல்.
கவவு அகத்திடுதல், கவர் மரக்கொம்பு.
உள்ளீடு, முயக்கம்.
கவவுக்கை அகத்திட்டகை.
கவழிகை திரைச்சீலை.
கவளம் சோற்றுத்திரளை, வாயளவுகொண்டவுணவு, வெற்றிலைக்கட்டு.
கவளமான் யானை.
கவளி வெற்றிலைக்கட்டு, புத்தகக் கவளி.
கவளிகரித்தல் அபகரித்தல், விழுங்கல்.
கவளிகை வெற்றிலைக்கட்டு.
கவளீகரித்தல் கவளமாயுண்ணல்,முற்றும் மூடுதல், விழுங்கல்.
கவள் கவுள், கன்னம், கதுப்பு.
கவறல் துக்கித்தல், வருந்தல்.
கவறாடல் சூதாடல்.
கவறு தாயக்கொட்டை, பனம்பட்டை.
கவறு சூதாடுகருவி.கவறுருட்டுதல், கவறெறிதல் தாயம்போடுதல்.
கவறை ஓர்சாதி, வடுகர்.
கவறைச்செட்டி செட்டிகளில் ஓர்சாதி.
கவற்சி வருத்தம், விருப்பம்.
கவற்றல் வருத்தல்.
கவனம் கடுப்பு, கருத்து, கலக்கம்,காடு, குதிரைநடை, சீக்கிரம்,படை, மிகுகவலை, வேகம்.
கவனன் வேகமுள்ளோன்.
கவனி கந்தகபாஷாணம்.
கவனித்தல் கருத்துவைத்தல் கவனிப்பு கருத்து, கவனித்தல்.கவரிகவா, கவாச்சி வெள்ளைக் காக்கணம்.
கவாட்சி சன்னல்.
கவாடக்கட்டி வசம்பு.
கவாடக்காரன் புல்லுவெட்டுவோன்.
கவாடசூரணம் அபினிகலவைச்சூரணம்.
கவாடம் கதவு, புல்லுச்சுமை.
கவாடலேகியம் அபினிலேகியம்.
கவாடவடகம் கட்டுவாங்க குளிகை.
கவாடி கதவு.
கவாட்சம், கவாட்சி வட்டச்சாளரம்.
கவாய் ஒருடை, கந்தை.
கவாம்போதி நாற்பத்து மூன்றாவதுமேளகர்த்தா.
கவாரம் தாமரை.
கவாளம் குதிரைப்பேதி மருந்து,புண்ணாற்றுமருந்தி னொன்று.
கவான் தொடை, மலைப்பக்கம்.
கவிகம் குக்கில், குதிரைக்கடிவாளம்.
கவிகருத்து பாடுவோன் குறிப்பு.
கவிகற்றோர் மங்கலப்பாடகர்.
கவிகாளமேகம் ஓர்புலவன்.
கவிகுருந்தம் கந்தக பாஷாணம்.
கவிகை ஈதல், கவிதல், குடை.
கவிசனை உறை.
கவிசினம் கோவணம்.
கவிசை ஓர் வயிற்றுநோய்.
கவிசொல்லுதல் பாட்டுப்பாடுதல்.
கவிச்சக்கிரவர்த்தி கம்பன், புலவன்.
கவிச்சி துற்கந்தம்.
கவிச்சு நிணநாற்றம், புலால் கவிஞர்.
கவிச்சு கலைவல்லோர், புலவர்.
கவிதல் வளைதல், விருப்பமாயிருத்தல்.
கவிதை பா.
கவித்தம் கடுகுரோகிணி, கரமுட்டிசெய்தல், விளாமரம்.
கவித்தல் கவியப்பண்ணுதல், மூடுதல்.
கவித்துவம் கவிபாடும் வல்லபம் கவிநாயகன் பாட்டுடைத் தலைவன் கவிப்பர் செட்டிகள்.
கவிப்பு ஆரூடத்துக்குச் சூரியனிற்கும்நிலை, உட்டுளை, குடை, மூடுதல்.
கவியங்கம் வெட்பாலை.
கவியம் கடிவாளம்.
கவிரத்தினம் கவிபாடுவதைக்குறித்த ஓர்நூல்.
கவிரம் அலரிச்செடி.
கவிராயன் புலவன்.
கவிரோமம் பூனைக்காலி.
கவிர் முண்முருக்கு, முருக்கு.
கவிலாசிகை ஓர் வீணை.கவிவல்லோர், கவிவாணர் புலவர்.
கவிவு உள்வளைவு, குவிவு.
கவிழ்ச்சி குலிவு, குனிவு.
கவிழ்தல் அகம்புறமாதல், இறத்தல்,குனிதல், கெடல், தலைகீழாதல்,விழுதல்.
கவிழதும்பை ஓர் தும்பை.கவிழ்த்தல் அகம்புறமாக்கல், கவிழப்பண்ணல், மூடுதல், காலுதல்,சொரிதல்.
கவினம் கடிவாளம், வெண்ணெய்.
கவினல் அழகாயிருத்தல்.
கவின் அழகு, தக்கபண்பு.
கவிச்சுரர் கவிவாணர்.
கவீரம் அலரி, அலரிச்செடி கவீரி முண்முருக்கு.
கவீனம் பசுமேய்ந்த இடம், வெண்ணெய் கவுசி குழைவு, வருத்தம்.
கவுசிகம் கௌசிகன்.
கவுசிகன் இந்திரன், விசுவாமித்திரன்.
கவுசிகன் கவுஷணம் கௌபீனம்.
கவுடதம் வெட்பாலை.
கவுடி ஓர்பண்.
கவுடிப்பாய்வு ஓர் விளையாட்டு.
கவுதாரி ஓர் பட்சி.
கவுத்துகம் பதுமராகம், வஞ்சகம்.
கவுத்துகவாதம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
கவுமாரம் இளமை.
கவுமாரி பார்வதி.
கவுரகாசு அக்குமணி.
கவுரவர் குருகுலத்தவர்.
கவுரிபாஷாணம் வெள்ளைப்பாஷாணம்.
கவுலவம் பன்றிக்கரணம்.
கவுல் உடன்படிக்கை, துர்க்கந்தம்.
கவுளி ஓர்விதத்தெங்கு, பல்லி.
கவுள் கதுப்பு, யானைக்கதுப்பு,யானை மதம்பாயுமிடம்.
கவுனி குதிரைப்பற்பாஷாணம்,வாசல்.
கவேரகந்நியை காவேரிநதி.
கவேலம் குவளை.
கவை அகில், ஆயிலியம், எள்ளிளங்காய், கவர், கவர்வழி, காடு,கோட்டை, தேவை, மரக்கப்பு,வேலை.
கவைதல் மூடல், மொய்த்தல்.
கவைத்தடி கவர்த்தடி.
கவைத்தல் பிளவுபடுதல்.
கவைத்தாள் நண்டு, பிளவுபட்டகால்.
கவைநா பாம்பு.
கவைமுள் வேலன்முள்.
கவையடி கவர்க்குறை, பிளவடி.
கவையம் கவயம்.
கவையல் மாதுளை.
கவ்வல் கவ்வுதல்.
கவ்வாணம் ஓர்பண்.
கவ்வியம் கௌவியம்.
கவ்வு கவர், கள்வென்னேவல்,பெருமை.
கவ்வுதல் கடித்துப்பிடித்தல், கவர்தல், வாயினாற் கொள்ளல்.
கவ்வை எள்ளிளங்காய், ஒலி, கள்,காரியம், துன்பம்.
கழகம், கழகு ஆயுதம் பயிலிடம்,கல்வி முதலிய பயிலிடம், சூதாடுமிடம், சூது, போர்க்களம்.
கழகண்டு குறும்பு ஆளிலா இடங் கண்டு கழகண்டு பெரியாழ்வார்.
கழங்கம் சூதாடுகருவி.
கழங்கு ஓராடல், கழற்சிக்கொடி,வெறியாட்டாளனாடல்.
கழஞ்சு பன்னிரண்டு பணவெடைகொண்டநிறை.கழப்பன், கழப்பாளி வேலைக் கள்ளன்.
கழப்பு கள்ளத்தனம்.
கழப்புணி கழப்பன்.
கழப்புதல் சோம்பாயிருத்தல்.
கழலடி கழற்சிக்கொடிவேர்.
கழலல் நெகிழ்தல், விலகல்.
கழலாபு பீர்க்கு.
கழலி பிரண்டை.
கழலிச்சிட்டு ஓர்சிட்டு.
கழலுதல் நெகிழ்தல், விலகல்.
கழலை கழலைக்கட்டி, புரைகுழல்.
கழல் ஆடவர் கொடையாலும்வீரத்தாலுமணியும் பூண், கழலென்னேவல், கழல்மரம், கழற்கொடி, கால், செருப்பு, பொன்வண்டு.
கழல்வு கழலுதல்.
கழறல் உறுதிச்சொல், கழலுதல்,சொல்லல், நெருங்கல்.
கழறுதல் சொல்லுதல், இடித்துரைத்தல்.
கழற்சி கழலுதல், கெச்சக்காய்ச்செடி.
கழற்சுபதம் அதிவிடையம்.கவுஷணம் கழற்பதி பெருங்குமிழ்.
கழற்றல் கழலப்பண்ணல், விலக்கல்.
கழற்றி கழலுதல்.
கழற்று உறுதிச்சொல்.
கழற்றுதல் கழலப்பண்ணல், நீக்கிக்கொள்ளல்.
கழற்றுரை கடிந்துபேசுஞ்சொல்.
கழனி சேறு, திரைச்சீலை, மருதநிலம், வயல்.
கழனியடுத்தவர் உழவர், வேளாளர்.
கழாத்தலை சங்கப் புலவருளொருவர்.
கழாநிலம் கழிநிலம்.
கழாயர் கம்பங்கூத்தர்.
கழாய் கழுகு, மூங்கில்.
கழாய்க்கூத்தர் கழாயர்.
கழாய்வனம் சிறுகீரை.
கழாலை உவர் நிலம், கழிநிலம்.
கழி உப்பளம், உப்பாறு, கயிறு,கழியென்னேவல், கொம்பு, கோல்,செம்மெழுகு நூற்சுருள், மிகுதி,மெழுகுவர்த்தி, யாழினரம்பு,கடல், ஊன்.
கழிகடை அறக்கெட்டது.
கழிகோல் மிருகங்களைப் பிடிக்குங்கோல்.
கழிக்கரை கழிமுகம், கடற்கரை.
கழிக்கரைப்புலம்பல் ஓர் பிரபந்தம்.
கழிக்காரை ஓர் செடி.
கழிசடை இழிஞன் ஞை கழிசிறை உறுப்புக்கேடி, நாடோடி.
கழிச்சல் பெருக்கம், வயிறுபேதியாதல்.
கழிதல் கடத்தல், சாதல், செல்லல்,தீர்தல், நடத்தல், பிரிதல், போதல்,மிகுதல், வயிறு பேதித்தல்.
கழித்தல் தீர்த்தல், நீக்குதல், போக்குதல், விலக்கல்.
கழிநிலம் உப்பளம், உவர்நிலம்.
கழிநெடிலடி செய்யுளடிகளினொன்று, அஃது ஐஞ்சீரின் மிக்கசீர்களடுத்து நிற்பது.
கழிநெடில் ஓர் கவி.
கழிந்தார் தாழ்ந்தவர்.
கழிபிறப்பு முற்பிறப்பு.
கழிப்பு கணக்குவகை நான்கினொன்று, கழித்தல், குற்றம்,தோஷந்தீர்க்குமோர், சடங்கு,கருகலைப்பு, மலமிழக்கி.
கழிப்புல் ஓர் புல்.
கழிமுகம் ஆற்றுநீர்க்கழிவு.
கழிமுட்டான் ஓர் புல்.
கழிமை தள்ளுதல் கழியர் உப்பளவர், நெய்தனிலமாக்கள்.
கழியல் கழிக்கப்பட்டது, பிரிதல்.
கழியிருக்கை நதி சூழ்ந்தவிடம்.
கழியுடல் தசை கழிந்தவுடல்.
கழியூணன் பெருந்தீனன்.
கழிவாய்நஞ்சன் ஓர்பாம்பு.
கழிவு இழிவு, உள்ளதுசிறத்தல்,கழிதல், சேஷம், தள்ளுபடியானது, நீங்குகை, பூரணம், மிகுதி.
கழிவுகணக்கு ஓர் கணக்கு.
கழு கழுகு, கழுமரம், கழுவென்னேவல், சூலம், புற்பற்றை.
கழுகண்டு வணங்காத்தலையன்.
கழுகு ஓர்பறவை.
கழுகுழுத்தல் நொதுநொதுத்தல்.
கழுக்கடை ஈட்டி, சூலம்.
கழுக்களம் கொலைக்களம்.
கழுக்காமொழுக்கா வடிவழகு அற்றதடித்த உருவம்.
கழுக்காணி குறளன், சோம்பேறி,தழுக்குணி, வயிரக்கட்டை.
கழுக்குன்றம் செங்கற்பட்டுக்கருகிலுள்ள திருக்கழுக்குன்ற மலை.
கழுசி சீந்தில்.
கழுச்சிறையன் கழுவேற்றப்படவேண்டியவன்.
கழுது காவல், பரண், பிசாசம்,வண்டு.
கழுதை மூடன், வடமேற்றிசைப்பாலன் குறி, வாலேயம்.
கழுதைகடி ஒரு மூலை குறைந்தவீடு கழுதைக்கரணம் பதினோர் கரணத்தொன்று.
கழுதைக்குடத்தி கழுதைப்புலி.
கழுதைத்திசை வடமேற்றிசை.
கழுதைத்தும்பை ஓர் தும்பை.
கழுதைமறி கழுதைக்குட்டி.
கழுதைமுள்ளி ஓர் செடி.
கழுதைவண்டு ஓர் வண்டு.
கழுதைவாகினி மூதேவி.
கழுதைவிட்டை கழுதைக்சாணி,தாழை.
கழுதைவிரியன் ஓர்பாம்பு.
கழுத்தடி தோண்மேல்.
கழுத்தல் பொய்.
கழுத்து கண்டம்.
கழுத்துக்குட்டை கழுத்திற்கட்டுகிறசீலை.
கழுத்துக்கொடுத்தல் ஒருவரிக் கட்டில் முன்னிற்றல்.
கழுத்துப்பட்டை அங்கியினோருறுப்பு.
கழுத்துப்பொருத்தம் மணப்பொருத்தம் பத்திலொன்று.
கழுத்துமுறித்தல் ஒருவரைக்கெடுத்தியா தொன்றடைதல்,ஒன்றைச்செய்ய வேண்டுமென்றுதொந்தறைபண்ணல்.
கழுநீர் அரிசிகளைந்தநீர் , ஆம்பல்.
கழுந்தா கழுந்து.
கழுந்து குடம் முதலியவற்றின்கழுத்து, தேய்ந்து மழுங்கித் திரண்டவடிவம், பொருத்து, மரவைரம்.
கழுப்பற்றை புற்றக்கை.
கழுமரம் கழு.
கழுமலம் சீகாழி.
கழுமல் இணைத்தல்,நிறைதல்,பற்றுதல், மயக்கம், மிகுதி.
கழுமுதல் இணைத்தல், கலக்குதல்,நிறைந்திருத்தல், மயங்குதல்.
கழுமுள் ஆயுதப்பொது, ஈட்டி, கழுமரம், சூலம், மாதளை.
கழுவல் கழுவுதல்.
கழுவன் பொய்யில் நிலைப்பவன்,மிகுதுட்டன், சூலத்தையுடையவன்.
கழுவாய் பிராயச்சித்தம்.
கழுவாய்நிலம் புற்றரை.
கழுவினெய்யுருக்கி கடியவள்,கழுவிலேற்றிய பிணத்தில் நெய்யுருக்குவாள், பிடித்தபிடிவிடாதுசோலி பண்ணுகிறவன்.
கழுவுதல் சுத்திபண்ணல்.
கழுவெளி புற்றரை.
கழுவேறி தழுக்குணி.கழுவேற்றல், கழுவேற்றுதல் கழுவில்வைத்தல்.
கழை கரும்பு, புநர்பூசம், மூங்கில்கோல்.
கழைக்கூத்தர் கம்பங்கூத்தர்.
கழைக்கூத்து கம்பங்கூத்து.
கழைநெல் மூங்கிலரிசி.
கழைமுத்தம் மூங்கிலிற் பிறந்த புகைநிற முத்து.
கள களாச்செடி.
களகண்டமாலை ஓர்வகைச்சிலந்தி.
களகண்டம் குயில், அன்னம்.
களகதுரோகம் புரைக்குழல்.
களகம் பெருச்சாளி.
களகம்பளம் ஆட்டின் கழுத்தாரம்.
களகளத்தல் ஈரடுக்கா யொலித்தல்.
களகளப்பு ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
களகளகம் பேரொலி.களகளெனல், களகுளெனல், களகொளெனல் ஈரடுக் கொலிக் குறிப்பு.
களக்கடை களவாய்.
களக்கட்டை நெற்களத்தினடுங்கட்டை.
களக்கர் புலையர், வேடர்.
களக்குக்கொளக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
களங்கசத்துரு ஈயமணல், மலை.
களங்கட்டி ஓர் மீன்.கழுதைகடி களங்கம் அடையாளம், களிம்பு,கறுப்பு, குற்றம், சீதாங்க பாஷாணம்,நீலம், மாசு.
களங்கன் சந்திரன், மாசுள்ளோன்.
களங்கு அடையாளம், இரசகுளிகை.
களங்கொள்ளல் போர்க்களத்திற்கலத்தல்.
களசுவேதம் அதிவிடையம்.
களஞ்சி சூதபாஷாணம்.
களஞ்சியம் பண்டகசாலை, பொக்கசசாலை.
களதபுதம் கண்ணாடி , வெள்ளி.
களதம் பெருச்சாளி.களதவுதம், களதூதம், களதௌதம் வெள்ளி.
களத்திரகாரகன் சுக்கிரன்.
களத்திரம் குடும்பம்.
சென்மத்துக்குஏழாமிடம், மனைவி.
களத்தூர் செங்கற்பட்டுக்கருகில்ஒரூர்.களந்தூரி, களந்தூன்றி தான்றிக்காய்.
களந்தை களத்தூர்.
களபகத்தூரி ஓர் வாசனைப்பண்டம்.
களபம் கலப்பு, கலவைச்சாந்து,சுட்டசாந்து, யானை, யானைக்கன்று.
களப்பலி யுத்தவீரர், செலுத்தும்பலி.
களப்பன்றி பெருங்குமிழ்.
களப்பன்னை ஓர்செடி.
களப்பாட்டு போரடிக்கும்போதுசொல்லுகிற பாட்டு.
களப்பாய் கதிர்ப்பாய்.
களப்பிச்சை விளைகளத்திற்கொடுக்கும் பிச்சை.
களப்பு கடலினிடைப்பரவைத்திடர், கள்ளம்.
களப்புதல் வேலைக்கள்ளம் பண்ணுதல்.
களப்பேச்சு களரிபாஷை, சூடுமிதிகளத்திற் பயிலல்.
களப்பேறு குடிமக்கள்படி.
களமம் நெல்.
களமர் உழுநர், சூத்திரர், மருதநிலமாக்கள், வீரர்.
களமளத்தல் ஒலிக்குறிப்பு.
களம் இடம், இருள், ஓருர்,கடலுண்மிதப்புத்தரை, கழுத்து,களா, களர் நிலம், கறுப்பு, நெற்களம், போர்க்களம், மனைவி,மிடறு, விடம், சபை.
களம்பாடுதல் போர்க்களத்தைவன்னித்தல்.
களம்வேட்டல் களவேள்வி.
களவரம் காட்டுப்புறா, புறா.
களரி அரங்கம், ஆயுதஞ்சூதுகூத்துப் பயிலிடம், கருமை, களர்நிலம், காடு கூட்டம், பாழ்நிலம்,போர்க்களம், மிடறு.
களரிகட்டுதல் அவை யடக்கஞ்செய்தல், கூத்தரைமந்திரத்தினாற்கட்டல், நாடகசாலைகட்டல்.
களரிக்கட்டு ஓர்வித்தை.
களரிக்கோவை சபைக்குப் பயப்படுதல்.
களரியேறல், களரியேறுதல் அரங்கிலேறுதல்.
களரிவிடல், களரிவிடுதல் அரங்கிலேவிடுதல்.
களர் களர்நிலம், களாமரம், கறுப்பு,சேற்று நிலம்.
களர்நிலம் உப்புநிலம்.
களர்மண் உவர்மண்.
களவகத்திணை அகப்பொருட்டுறையினொன்று.
களவம் கலப்பு, களவைச்சேறு.
களவர் கள்வர்.
களவன் கர்க்கடகவிராசி, கள்வன்நண்டு, சான்றாளன்.
களவாடல், களவாடுதல் களவெடுத்தல், திருடல்.
களவாணி களவாளி.
களவாளல் களவாடுதல்.
களவாளி கள்வன்.
களவியல் கள்ளப்புணர்ச்சி.
களவு உன்மத்தம், களாச்செடி,திருட்டு, இஃது பஞ்சபாதகத்தொன்று, வஞ்சனை.
களவுதம் வெள்ளி.
களவுப்புணர்ச்சி கரவுக்கூட்டம்,காந்தருவமணம்.
களவேள்வி போர்க்களத்தில் பேய்க்குஉணவூட்டுவது.
களவொழுக்கம் களவாய்ப்புணர்ந்து திரிதல், களவு.
களன் இடம், உக்கிரம், உன்மத்தம்,ஒலி, கழுத்து, கூட்டம், சபை,சிநேகம், போர்க்களம், மருதநிலம்.
களா ஓர்செடி, களர்நிலம், கறுப்பு.
களாசம் பிரம்பு.
களாசாத்திரம் காமநூலினொன்று.
களாசி படிக்கம்.
களாநிலம் உப்புநிலம்.
களாபடனம் தயாவிருத்தி பதினான்கினொன்று, அஃது கற்பித்தல்.
களாபதி சந்திரன்.
காளப்பூக்கோரை ஓர்புல்.
களாவகம் சிறுகீரை.
களாவர்த்தவாதம் கழுத்துநரம்புச்சுளுக்கு.
களி இறுகியபழச்சாறு, களிப்பு,களிப்புள்ளவன்.
களியென்னேவல், கள், குரூரம், சீதம், செருக்கு,செறிவு, பெருமை, மகிழ்ச்சி,மயக்கம், மாவாற் கிண்டிய களி,வெப்பு, வெறி, இன்பம், கஞ்சி,வண்டல்.
களிகம் வாலுளுவை.களிகூரல், களிகூருதல் அகங்களித்தல், களிப்பு, மிகுத்தல்.
களிகை கலிகை.
களிக்கண் தட்டார்கருவியினொன்று.
களிக்காய் தசைக்காய்.
களிக்குளம் மலையாளக்கரையில்ஓர் பட்டினம்.
களிச்சக்காய் கெச்சக்காய்.
களிதம் பெருங்கல், வழுக்கல்.
களித்தல் இன்புறல், செருக்கடைதல்,மதத்தல், மிகவுவத்தல், கள்ளுண்ணல்.
களித்துயில் இன்பத்துயில்.
களித்துறை இலங்கைத்தீவில் ஓரூர்.
களிநெஞ்சன் கொடூரன், செருக்கன்.
களிப்பாக்கு அவித்துக்காய்ந்தபாக்கு.
களிப்பு இன்பம், உள்ளக்களிப்பு,செருக்கு, மகிழ்ச்சி, மதர்ப்பு,மயக்கம், களிமண் பசைமண்.
களிமம் எலி.
களிம்பு குற்றம், துரு, மலினம்.
களிம்பூறல் களிம்பேறல்.
களியடைக்காய் களிப்பாக்கு.
களியர் நெய்தனிலமாக்கள், வெறியர்.
களியாட்டு மதுவெறியாட்டு.
களிவாய்நஞ்சன் ஓர் பாம்பு.
களிறினம்பு யானைத்திப்பிலி.
களிறு அத்தநாள், ஆண்சுறா, ஆண்பன்றி, ஆண்யானை, யானை,விலங்கேற்றின்பொது.
களுகொளெனல் நழுநொழுத்தல்.
களுக்குகளுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
களூசி சீந்தில்.
களேபரம் உடல், எலும்பு, பிணம்.
களை அயர்வு, அழகு, ஒளி, களையென்னேவல், காந்தி, குற்றம்,தாளப்பிரமாணம் பத்தினொன்று,தேவகலை, புல்.
களைகட்டல் களைபிடுங்கல்.
களைகட்டி களையெடுங்குங்கருவி.
களைகண் ஆதரவு, உதவி, தாவாரம், புகலிடம்.
களைகொட்டு களைகோல்.களவாணிகளைகொள்ளல், களைகொள்ளுதல் சோர்தல், தேவபத்திக்கடுத்த முகக்குறியடைதல்.
களைகோல் களைகளையுங்கருவி.
களைச்சத்தகம் களைகளையுமாயுதம்.
களைஞர் சண்டாளர், வேலைக்காரர், களைபறிப்பார், விலக்குவோர்.
களைதல் களைகட்டல், கொல்லல்,நீக்குதல், விலக்குதல்.களைதீர்தல், களைதேர்தல் சோகந்தீர்தல்.
களைத்தல் இளைப்புறல்.
களைபறித்தல் களைபிடுங்குதல்.
களைபோடுதல் சோகம்போடுதல்.
களைப்பு களைத்தல்.
களைப்புல் பயிருக்குட்புல்.களையாறல், களையாறுதல் சோகநீங்குதல், அயர்வு நீங்குதல்.களையாற்றல், களையாற்றுதல் சோகந்தீர்த்தல்.களையேறல், களையேறுதல் களைகொள்ளுதல், சந்திரகலை வளரல்.
களைவாரி களைச்சத்தகம், களைவாருவோன்.
களைவெட்டி களைகட்டி.
களைவு களைதல்.
கள் ஓர்வண்டு, களவு, கள்ளென்னேவல், சோர்வு, பன்மைவிகுதி,பொய், மது, மலர்த்தேன்.
கள்வன் கரியவன், கர்க்கடக விராசி,குரங்கு, திருடன், நண்டு, முசு,யானை.
கள்ளக்கடன் அநியாயவட்டிக்குவாங்கல், மென்புரட்டு.
கள்ளக்கதவு கள்ளவாயில்.
கள்ளக்கயிறு சூத்திரக்கயிறு.
கள்ளக்கவறு கவறு, வஞ்சகச்சூது.
கள்ளக்கவி சோரகவி.
கள்ளக்களவு ஒளிப்புமறைப்பு கள்ளக்காசு செல்லாக்காசு, திருட்டுநாணயம்.
கள்ளக்காதுபடல் குற்றினகாதுபழுதுபடல்.
கள்ளக்காய் கனற்றபழம்.
கள்ளக்கிடை வஞ்சனையாகப்படுத்திருக்கை.
கள்ளக்கோலம் இரண்டுக்குற்றசாயல், குணக்கேடானசாயல்.
கள்ளச்சரக்கு கள்ளமானசரக்கு,திருட்டுச்சாமான்.
கள்ளச்சாதி ஓர் சாதியார்.
கள்ளச்சாமம் நடுச்சாமம்.
கள்ளச்சி திருடி , பூநீறு, பூவழலை,கள்ளச்சாதி கள்ளச்சுரம் விட்டுவிட்டுக்காயுங்காய்ச்சல்.
கள்ளச்சொல் திருட்டுப்பேச்சு,பொய்.
கள்ளஞ்செய்யல் களவுசெய்யல்.
கள்ளத்தட்டு தந்திரத்தட்டு.
கள்ளத்தனம் கபடம், திருட்டுத்தனம்.
கள்ளத்தீன் திருட்டுணவு.
கள்ளத்தோணி ஓர் ஒடம்.
கள்ளநீர் புண்ணீர்.
கள்ளநேரம் தூங்குநேரம்.
கள்ளப்பால் இடைத்தட்டில் வருவன கள்ளப்பார்வை அன்புநோக்கம்,திருட்டுப்பார்வை.
கள்ளப்புணர்ச்சி தந்தைதாயரறியாது தலைவனுந்தலைவியுங்கூடல்.
கள்ளப்புருஷன் சோரநாயகன்.
கள்ளப்பேச்சு தந்திரப்பேச்சு.
கள்ளமனம் வஞ்சகமனம்.
கள்ளம் கபடம், களவு, குற்றம்,புண்ணினுட்கள்ளம், பொய்,வஞ்சகம்.
கள்ளம்பண்ணல் சோர்வுபண்ணல்.
கள்ளவிடல் வேண்டியபடி செய்யாதுவிடல்.
கள்ளல் களவுசெய்தல், கள்ளுண்ணல், வஞ்சித்தல்.
கள்ளவல்லியன் ஓர் சாதியான்.
கள்ளவாயில் கள்ளவழி.
கள்ளவாணி களவாணி.
கள்ளவிலை இரகசிய விலை.
கள்ளவெட்டு கள்ளத்தனம்.
கள்ளவேலை மாரீசமானவேலை.
கள்ளவேளை நியமிக்கப்படாதநேரம்.
கள்ளர்பற்று கள்ளச்சாதியரூர்.
கள்ளறை பெட்டகத்துள்ளறை.
கள்ளன் ஓர் சாதியான், சோரன்.
கள்ளாமை களவுசெய்யாமை கள்ளாம்பல் வெள்ளாம்பல்.
கள்ளி ஓர் மரம், திருடி.
கள்ளிக்காக்கை செம்போத்து.
கள்ளிக்கோட்டை ஓரூர்.
கள்ளிச்சிட்டு ஓர்பறவை.கள்ளிமடையான், கள்ளிமந்தாரை, கள்ளிமுளையான் ஈழத்தலரி.
கள்ளு நீறிடாதபனைநீர், மது.கள்ளுணி, கள்ளுண்ணி கள்ளுண்போன்.
கள்ளுதல் களவுசெய்தல்.
கள்ளூண் வண்டு.
கறகறத்தல் அரிகண்டப்படுத்தல்,சீக்கிரக்குறிப்பு.
கறகறப்பு ஒலிக்குறிப்பு, மனங்கொள்ளாமை.
கறகறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு.
கறங்கல் ஒலித்தல், சுழலல், பேய்,வளைதடி.
கறங்கு கறங்கென்னேவல், காற்றாடி, சுழற்சி, பம்பரம், ஒலி.கறங்குதல் ஒலித்தல், சுழலல்.
கறங்கோலை காற்றிற்சுழலும் ஓலை.
கறட்டி உலர்ந்தகட்டி, வறண்டகட்டம்.
கறட்டியோணான் கரட்டோணான்.
கறட்டுக்கறட்டெனல் கோழைகொண்டிழுத்தல்.
கறத்தல் உறத்தல், கவருதல், பால்முதலிய பிதுக்கல்.
கறமன் காய்ந்துவறண்டது.
கறல் விறகு.
கறவை பாற்பசு.
கறவையான் பாற்காரன், பாற்பசு.
கறளை ஓர்மரம், கறாளை, குள்ளன் கறள் கறை, துரு.
கறா காடைக்குரல்.
கறாக்கி, கறார் வரையறை.
கறாளி அடங்காக்குதிரை, அடங்காமை.
கறாளை வளர்ச்சியற்றது.
கறி கடி, கறியென்னேவல்.
மிளகு,கறி உணக்குரியகாய், கறியுணவு,கறித்தல்.
கறிக்கரணை ஓர் செடி.
கறிக்காய் மிளகு.
கறிச்சுரை ஓர்சுரை.
கறித்தல் கடித்தல், புசித்தல்.
கறித்தும்பை ஓர் தும்பை.
கறிப்பாலை ஓர் பாலை.
கறிப்புடல் ஓர்புடோல், ஓர் வண்டு.
கறிமசாலை கறிச்சரக்கு.
கறிமுள்ளி ஓர் முள்ளி.
கறியாமணக்கு பறங்கியாமணக்கு.
கறியுப்பு இலவணம்.
கறிவடகம் வற்றல்.
கறு கோபம், அகங்காரம், மிளகு.
கறுகாய்ஞ்சொறி ஓர் செடி.
கறுக்காய் இளநீர்க்கயர், ஓர் மரம்.
கறுக்கை கோபித்தல்.
கறுத்தமாமுனி கம்பர்.
கறுத்தகாக்கட்டான் ஓர் கொடி.
கறுத்தப்பாசி கரியமணி.
கறுத்தப்பூ கருங்காக்கணம்.
கறுத்தல் கறுப்பாதல், கோபித்தல்,மனக்குறைப்படுதல்.
கறுத்தவன் கரியன், பகைவன்.
கறுத்தவுப்பு காருப்பு.
கறுநாகம் காரீயம்.கள்ளவல்லியன் கறுப்பன் ஓர்தேவதை, கரியன்,காரிநெல்.
கறுப்பி எவக்ஷரம், கரியவள், கருவண்டு, காகநிமிளை, மீனம்பர்.
கறுப்பு கருநிறம், கறை, கோபம்,சினக்குறிப்பு, மனக்குறை, பேய்.கறுப்புக்கட்டல், கறுப்புக்கட்டுதல் பயிர் கறுத்துண்டாதல், மழைக்கோலங் கொள்ளல்.
கறுப்புக்காய்ஞ்சொறி ஓர் செடி.
கறுப்புக்கொள்ளல் கோபங் கொள்ளல்.
கறுப்பெறிதல் கறுத்தல்.
கறுமுதல் சினக்குறிப்புக்காட்டல்.
கறுமுறுத்தல் சினத்தல்.
கறுமுறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, குறைசொல்லல்.
கறுமொறுத்தல் மொறுமொறுத்தல்.
கறுமொறெனல் கறுமுறெனல்.
கறுவம் ஆங்காரம், சினம், கர்வம்.
கறுவல் கரியவன், கருநிறம், சலஞ்சாதித்தல், சினக்குறிப்பு, சினக்குறிப்புக் காட்டல்.
கறுவா இலவங்கமரம்.
கறுவாப்பட்டை இலவங்கப்பட்டை.
கறுவித்தல் சலஞ்சாதித்தல்.
கறுவியம் கறுவித்தல், வைராக்கியம்.
கறுவிருளை கருங்காக்கணம்.
கறுவு கறுவென்னேவல், சலஞ்சாதித்தல், சினக்குறிப்பு, சினம்,தணியாக் கோபம்.
கறுவுதல் சலஞ்சாதித்தல், சினக்குறிப்புக் காட்டல்.
கறுழ், கறுள் கடிவாளம்.
கறேரெனல் ஒலிக்குறிப்பு, கருமைநிறக்குறிப்பு,விரைவின் குறிப்பு.
கறை இருள், உதிரம், உரல், கருங்காலிமரம், கறள், கறுப்பு, குடியிறை, குற்றம், நஞ்சு, நிறம், மாசு,கடமை.
கறைக்கண்டன் சிவபெருமான்.கறைக்கட்டுதல், கறைபிடித்தல் கறள்பிடித்தல்.
கறைபோக்கி சவுக்காரம்.கறைப்படல், கறைப்படுதல் குற்றப்படுதல்.
கறைப்போக்கன் கீழ்மகன்.
கறைப்போக்கு கீழ்மை.கறைமிடற்றிறை, கறைமிடற்றோன் சிவன்.
கறையடி யானை.
கறையான் சிதல்.
கறையான்மேய்தல் கறையான்கட்டுதல்.
கறையான்புற்று வன்மீகம்.
கற்கசகாரன் கடினமுள்ளோன்,சுறுக்கிளகாதவன்.
கற்கசம் உத்தாமணி, கடினம்,குரூரம், பிசுனம், பிரயாசம்.
கற்கசர் உலோபிகள், கடினர்,கீழ்மக்கள்.
கற்கடககரம் தேள், நண்டு, வாய்க்காலி.
கற்கடகசிங்கி கடுக்காய்ப்பூ.
கற்கடகபாஷாணம் விளைவுபாஷாணமுப்பத்திரண்டினொன்று.
கற்கடகம் ஓரிராசி, தாமரைநூல்,நண்டு.
கற்கடகவைரி குரங்கு.
கற்கடி ஓர் அரக்கி, வெள்ளரி.
கற்கண்டம் கற்பார்.
கற்கண்டு கருப்புக்கட்டி.
கற்கபலம் மாதுளை.
கற்கம் இலுப்பைப்பூ, ஓர் சரக்கு,தாமரை, நிட்டை, பலவகை கூடியமருந்து, பாதம், மருந்தின் பொது.
கற்கரம் மத்து.
கற்கரி கரகம், தயிர்க்கடைதாழி.
கற்கரிகை சதங்கை.
கற்கருசிலை ஓர்பூடு.
கற்கனல் கல்மதம்.
கற்கா கொடுந்தமிழ்நாட்டினொன்று.கற்கா கற்காணம் கருஞ்சீரகம், கற்செக்கு, கற்காமி கன்மதம்.
கற்காரம் கல்லக்காரம், காரக்கல்.
கற்காரு அகில்மரம், கற்காரம்.
கற்காவி காரக்கல்.
கற்கி குதிரை, திருமாலவதாரத்தொன்று, தேவர்கோயில்.
கற்கிச்சா சாவாக்கியங்களினொன்று.
கற்கிணறு கல்லுக்கிணறு.
கற்கிமண்டலம் உத்தரவீதிக்கடை.
கற்கு கற்கடகவிராசி.
கற்குடல் ஓர்வித நோய்க்குடல்,மந்தக்குடல்.
கற்குடி ஒரு சிவஸ்தலம்.
கற்குளித்தல் இரத்தினங்குளித்தெடுத்தல்.
கற்கொத்தி கற்பொறுக்கிப்புறா.
கற்கோடன் கார்க்கோடன்.
கற்கோவை கருடன்கிழங்கு.
கற்சத்து கல்நார்.
கற்சம் யானைபிளிறொலி.
கற்சவளை கற்சத்து.
கற்சரீரம் வயிரச்சரீரம்.
கற்சனம் கோபம், தொனி, முழக்கம், யுத்தம்.
கற்சாகம் மரகதம்.
கற்சாடி கல்லினாற்செய்த பாத்திரம்.
கற்சிறை கல்வரம்பூ, மதகு, மலையின் சிறகு.
கற்சிற்பன் சிற்பன்.
கற்சுண்ணாம்பு கன்னீறு.
கற்சுவர் செங்கல் காட்டுக்கல்லிவற்றாற் செய்யப்பட்ட சுவர்.
கற்சூரம் கழற்கொடி, பேரீந்து.
கற்சூலை ஓர்சூலை.
கற்பகக்கரம் கோழித்தலைக்கெந்தகம்.
கற்பகச்சோலை இந்திரன் நந்தனம்.
கற்பகத்திணை அகப்பொருட்டுறையினொன்று.
கற்பகம் ஐந்தருவினொன்று, அஃதுவேண்டிற்றெல்லாந் தருமரம்,புளியாரை, விநாயகன், தென்னைமரம், பனங்கள்.
கற்பகன் சௌளகன்.
கற்பகோளகை கருப்பப்பை.
கற்பஞ்சாதித்தல் காயசித்திக்குமருந்து சாதித்தல்.
கற்படி ஏறும்படி.
கற்படுத்தல் செங்கற்பதித்தல்.
கற்படை கற்படுத்த நிலம், கோட்டையிற் கள்ளவழி.
கற்பதரு கற்பகவிருட்சம்.
கற்பதித்தல் இரத்தினமழுத்தல்,கல்லடுத்தல்.
கற்பதுருமம் கற்பதாரு.
கற்பநிதி குபேரனவநிதியி னொன்று.
கற்பபாதபம் கற்பக விருட்சம்.
கற்பரன் வெள்ளைப்பாஷாணம்.
கற்பரிபாஷாணம் அதம்பம், ஓர்மருந்து.
கற்பலகை எழுதும் பலகை.
கற்பழிதல் கற்புக்கெடுதல்.
கற்பழியாதபெண் கன்னி.
கற்பற்று கிட்டக்கல்.
கற்பனை இல்லத்தையுள்ள தாயுண்டுபண்ணல், கடிப்பு, கட்டளை,கல்வி, கற்பிப்பு, சாதுரியம்,நிருணயம், பாவினை, புனைந்துரை, விதிப்பு.
கற்பனைகடந்தோன் கடவுள்.
கற்பாசி ஓர் மருந்து.கற்காணம் கற்பாஷாணம் ஓர்மருந்து.
கற்பாடு கல்லுள்ளவிடம்.
கற்பாட்டி கற்புடையாள், கற்பாந்தம் உறுதியாயிருப்பது,கற்பமுடிவு.
கற்பாரியம் சிற்பநூண் முப்பத்திரண்டினொன்று, கற்பார் கல்லுப்பார், கல்விகற்போர்.
கற்பாலவணம் சிந்துலவணம்.
கற்பாவுதல் கற்படுத்தல்.
கற்பாழி மலைக்குகை.
கற்பாளி கல்லளை.
கற்பாறை கன்னிலம், கல்லுப்பாளம்.
கற்பிதம் அலங்கரிப்பு, கட்டளை,நியமம், பாவனை, போர்யானை,விதிப்பு, கற்பனை.
கற்பித்தசொல் ஆக்கச்சொல்,நியமிக்குஞ்சொல்.
கற்பித்தல் உண்டாக்கல், கட்டளையிடல்.
நியமித்தல், படிப்பித்தல்,விதித்தல்.
கற்பியல் கற்பொழுக்கம்.
கற்பிரம் கல்லாரை.
கற்பிலக்கணம் கற்புநடை, அதுவுள்ள மகிழ்ச்சியு மூடலு மூடலுணர்த்தலும் பிரிவும் பிறவு மாம்.
கற்பிற்கிளவித்தொகை பரத்தையிற்பிரிவுமுதலாகப் பொருள்வயிற்பிரிவீறாம்.
கற்பு கல்வி, கற்பனை, நீதிநெறி,மகளிர் நிறை, மதிலுண்மேடை,மதில், முல்லைக்கொடி, முறைமை,விதி, கதி.
கற்புடைமகளிரத்தியாயம் காசிகாண்டம் என்னும் புத்தகத்திலோர்பாகம்.
கற்புப்பலித்தல் கற்புச்சித்தித்தல்.
கற்புரம் பொன்.
கற்புழை கல்வளை, கோட்டையிற்கள்ளவழி, மலைக்குகை.
கற்பூ கல்லாறை, கற்றாரை.
கற்பூசரம் நாகமலை.
கற்பூமி கல்லுநிலம்.
கற்பூரசத்து கருப்பூரச்சிலை.
கற்பூரம் கருப்பூரம், பொன்னாங்காணி.கருப்பூரவல்லி, கற்பூரவள்ளி ஓர்பூண்டு.
கற்பை படிக்கல்லுப்பை.
கற்பொடி அன்னபேதி.
கற்பொறுக்கி ஓர்புள்.
கற்போன் மாணாக்கன்.
கற்றசை வாடாத்தசை.
கற்றச்சன் கற்சிற்பன்.
கற்றடிவிரியன் ஓர் பாம்பு.
கற்றலைமீன் ஓர்மீன்.
கற்றல் படித்தல், பழகுதல்.
கற்றவர் புலவர், படித்தவர்.
கற்றறிமூடன் கற்றும் மதியீனனாயிருப்பவன்.
கற்றறிவு படிப்பினால் வருமறிவு.
கற்றா இளங்கன்றுப்பசு.
கற்றாமரை ஓர் தாமரை.
கற்றார் அறிஞர், படித்தோர்.
கற்றாழை ஓர்செடி.
கற்றானை காவிப்புடவை.
கற்றீட்டு கன்மதம்.
கற்றுக்குட்டி படிக்கும்பிள்ளை.
கற்றுக்கொடுத்தல் படிப்பித்தல்.
கற்றுச்சொல்லி சிறுகவிஞன்,துணைச்சொல்லுச் சொல்வோன்.
கற்றூண் கல்லாலாயதூண்.
கற்றேக்கு ஓர்மரம்.
கற்றை கதிர்த்தொகுதி மயிர்த்தொகுதி போல்வன, கூட்டம்,தென்னோலை முதலியவற்றான்முடையுங் கற்றை.
கற்றொட்டி கல்லினாற்செய்த நீர்த்தொட்டி.
கற்றோர் அறிஞர், கலைஞர்.
கற்றோர்நவிற்சியணி மிகுதிக்குக்காரணமாகாததையதற்குக் காரணமாகச் சொல்லுவது.கற்றோர்நவிற்சியணி கனகக்கொடியோன் கன்னன்.
கனகசபை பஞ்சசபையினொன்று,பொன்னம்பலம், சிதம்பரம்.
கனகதண்டிகை பொற்சிவிகை.
கனகதப்பட்டை ஓர் வாச்சியம்.
கனகதம் ஒட்டகம்.
கனகதர் சண்டாளர், புலைஞர்.
கனகபரிட்சை கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
கனகமிளகு வால்மிளகு.
கனகம் பொன், கனகரசம் அரிதாரம்.
கனகலம் ஓர்தலம்.
கனகனசங்கலிதம் கனமாகியவீரெண்ணின் பெருக்கம்.
கனகன் இரணியன்.
கனகாங்கி முதல் மேளகர்த்தா.
கனகாசம் கண்ணினோர் நோய்.
கனகாசலம் மகாமேரு, பொன்மலை.
கனகாசனம் பொன்னாசனம்.
கனகாபிஷேகம் பொன்னபிஷேகம்.
கனகாமிரதம் வெள்ளி.
கனகாரியம் ஊமத்தை.
கனங்காய் ஓர்மரம்.
கனசங்கலிதம் சமமாகிய மூவெண்பெருக்கத்தைக் கூட்டியது.
கனசரம் இரசம், நீர்.
கனசாரம் கருப்பூரம்.
கனசாரி மிகுதி.
கனட்டி, கனட்டு சிறுவயல்.
கனதண்டி கனமுள்ளது.
கனதி இறுமாப்பு, கனம், பாரம்,பெருமை.
கனதிக்காரன் பெருமைக்காரன்.
கனதை கனம்.
கனத்தநாள் தாக்குக்கொண்ட நாள்.
கனத்தல் நெருங்கல், பாரங் கொள்ளுதல், பருத்தல்.
கனத்தி வைப்பரிதாரம்.
கனநயதேசியங்கள் இராகபேதம்.
கனபலம் அகலம், கனம், நீளம்மூன்றையும் பெருக்கிவருவது.
கனபுடம் நூறெருப்புடம்.
கனப்பு அழுத்தம், இறுமாப்பு,கொழுப்பு, தடிப்பு, வாரம்,விறைப்பு, மிகுதி, வீக்கம்.
கனப்புக்காட்டல் கனத்தல்.கனமழை, கனமாரி பெருமழை.
கனமூலம் கனத்தொகையினின்றுஅதின் மூலமாகிய வொருகோணமறிதல்.
கனரசம் நீர், மழை.
கனருசி மின்னல்.
கனலல் எரிதல், காய்தல், சூடுகொள்ளல்.
கனலி கள்ளி, கொடுவேலி, சூரியன்,நெருப்பு, பன்றி.
கனலுதல் எரிதல், காய்தல், சூடுகொள்ளல், சுடுதல்.
கனலொழுங்கு தீத்திரள்.
கனல் உட்டணம், கனலென்னேவல்,நெருப்பு, பிரபை, கார்த்திகை,நட்சத்திரம்.
கனல்நிறக்கல் கெம்புக்கல்.
கனல்நிறம் மாணிக்கம்.
கனல்பேதி சாத்திரபேதி.
கனல்மரம் சோதிமரம்.
கனல்வு கோபம்.
கனவட்டம் குதிரை, பாண்டியன்குதிரை.
கனவல் கனாக்காணல்.கனகக்கொடியோன் கனவான் கணிசவான், மதிப்புடையோன்.
கனவிரதம் நீர்.
கனவீனம் பாரக்குறைவு, மகிமைக்குறைவு, மதிப்புக்குறைவு.
கனவு கனா , நித்திரை , மயக்கம்,சொப்பனம்.
கனவுநூல் கனாவின் பலனறியுநூல்.
கனவுமூலி மூங்கில்.
கனறல் கடுப்பு, கனற்றுதல், சினக்குறிப்பு.
கனற்கூர்மை வளையலுப்பு.
கனற்சி சினம், வெப்பம்.
கனற்சிலை மந்தாரச்சிலை.
கனற்பு அடுப்பு.
கனற்றல், கனற்றுதல் எரிதல், காயப்பண்ணல், கனலுதல், கனலப்பண்ணல்.
கன்னத்தம்பம் கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று.
கனனம் கிண்டல், புதைத்தல்,விழுதல்.
கனன்றல் கனலுதல், சினக்குறிப்பு.
கனா கனவு.
கனாகரம் கார்காலம்.
கனாசிரயம் ஆகாயம்.
கனி கனியென்னேவல், தித்திப்பு,நிரசவஸ்துக்கள் பிறக்குமிடம்,பழம், முதிர்ந்த பழம், சாரம்,செறிவு.
கனிகரம் அன்பு.
கனிகை கனிதல்.
கனிக்காய் உதாயக்காய்.
கனிஷ்டம், கனிட்டம் அழகு, கடைவிரல், சிறுமை.
கனிட்டர் கீழ்மக்கள், பின்பிறந்தோர்.
கனிட்டன் கீழ்மகன், பின்னோன்.
கனிட்டிகை கடைவிரல்.
கனிட்டை கடைவிறல், பின்பிறந்தாள்.
கனிதல் இரங்கல், உருகல், கரைதல்,கோபித்தல், சினக்குறிப்பு, நைதல்,பழுத்தல், புதைத்தல், பெருங்கோபம், மனங்களித்தல்.
கனித்தல் கனிவாதல்.
கனித்திரம் மண்வெட்டி.
கனிந்தசொல் இனியசொல்.
கனிமுதல் வெள்ளி.
கனிமேதி கற்கண்டு.
கனியாமணக்கு ஓராமணக்கு,பப்பாமரம்.
கனிவு அன்பு, இரங்குகை, முதிர்வு, கனீயசம் செம்பு.
கனுகுபினுகெனல் மனங்கனிந்தின்புற்றிருத்தல்.
கனுக்கு கனுக்கென்னேவல், சந்தத்தினசைப்பு.
கனுக்குதல் குறைத்தல், சந்தத்திலசைத்தல், சிதைத்தல்.
கனுக்குப்பினுக்கு அதிகபரிமளிப்பு,ஒலிக்குறிப்பு.
கனை ஒலி, கனையென்னேவல்,செறிவு, நிறைவு, நெருக்கம், மிகுதி.
கனைகதிர்ச்செல்வன் சூரியன்.கனைக்கல், கனைக்குதல் ஆரவாரம், ஒலித்தல், கனைத்தல்.
கனைதல் கூடுதல், நெருங்கல்.
கனைத்தல் ஆரவாரித்தல், ஒலித்தல்,குதிரை முதலிய வனுமானித்தல்,கொக்கரித்தல், சிரித்தல்.
கனைப்பு கனைத்தல்.
கனையிருள் அதிகவிருள்.
கனைவரிவண்டு ஓர்வண்டு.
கனைவு நெருக்கம்.
கனோபலம் ஆலாங்கட்டி.
கன் கல், சிறுதராசுத்தட்டு, வெண்கல வேலை.
கன்பாயாநாடு ஓரூர்.
கன்மகாண்டம் ஓர் வைத்தியநூல்,கன்மநிவர்த்தி சொல்லு நூல்.
கன்மசண்டாளன் பாதகன்.கன்மசண்டாளன் கன்மசாதாக்கியம் சிவசாதாக்கியமைந்தினொன்று.
கன்மசாந்தி கன்மநிவர்த்தி.கன்மஷம், கன்மடம் அழுக்கு, ஈயம்,கரள், பாவம்.
கன்மடி காய்மடி.
கன்மதம் கல்மதம்.
கன்மதான்மியம் சரீரத்திலகங்காரங்கலத்தல்.
கன்மத்துரோகி சண்டாளன்.
கன்மநிவர்த்தி பாவப்பிராயச்சித்தம்.
கன்மபரிபாகம் கன்மத்தொலைவு.
கன்மபூமி கருமபூமி.
கன்மம் இருவினை , செய்தொழில்,தீவினை, பாவம்.
கன்மரோகம் தீராநோய்.
கன்மவலி ஏலம்.
கன்மவலை இலவுகீகமயக்கு.
கன்மவியாதி தீராநோய், பூர்வகர்மத்தால் வந்த நோய்.
கன்மழை கல்லாகவருஷிக்குமழை.
கன்மாதி தென்புலத்தோர்கடன்,நித்தியகன்மம்.
கன்மாதிகன் கடன்செய்வோன்.
கன்மாந்திரம் தீக்கடன் முதலியன,பாவம்.
கன்மி கிரியைக்காரன், பாவி.
கன்முதிரை ஓர் முதிரைமரம்.
கன்முரிசு ஓர்மரம்.
கன்மேந்திரியம் கிரியைக் குரியபொறி, அவை உபத்தம், பாணி,பாதம், பாயுரு, வாக்கு.
கன்மொந்தன் ஓர்வாழை.
கன்றமராயம் கன்றுகள் மேவியபிடித்திரள்.
கன்றல் கடுப்பு, கன்றினது, கன்றுதல், சினக்குறிப்பு.
கன்றீனல் கன்றுபோடல்.
கன்று அற்பம், இளமரம், எருமை,ஒட்டை கடமை கவரி காட்டாகுதிரை பசுமரை மான் யானையிவற்றின்குட்டி, கன்றென்னேவல்,கைவளை, மரக்கன்று, சிறுகீரை.
கன்றுகாலி மாடுகன்று முதலியன.
கன்றுகொல்லி பசுநோயினொன்று.
கன்றுதல் இரங்கல், கன்றல், கோபித்தல், நைதல்.
பதனழிதல், விசனப்படல், வாடுதல், புழுங்குதல்,நெருங்குதல், மிகுதல்.
கன்றுத்தாய்ச்சி கன்றுண்டானபசு,சூற்பசு.
கன்றுபடல் சினைப்படல்.
கன்றுபுக்கான் ஓர்பூடு.
கன்னகடூரம் காதால் கேட்கப்படாத கொடியது, கர்ணகடூரம்.
கன்னகண்டு காதசுகுணி.
கன்னகம் கன்னக்கோல்.
கன்னகூதம் குறும்பி.
கன்னக்காரன் கள்வன், கன்னமிடுகிறவன்.
கன்னக்கிரந்தி கன்னத்தில் வரும்ஓர் நோய்.
கன்னக்கோல் சுவரகழ்கருவி.
கன்னங்கரியது மிகக்கரியது.
கன்னங்கறேரெனல் மிகு கறுப்பின்குறிப்பு.
கன்னசூலை ஓர்நோய்.கன்னடகவுளம், கன்னடகௌளம் ஓர்பண்.
கன்னடம் ஓர்கூத்து, ஓரிராகம்,ஓர்பாடை, சாதிநான்கினொன்று,தேயமைம்பத்தாறி னொன்று.
கன்னடியம் ஓர்தேசம், ஓர் பாடை.
கன்னடியர் ஓர் சாதியார்.
கன்னத்தட்டு தராசுத்தட்டு.
கன்னபரம்பரை கன்னபாரம்பரை.
கன்னபாகம் காது.கன்னபாரம்பரியம், கன்னபாரம்பரை வாக்கு மூலமாய் வழங்குவது.
கன்னபூஷணம் காதணி.
கன்னபூரம் அசோகு, காதணியினொன்று, காது, நீலோற்பலம்.
கன்னப்பரிசை கீழலகு.கன்மசாதாக்கியம் கன்னப்பிளவை ஓர் சிலந்தி.
கன்னப்புற்று கன்னக்கிரந்தி.
கன்னப்பூ ஓர் காதணி.
கன்னப்பொறி காதினருகானபொறி, கேள்விமூலம்.
கன்னமதம் யானைமதத்தினொன்று, காதில்வடியும் நீர்.
கன்னமலம் குறும்பி.
கன்னமலி ஏலம்.கன்னமிடல், கன்னமிடுதல் களவெடுத்தல், சுவரகழ்தல்.
கன்னமீசை கன்னத்தின்மீசை.
கன்னமூலம் காதினடி, காது.
கன்னம் அருகு, கதுப்பு, கன்னக்கோல், காது, கிரகமார்க்கவளவு,தராசு, தராசுத்தட்டு, நரம்பு,பொற்கொல்லன், யானைச்செவி,தாடை, களவு, கர்ணம்.
கன்னல் கரகம், கரம்பு, சருக்கரை,நரம்பு, நாழிகை, நாழிகை வட்டில்.
கன்னவகம் சிறுகீரை.கன்னவேதம், கன்னவேதனம், கன்ன வேதை காதுகுத்தல்.
கன்னற்கட்டி கற்கண்டு.
கன்னன் அங்கராசன், இவன் சூரியனுக்கும் குந்திதேவிக்கும் பிறந்தவன், இடையெழுவள்ளலிலொருவன், கர்ணன்.
கன்னா ஓர் வாச்சியம்.
கன்னாடம் ஓர்பாஷை, தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
கன்னாடர் சேரர்.
கன்னாதம் அன்னபேதி.
கன்னாபின்னாவெனல் உருத்தெரியாமற் சொல்லல், குற்றல்.
கன்னார் ஓர் சாதி, ஓர் மருந்து.
கன்னாவதங்கம் காதிற்பூ.
கன்னிகம் மணத்தக்காளி.
கன்னிகாசலம் மேரு.
கன்னிகாதானம் கன்னியை மணமுடித்துக் கொடுத்தல்.
கன்னிகாபதி மருமகன்.
கன்னிகாரம் கோங்கு, கோரைக்கிழங்கு, கன்னிகை கலவியறியாதவள், குமரிதாமரைக்கொட்டை, துர்க்கை,பூவரும்பு, யானைக்கை நுனி.
கன்னிக்கால் கன்னிமூலையிற்கப்பு,முதல் நாட்டுந் தம்பம்.
கன்னிக்கிழங்கு கிட்டிக்கிழங்கு.
கன்னிக்குட்டி முதலீன்றகுட்டி.
கன்னிக்கோழி முட்டையிடாதகோழி.
கன்னித்திங்கள் கன்னிமாதம்.
கன்னித்தீட்டு இருதுத்தீட்டு.
கன்னித்துவம் கன்னிப்பருவம்.
கன்னித்தேங்காய் தென்னமரம்முதற்காய்த்த காய்.
கன்னிநாகு ஈனாதநாகு.
கன்னிநாடு பாண்டிநாடு.
கன்னிபுரம் மதுரை.
கன்னிப்பழி கன்னிகையைக் கற்பழித்த பாவம்.
கன்னிமணி ஆடு, மான் முதலியவற்றின் மறி.
கன்னிமாதம் புரட்டாசிமாதம்.
கன்னிமார் வாலைப்பெண்கள்,சிறுபெண்கள், சத்தகன்னிகள்.
கன்னிமுத்திரை கன்னித்தன்மை.
கன்னிமை கன்னிப்பருவம்.
கன்னியழிதல் கன்னிமுத்திரையழிதல்.
கன்னியாகரணம் கன்னியையபகரித்தல்.
கன்னியாகுமரி இந்தியாவின் தென்கோடிமுனை, ஓர்யாறு.
கன்னியாக்கிரணம் கலியாணம்.
கன்னியாஸ்திரி கன்னிப்பெண்,குமரி.
கன்னியாதானம் அறம் முப்பத்திரண்டினொன்று, அஃது கன்னியைத் தீமுன்னர்க்கொடுப்பது.
கன்னியாதூசிகன் கன்னித்துரோகி.
கன்னியாதோஷம் கன்னிகாபகீர்த்தி.
கன்னியாபுத்திரன் கானீனன்.
கன்னியாப்பிரதானம் கன்னிகாதானம்.
கன்னியாவேதி மருமகன்.
கன்னியீற்று தலையீற்று.
கன்னிறம் இசங்கு.
கன்னீகம் ஓர் சன்னிநோய்.
கன்னுவர் கன்னார்.
கன்னுறுகம் சிறுகீரை.
கன்னெஞ்சன் வன்னெஞ்சன்.
கன்னெஞ்சி அவுரி, வன்னெஞ்சி.
கன்னை கட்சி, பக்கம்.
கன்னைக்கொற்றி இருகட்சிக்குமுதலிசெய்வோன்.
கன்னைக்கோல் நெய்வார் கருவியினொன்று, கன்னைமாறி அங்கிடுதத்தி.
கா அசைச்சொல் உம்வேளிவட்காண்டிகா, ஓரெழுத்து, காத்தல், காவடி, காவென் னேவல்,சோலை, துலை, தோட் சுமை,பூந்தோட்டம், வருத்தம், வலி,நிறை, சரசுவதி.
காககுடம் எள்.
காககேது சனி.
காகக்கரிப்பான் கருங் கரசலாங்கண்ணி.
காகங்கரைதல் காகங்கூவல், காகங்கத்தல்.காகசிஞ்சி, காகசிஞ்சீ, காகசிஞ்சை குன்றிக்கொடி.
காகச்சிலை கருமுகிற்சிலை.
காகச்சுக்கான் கருமணற்சுக்கான்.காகதாலியநியாயம், காகதாலியம் காகம் பனம் பழத்தின்மேல் உட்காரப்பழம் விழுதல், தற்செயல்,பொருத்தம்.
காகதிரம் குறிஞ்சா.
காகதுண்டம் அகில்.
காகதுண்டி ஓர்செடி, ஓர்வகைப்பித்தளை.
காகதேரி மணித்தக்காளி.
காகத்துரத்தி ஆதொண்டை.
காகத்துவசத்தாள் மூதேவி.
காகத்துவசம் வடவைத்தீ.
காகநதி காவிரிப்பூம்பட்டினம்,காவேரி.
காகநாசி பாற்சோற்றி.
காகநிமிளை கருநிமிளை.
காகந்தி காவிரிப்பூம் பட்டினம்.
காகபட்சம் சிறுகுடுமி, பக்கக்குடுமி.
காகபதம் காலதசப் பிரமாணத்தொன்று, அஃது குரு இரண்டுகொண்டது.
காகபலம் எலுமிச்சமரம்.
காகபலி காகத்துக்கிடுமுணவு.
காகபாஷாணம் ஓர் மருந்து.
காகபீலி குன்றிக்கொடி.காகபுச்சம், காகபுட்டம் குயில்.
காகப்புள் அவிட்டநாள், காக்கை.
காகமங்கிஷம் கருணை.
காகம் அவிட்டம், காக்கை, கீரி,வடகீழ்த்திசைப் பாலன்குறி,வைப்புப் பாஷாணமுப்பத் திரண்டினொன்று.
காகயவம் பதர்.
காகரி திப்பிலி.
காகருகம் எட்செடி.
காகரூகன் வறியன்.
காகரூடி பன்றி.
காகலிநிஷாதம் அமலைதாரம்.
காகலீரவம் குயில்.
காகலூகம் ஆந்தை.கன்னியாஸ்திரி காகலூகன் பயந்தவன், வறியவன்.
காகவாகனன் சனி.
காகளம் எக்காளம், புள்ளோசை.
காகாங்கி ஓர்வகைக் கோவைக்கொடி.
காகாபிசாசு இரத்தமுண்ணும்வாவற் பறவை, ஓர் பேய்.
காகாரி ஆந்தை.
காகிதம் கடுதாசி, திருமுகம்.
காகித்தம், காகித்திரம் குறிஞ்சா.
காகு இசையறுப்பு.
காகுதம் கபோலம்.
காகுத்தன் இராமன், ஓரரசன்,பரஞ்சயன், விட்டுணு.
காகுராசி புடோல்.
காகுளி இசை, தவிசு, மந்தவிசை,மிடற்றெழுமோசை, மெத்தை,பேய்போலக் கத்திப் பாடுதல்.
காகூவெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
காகொடி எட்டிமரம்.
காகொளி அரசு.
காகோடகி வாலுளுவை.
காகோடியர் நாடகர்.
காகோதரம் பாம்பு.
காகோலம் அண்டங்காகம்.
காகோளி அசோகமரம், கொடியரசு, தேட்கொடுக்கி.
காக்கட்டான் காக்கணம்.
காக்கணங்கொவ்வை காக்குறட்டை.
காக்கணம் கருவிளை.
காக்கத்துவான் ஒரு பறவை.
காக்கம் காக்குரட்டைச்செடி,கோவை.
காக்கன்போக்கன் துன்மார்க்கன்,அநாமதேயம்.
காக்காச்சி ஓரூமச்சி.
காக்காய் அவிட்டம், காகம்.
காக்காய்க்கொல்லி ஓர்செடி,ஓர்விரை.
காக்காய்ச்சோளம் ஓர் சோளம்.
காக்காய்ப்பாலை ஓர்பாலை.
காக்காய்ப்பூ ஓர் பூடு.
காக்காய்ப்பொன் பொன்னிறப்பிசின்.
காக்காய்மீன் ஓர்மீன்.
காக்காய்மூக்கன் மனிதரில் ஓர்விதசாதி.காக்காய்மூக்கி, காக்காய்மூக்கு கருமுகிற் பாஷாணம்.
காக்காய்வலி ஓர் நோய்.
காக்காரர் தோட்சுமைக்காரர்.
காக்காவெனல் ஓரொலிக்குறிப்பு.
காக்குத்துவான் ஓர் புள்.
காக்குமல்லி நுணா.
காக்குரட்டை, காக்குரோட்டை காக்கொரட்டை.
காக்கை அவிட்டநாள், காகம், காக்குதல், பஞ்சபட்சியினொன்று.
காக்கைக்கொடியாள் மூதேவி.
காக்கைபாடினியம் ஓரியரப்பிலக்கணம்.
காக்கைபாடினியார் அகஸ்தியர்மாணாக்கர் பன்னிருவரு ளொருவர்.
காக்கைபாடினியார்நச்செள்ளையார் பதிற்றுப்பத்தில் ஆறாம் பத்தைப்பாடிய புலவர்.
காக்கைமல்லி நுணா.
காக்கைமுகர் ஓர்வகை மானிடர்.
காக்கைவலி ஓர் நோய்.
காக்கைவேர் காக்கணான்வேர்.
காக்கைவேலி உத்தாமணி.
காக்கொரட்டை கருங்காக்கணம்.
காங்கைவீநம் தினைவிளையும்நிலம்.
காங்கி அவாமிக்கான்.காங்கிசை, காங்கிஷை விருப்பம்.
காங்கு ஓர் நீலப்புடவை, பெரும்பானை.
காங்கேசன் காங்கேயன்.
காங்கேயபூஷணி முப்பத்து மூன்றாவது மேளகர்த்தா.காங்கேயபூஷணி காங்கேயம் பொன்.
காங்கேயன் குமரன், வீட்டுமாசாரி.
காங்கேருகி ஓர் மரம்.
காங்கை வெப்பம்.
காங்கையன் வைப்பு நலப்பாஷாணம்.
காங்ஷை ஆசை.
காசசுவாசம் ஓர்நோய்.
காசமர்த்தகம் பெரும்புல்.
காசம் ஈளைநோய், கண்வியாதி,கற்பாஷாணம், கோழை, சிலேட்டுமம், தேயமைம்பத்தாறினொன்று,பொன், இருமல்.
காகறை அக்கறை.
காசறை கத்தூரிமிருகம், மணி,மயிர்ச்சாந்து.
காசனம் கொலை.
காசனன் கொலைசெய்வோன்.
காசா எருமை, காயாசெடி, நாணல்.
காசாண்டி ஓர்வகைச்செம்பு.
காசாம்பரை ஓர்மீன்.
காசாம்புமேனியன் விட்டுணு.
காசாம்பூவண்ணன் கச்சாலம்,காய்ச்சற்பாஷாணம், துரிசு,விட்டுணு.
காசாவில்லை சந்தனக்கூட்டு.
காசி ஓர் பட்டணம், சீரகம், கருஞ்சீரகம்.
காசிகாண்டம் ஓர் புத்தகம்.
காசிக்கல் காகச்சிலை.
காசிக்கிருட்டி ஓர் புள்.
காசிக்குப்பி ஓர்வகை மெல்லியகுப்பி.
காசிச்சாரம் ஓருப்பு.
காசித்தும்பை ஓர்தும்பை.
காசிபப்பிரமா காசிபன்.
காசிபம் தருமநூல்பதினெட்டினொன்று.
காசிபன் ஓரிருடி, இவர் மரீசி,மகாரிஷியின் பிள்ளை, அதிதிஎன்பவளால் தேவர்களுக்கும் திதிஎன்பவளால் அசுரர்களுக்கும்தந்தை.
காசிமீரம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
காசிரம் வட்டம்.
காசிரோர்த்தம் ஆடுதின்னாப்பாளை, வறட்சுண்டி.
காசிலவணம் காசிச்சாரம்.
காசிலிங்கம் ஓர் சிவலிங்கம்.
காசிவாசநி குறும்பூசினி.
காசிவாசி காசிநகரத்தான்.
காசினி பூமி.
காசு காசுக்கட்டி, குற்றம், கோழை,நாணயம், பொன், மணிப்பொது,மாதரணிவடம், வெண்பா, விறுதிச்சீருளொன்று, ஒட்டி யாணம்.
காசுகட்டுதல் ஓர் விளையாட்டு.
காசுக்கடை பொன்விற்கிற கடை.
காசுக்கட்டி ஓர் மருந்து.
காசுக்காரன் பணக்காரன்.
காசுமண் ஓர் மண்.
காஜுலவம் வளையலுப்பு.
காசை கயரோகம், காயா, நாணற்புல், காசா.
காச்சக்கீரை காச்சுரை.
காச்சல் சுவரம்.
காச்சாக்கு, காச்சிரக்கு காச்சுரை.
காச்சி துவரை.
காச்சுப்பு கவட்டுப்பு.
காச்சுரை புளிச்சக்கீரை.
காஸ்மீரம் குங்குமப்பூ, தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
காஞா காயா.
காஞ்சம் நீலாஞ்சனக்கல்.
காஞ்சனத்தூள் பொன்மணல்.
காஞ்சனமாலை மலையத்துவஜபாண்டியன் மனைவி.
காஞ்சனம் புன்கமரம், பொன்.
காஞ்சனி மஞ்சள்.
காஞ்சா கஞ்சா.காங்கேயம்காஞ்சான்கட்டுதல், காஞ்சான்பற்றுதல் செற்றலாதல்.
காஞ்சி எண்கோவைமணி, ஓர்பண், ஓர்மரம், காஞ்சீவரம், நாத்தாங்கி, நிலையின்மை.
காஞ்சிகா எட்டிமரம்.
காஞ்சிமாலை ஓர் பிரபந்தம், படைமுன்னெதிருன்றுஞ் சேவகர்க்குமாலை.
காஞ்சியம் வெண்கலம்.
காஞ்சிரம், காஞ்சிரை எட்டிமரம்.
காஞ்சினி மஞ்சிட்டி.காஞ்சுகம், காஞ்சுகி சட்டை.காஞ்சொறி, காஞ்சோன்றி ஓர் செடி.
காஷாயம் ஓர் மருந்து, காவி, கூழ்,பல மருந்தொன்றாயூறியது.
காஷாயப்புடைவை காவிப்புடைவை.
காடகம் சீலை.
காடம் உறுதி, மிகுதி.
காடர் காட்டில் வசிக்கும் ஒரு ஜாதிஜனங்கள்.
காடவிளக்கு ஓர்வகை விளக்கு.
காடன் ஓர் மீன்.
காடாக்கினி பெருந்தீ.
காடாந்தகாரம் பேரிருள்.
காடாரம்பற்று காட்டுப்புறம்.
காடாற்று ஈமக்கிரியையினொன்று, காடாற்றுதல் பிரதேசத்தின் தீயைத்தணித்தல்.
காடி ஊறுகாய், ஓர்மருந்து, ஓர்வகை வண்டி, கஞ்சி, கள், தோண்டுகால், நெய், புளித்த நீர், மூளை,மாட்டுக்குவைக்கோல் வைக்குமிடம்.
காடிகம் சீலை.
காடிக்காரம் ஆயக்கல், நெருப்புக்கல்.
காடினியம், காடின்னியம் அதிககடினம்.
காடு ஆரணியம் இடம், ஊர்,எல்லை, ஓர்விகுதி உம் நோக்காடு, சுடுகாடு, செத்தை, செருக்கம்,பரணி நாள், மிகுதி, வனம்.
காடுகலைத்தல் வேட்டைக்காரர்மிருகங்களைக் கலைத்தல்.
காடுகாட்டுதல் கொல்லல், வெறிதாய்விடுதல்.
காடுகாள் வடுகன்றாய்.
காடுகிழாள் துர்க்கை.
காடுபடுதிரவியம் காட்டிலுண்டாகுந் திரவியம், அஃது அரக்கு,கருந்தினை, தேன், நாவி, மயிற்பீலி.
காடுபலியூட்டுதல் காட்டில்வாழுந்தேவர்களுக்குப் பலியிடல், குறவர்,வேடர் செய்யுமோராராதனை.
காடுபிறாண்டி காடுவாரி.
காடுமேய்த்தல் வீணாய்த்திரிதல்.
காடுவசாதி காடுவாழ்சாதி.
காடுவாரி ஓராயுதம், காடு பிராண்டி,சேர்ப்பவன்.
காடுவாழ்சாதி சரீரத்தைப் பேணாதுதிரிவோர்.
காடுவாழ்த்து வனதேவதைகளைவாழ்த்தல், வன தேவதைகளைவாழ்த்திச் சொல்லுமோர் பிரபந்தம்.
காடுவெட்டி சிறுமண்வெட்டி, மரம்வெட்டுகிறவன், முரடன், மூடன்.
காடேறி ஓர் பிசாசம்.
காடை ஓர்புள்.
காடைக்கழுத்தன் ஓர் நெல்.
காடைக்கண்ணி ஓர்தினை.
காடைப்புடம் மூவெருப்புடம்.
காட்சம் சோழங்கபாஷாணம்.
காட்சி அறிவு, அற்புதம், ஓரளவை,தரிசனம், தோற்றம், பத்தவத்தையினொன்று, அது தலைமகளைத்தலைமகன் தனியிடங்காண்டல்,பார்வை, பிரத்தியட்சப் பிரமாணம், வேடிக்கை.
காட்சிகொடுத்தல் தரிசனங் கொடுத்தல் காட்சிப்பொருள் உருவப்பொருள்,காணப்படுபொருள்.
காட்டகத்தி வீழி.
காட்டணம் பெருங்குமிழ்.
காட்டத்தி பேயத்தி.
காஷ்டம் விறகு, வெண்கலம்.
காட்டம் அடித்தட்டை, விறகு,வெண்கலம்.
காட்டல் காண்பித்தல்.
காட்டவரை ஓரவரை.
காட்டழல் காட்டக்கினி.
காட்டா காட்டுப்பசு.
காட்டாக்கினி காட்டுத்தீ.
காட்டாத்தி ஓராத்தி.
காட்டாமணக்கு ஓராமணக்கு.
காட்டான் காட்டுப்பசு, பிறன்.காட்டான், காட்டாள் நாகரீகமில்லாதவன்.
காட்டிக்கழித்தல் காட்டி மறைத்தல்.
காட்டிக்கொடுத்தல் குற்றத்திலேற்படுத்தல், சுட்டிக்காட்டல்.
காட்டிஞ்சி சாரணை.
காட்டிண்டு பெருங்குமிழ்.
காட்டிலம் வாழை.
காட்டிலுமிழி நாகரவண்டு.
காட்டிலேபோதல் வீணிலேபோதல்.
காட்டில் உவமையுருபுஉம் அவனைக்காட்டில்.
காட்டீருள்ளி நரி, வெங்காயம்.
காட்டு உதாரணம், காட்டென்னேவல், காண்பித்தல்.
காட்டுக்கடலை ஓர் கடலை.
காட்டுக்கடுகு வெண்கடுகு.
காட்டுக்கதலி ஓர் வாழை.
காட்டுக்கத்தூரி பெட்டகத்துத்தி.
காட்டுக்கரணை ஓர்செடி.
காட்டுக்கல் வெள்ளைக்கல்.
காட்டுக்காய்ச்சுரை ஓர் சுரை.
காட்டுக்காய்வள்ளி ஓர் வள்ளிக்கொடி.
காட்டுக்கானாவாழை ஓர் வாழை.
காட்டுக்கிட்டம் மகாகிட்டம்.
காட்டுக்கிராம்பு ஓர் கிராம்பு.
காட்டுக்கிரியை ஈமக்கிரியை.
காட்டுக்கீரை ஓர் கீரை.
காட்டுக்குணம் மிருகக்குணம்.
காட்டுக்குருந்து காட்டெலுமிச்சை.
காட்டுக்குளவஞ்சி ஓர்கொடி.
காட்டுக்கூந்தல் ஓர்புல்.
காட்டுக்கொஞ்சி ஓர்மரம்.
காட்டுக்கொட்டை காட்டாமணக்கு.
காட்டுக்கொளஞ்சி கொளஞ்சியிலோர் பேதம்.
காட்டுக்கொள் ஓர்கொள்.
காட்டுக்கோரை ஓர் கோரை.
காட்டுக்கோழி ஓர் கோழி.
காட்டுச்சீரகம் ஓர் பூண்டு.
காட்டுச்சீரகவள்ளி ஓர் வள்ளி.
காட்டுத்தமர்த்தை மருதன்.
காட்டுதல் அத்தாட்சிபண்ணுதல்,உரூபித்தல், காண்பித்தல், நினைப்பூட்டுதல், வெளிப்படுத்துதல்.
காட்டுத்தகரை ஓர் தகரை.
காட்டுத்தனம் பேதைமைக்குணம்.
காட்டுத்தாரா ஓர்தாரா.
காட்டுத்தாளி ஓர்தாளி.
காட்டுத்தினை ஓர்தினை.
காட்டுத்துத்தி ஓர்துத்தி.
காட்டுத்துவரை ஓர்துவரை.
காட்டுத்துளசி ஓர்துளசி.
காட்டுநாரத்தை பெருங்குருந்து.
காட்டுநெல்லி ஓர்நெல்லி.
காட்டுப்பயிர் தன்னிலே யுண்டாகும்பயிர்கல்.
காட்டுப்பன்று ஓர்பன்றி.காட்சிப்பொருள் காட்டுப்பாகல் பழுபாகல், மாலிங்கப்பாகல்.
காட்டுப்பிள்ளை ஆருமற்றபிள்ளை,கண்டெடுக்கப்பட்ட பிள்ளை.
காட்டுப்புத்தி திருந்தாதபுத்தி.
காட்டுப்புளிச்சை ஓர்சுரை, ஓர்மரம்.
காட்டுப்புறா கபோதம்.
காட்டுப்பூனை ஓர்பூனை.
காட்டுமந்தாரை காட்டாத்தி.
காட்டுமரி ஓர்பூடு.
காட்டுமல்லிகை மல்லிகையிலோர்பேதம்.
காட்டுமா ஓர்மா.
காட்டுமாவிரை சாரப்பருப்பு.
காட்டுமிருகம் கானக்குதிரை, வனமிருகம்.காட்டுமிருகாண்டி, காட்டுமிறாண்டி காட்டில் வாழ்வோன், பாங்குபாவனை யறியாதவன்.
காட்டுமுந்திரிகை ஓர்கொடி.
காட்டுமுருங்கை மாவிலங்கை,வனமுருங்கை.
காட்டுமூரி நாகரவண்டு.
காட்டுவாகை ஓர்வாகை.
காட்டுவெள்ளரி பேய்க்கொம்மட்டி.
காட்டெரி அடல்.
காட்டெருமை எருமை, ஓரெருமை,கூகைநீறு, சதுரக்கள்ளி.
காட்டெருமைப்பால் அங்குசரோசனம், எருக்கம்பால், கள்ளிப்பால், கூகைநீறு.
காட்டெலுமிச்சை ஓரெலுமிச்சை.
காட்டெள் ஓரெள்.
காட்டேரி ஓர்துட்டதேவதை.
காட்டை எல்லை, காலதசப் பிரமாணத்தொன்று, அஃது இலவமெட்டுக் கொண்டது, காலம்,திசை, நுனி, விறகு.
காட்டைப்புடம் சிறுபுடம்.
காட்டொலிவம் ஓர்மரம்.
காணப்படுதல் தோற்றப்படுதல்வெளிப்படுதல்.
காணம் ஓரளவு, கொள், செக்கு,பொற்காசு, பொன், நிலம்,திரவியம்.
காணல் குறித்தல், தோற்றல்,நினைத்தல், பெறுதல், வணங்கல்,காணுதல்.
காணன் ஒற்றைக்கண்ணன்.
காணாக்கடி காணாது விஷந்தீண்டல்.
காணாக்காட்சி அற்புதக்காட்சி,துற்காட்சி.காணாக்கிரகம், காணாக்கோள் கரந்துறைகோள்.
காணாத்தலம் ஆண்பெண்குறி,மறைவிடம்.
காணாமாணிக்கங்காட்டல் விடுப்புக்காட்டல்.
காணார் பகைவர்.
காணி உரிமை, ஓரெண் அஃதுஒன்றிலெண்பது கொண்டது,நிலம், பொன்னாங்காணி, மனையிருப்பது நான்கு கொண்ட ஓர்நிலவளவு.
காணிக்கை தட்சணை, வெகுமானம்.
காணித்தாயம் நிலவுரிமை.
காணியம் ஆஹதம்.
காணியாட்சிக்காரன் காணியாளன்.
காணீலம் கொடுவேலி.
காணுகம் காகம்.
காணுதல் அறிதல், காண்டல்,சந்தித்தல், செய்தல், நினைக்கு தல்,பெறுதல், வணங்கல்.
காண் ஓரிடைச்சொல்உம் கூறினர்காண், காணென்னேவல், அழகு.
காண்டகடுகம் பாகல்.
காண்டகம் ஊர், காடு, காண்டாமிருகக்கொம்பு, கெண்டிகை, சரகாண்ட பாஷாணம், நில வேம்பு,நோய்.காண்டகம் காண்டகுண்டம் ஓர்வகைக்கோரைப்புல்.
காண்டபடம் திரைச்சீலை.
காண்டல் காணுதல், தோற்றுவித்தல், பெறுதல், வணங்கல்.
காண்டவதகனன் அருச்சுனன் காண்டவம் காண்டாவனம்.
காண்டவான் வில்லாளி, காண்டாமிருகம் ஓர் மிருகம்.
காண்டாமிருகரத்தம் வேங்கைப்பிசின்.
காண்டாவனமெரித்தோன் அருச்சுனன்.
காண்டாவனம் இந்திரன் வனம்.
காண்டாவனன் இந்திரன்.
காண்டாவனாரி அருச்சுனன்.
காண்டவன் இந்திரன்.காண்டிகை, காண்டிகையுரை கருத்துப்பதப்பொருள் உதாரண மென்னுமூன்றோடும் வருமுரை.
காண்டிபம் அருச்சுனன்வில்,சரகாண்டபாஷாணம்.
காண்டியகாலம் காங்கைக்காலம்.
காண்டியம் காங்கை.
காண்டில் இரசத பாஷாணம்.
காண்டீபம் அருச்சுனன் வில், தனுவிராசி, வில்.
காண்டீபன் அருச்சுனன்.
காண்டீரம் யானைத்திப்பிலி.
காண்டீவம் காண்டீபம்.
காண்டீவன் காண்டீபன்.
காண்டு கூப்பிடு தூரம்.
காண்டுமதம் வருத்தம்.
காண்டை ஓர் செடி.
காண்பது கருதுவது, பார்ப்பது.
காண்பித்தல் காட்டல்.
காண்பு காட்சி, காணுதல், காதகம் கொலை, பிறரைப் பீடித்தல்.
காதகன் கொலையாளி.
காதடைத்தல் இளைப்பு முதலியவற்றாற் செவிப்புலன் கலங்கல்,காதுமந்தித்தல், செவிடுபடல்.
காதட்டி ஆதொண்டை.
காதணி கன்னபூஷணம், குண்டலம்.
காதணிவகை கடிப்பிணை, கம்பி,கன்னப்பூ, கன்னாவதங்கம், குணுக்கு,குண்டலம், குழை, கொட்டை, செவிமலர், தாடங்கம், தூக்கம்,தொங்கல், தோடு, மஞ்சிகை,வல்லிகை, வேடம்.
காதம் கள், காவதம், அஃது நாலுகூப்பிடுகொண்ட தூரம்,கொலை, நாற்சதுரத்துரவு.
கர்தம்பம் இனிதாகப்படும் அன்னம்,கானாங்கோழி.
காதம்பகம் பாணம்.
காதம்பரம் தயிர்மேலேடு, வாத்தியவிசேஷம்.
காதம்பரி கள், குயிற்பேடை, சரஸ்வதி, நாகணவாய்ப்புட் பேடை,ஒரு வடமொழி நாடகம்.
காதம்பிநி மேக சமூகம்.
காதரம்,காதரவு அச்சம், அமைவு,இக்கட்டு, தீவினைத்தொடர்பு,விருப்பம், சஞ்சலம், அவலம்,மறதி.
காதரன் அச்சமுள்ளோன்.
காதரி ஓர்நதி, மஞ்சள், வேலைக்காரி, காதலம் ஓர்மீன்.
காதலன் அன்பன், கணவன், சிநேகிதன், தலைவன், தோழன், மகன்.
காதலி காதலியென்னேவல், தலைவி,தோழி, மகள், மனைவி, வாழைமரம்.காண்டகுண்டம் காதலித்தல் அன்புகூரல், ஆசைப்பெருக்கம்.
காதலித்தோர் ஆசையுற்றோர்,இனத்தவர், சிநேகிதர்.
காதலிப்பு விருப்பம்.
காதல் அன்பு, ஆசை, ஆந்தை,கௌளி முதலியவைகளின் ஒலி,ஆவல், ஓர்பாடல், கொலை,கொல்லல், தறித்தல், மகன்,முறித்தல், விரகம்.
காதவடி கன்னமூலம்.
காதவம் ஆலமரம், வான்கோழி.
காதறுதல் பகை கொள்ளல்.
காதறுப்பான் காதைச்சுற்றிவரும்இரணம்.
காதறை காதறுந்தது, கெட்டது.
காதறைச்சி சண்டைக்காரி.
காதற்பரத்தை சேரிப்பரத்தை.
காதன் கொலையாளன்.
காதன்மை அன்பு, உருக்கம், ஆசை.
காதாங்கி பாற்சோற்றி.
காதி ஓர்முனிவன், ஓர் வகைக்கன்மம், மிரத பாஷாணம், விசுவாமித்திரன் றந்தை.
காதிமைந்தன் விசுவாமித்திரன்.
காதியம் மென்று தின்னும்படியானமருந்து.
காதிலி செவிடன்.
காதிவென்றோன் அருகன்.
காது ஊசி, நறுக்கு, மடக்குக்கத்திமுதலியவற்றின் றுவாரப்பக்கம்,காதென்னேவல், கொலை, செவி,திரிவாய்ப் பெட்டி.
காதுகன் கொலையாளி.
காதுகுற்றுதல் கன்னவேதனஞ்செய்தல்.
காதுகை கொல்லுகை.
காதுகொடுத்தல் உற்றுக்கேட்டல்.
காதுக்குறும்பி காதழுக்கு.
காதுகுறும்பி ஓர்கருவி.
காதுதல் கூறுசெய்தல், கொல்லல்தறித்தல்.
காதுப்பூ கன்னப்பூ.
காதுப்பூச்சி செவிப்பாம்பு.
காதுமடல் காதினிதழ்.
காதுமம் திருத்தம்.
காதுவெட்டல் நறுக்கின் றுவாரத்தருகுவெட்டல்.
காதெழுச்சி ஓர்நோய்.
காதை கதை, கொலை, செய்தி,சொல், சொல்லல், பாட்டு.
காதைகரப்பு மிறைக்கவியினொன்று,அஃது ஒருகவி முடியவெழுதிஅதினீற்றின்மொழிக்கு முதலாமெழுத்துத் தொடங்கி யொன்றிடையிட்டெழுதப் பிறிதோர்செய்யுளாவது.
காதோலை தோடு, கம்மல்.
காத்தடி காவடித்தண்டு.
காத்தட்டி ஆதொண்டை.
காத்தல் அரசாளுதல், அளித்தல்,எதிர்பார்த்தல், காப்பாற்றல்,பாது காத்தல், முத்தொழிலினொன்று, அஃது காவல் செய்தல்,வளர்க்குதல்.
காத்தவராயன் ஓர் தேவதை.
காத்தான் காத்தவராயன்.
காத்தியாயனம் உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று, தரும நூல்பதினெட்டி னொன்று.
காத்தியாயனன் ஓர் முனிவன்,வரருசிமுனி.
காத்தியாயனி காஷாயவஸ்திரந்தரித்தவள், துர்க்கை, உமாதேவி.
காத்தியாயினி துர்க்கை.
காத்திரம் உடல், உறுப்பு, கனம், கீரி,கூத்து.
கோபம், பருமம், முக்கியம்யானையின் முன்கால்.காத்திரவேயம், காத்திரவேயன் பாம்பு.
காத்திரன் பருத்தவன், வலியோன்.
காத்திரி கீரி, படைக்கலம்.
காத்திருத்தல் வரவுபார்த்திருக்குதல்.
வழிபார்த்திருக்குதல்.காத்திருத்தல் காத்திரை ஆயுதம்.காத்தொட்டி, காத்தோட்டி ஆதொண்டை.
காத்தஅயசு அயச்சிலை.
காந்தக்கல் ஊசிக்காந்தம், சந்திரகாந்தம், சூரியகாந்தம், தீக்கல்,அயக்காந்தம்.
காந்தசத்துரு நவசாரம், வெடியுப்பு.
காந்தபட்சி மயில்.காந்தபஸ்பம், காந்தபற்பம் ஓர்மருந்து.
காந்தபாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
காந்தப்பெட்டி திசையறி கருவி.
காந்தமணி காந்தக்கல்.
காந்தமண் செம்மண்.
காந்தமலை ஓர்மலை.
காந்தம் அழகு, ஊசிக்காந்தம், குணவலங்காரம், அஃது உலகொழுக்கிறப்பப்புகழ்ந்து சொல்வது.பதினெண் புராணத்தொன்றுபிரகாசம், விருப்பம், ஸ்காந்தபுராணம்.
காந்தருவப்புணர்ச்சி கன்னியுந்தலைமகனும் கலியாணத்தின்முன் புணருதல்.
காந்தருவமணம் கன்னியுந் தலைமகனுந் தங்களிற் கூடுமணம்.
காந்தருவம் இருநூற்றிருபத்துநான்கு புவனங்களினொன்று,காந்தருவ மணம்.
காந்தருவர் கந்தருவர்.
காந்தருவவாதம் கலைஞானமறுபத்து நான்கினொன்று.
காந்தருவவேதம் உபவேதத்தொன்று, அது கீதசாஸ்திரம்.
காந்தல் உட்டணித்தல், உமி, ஓலை,முதலியவற்றின் காந்தல், சினக்குறிப்பு, பல்லினாற் காந்துதல்,முதிரவேதல், வெம்மையினாலுறிஞ்சுதல்.
காந்தவம் அப்பவர்க்கம், பலகாரம்.
காந்தவிகன் பலகாரம் சமைப்பவன்.
காந்தள் கார்த்திகைப்பூ, குறிஞ்சிப்புறம் அது காமிகள்மடன்மாவேறுதல், சவக்காரம், வெந்தோன்றி, செங்காந்தள்.
காந்தன் அரசன், எப்பொருட்குமிறைவன், கணவன், தலைவன்.
காந்தரமணி அறுபத்தோராவதுமேளகர்த்தா.
காந்தாயசம் அயக்காந்தம்.
காந்தாரகம் ஓர்வகைக்கரும்பு.
காந்தாரபஞ்சம் பாலைப்பண்ணின்றிறமைந்தனு ளொன்று.
காந்தாரம் இசை, இசைப்பாட்டுஓர் பண், காடு, குறிஞ்சி யாழ்த்திறம், தேசமைம்பத்தாறி னொன்று.
காந்தாரி ஓரலங்காரம், ஓர்பண்,கொடியவள், சத்தி, சாரம்,சிவனார், வேம்பு, திரிதராட்டிரன்மனைவி, நாபியிற்றோன்றிச்சுரமேழுக்கு மேழு நாடியாய்க்கண்டத்துறு நரம்பு, சகுனி.
காந்தாரிமைந்தன் துரியோதனன்.
காந்தாளம் எரிச்சல், கோபம்.
காந்தாளிகம் சின்னிமரம்.
காந்திகை பாணிகை.
காந்திசீகன் பயந்தோடுவோன்.
காந்திதம் பித்தம்.
காந்திதாயகம் ஓர்மரம்.
காந்திமதி குபேரன்பட்டணம்,பார்வதி.
காந்தியதிகமேனி காவிக்கல்.
காந்தியோனி சிலாமதம்.
காந்தியோன் கருப்பூரச்சிலை.
காந்திரசம் குங்குமம்.
காந்துகம் வெண்காந்தள்.
காந்துகன் பலகாரஞ்சமைப்பவன்.
காந்துதல் உட்டணித்தல், எரிதல்,ஒளி செய்தல், கருகிப்போதல்,காருதல், சுடல், பல்லினாற்கோதல், பிரகாசித்தல், பொறாமைகொள்ளல், மனம் வேகுதல்,வெம்மையினாலுறிஞ்சுதல்.
காந்தை காதலி, பெண், மனைவி.
காபடிகன் இந்திரசாலஞ் செய்கிறவன், சீடன்.காபட்டியம், காபட்யம் கபடத்தன்மை.
காபதம் தீநெறி.
காபந்து காவந்து.
காபாலம் சிவனிருத்தம், ஒரு மதம்.
காபாலன் சிவன், சீர்பந்த பாஷாணம்.
காபாலி சிவன், திருகுதாளி, பன்னோருருத்திரரிலொருவன்.
காபாலிகம் சைவசமையத்தினொன்று.
காபி ஓரிராகம்.காபிசம், காபிசாயனம் கள்.
காபிலகாலயூபம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
காபிலஸ்நானம் தலைதொடங்கிக்காலளவும் ஈர உடையால் துவட்டுதல்.
காபிலம் சாங்கியசாஸ்திரம், அதுகபில முனிவராற் செய்யப்பட்டது.
காபினி நவச்சாரம்.
காபேயம் குரங்குக்கூட்டம்.
காபோதம் புறாக்கூட்டம்.
காப்பரிசி அட்சதை.காப்பாற்றல், காப்பாற்றுதல் இரட்சித்தல், தற்காத்தல்.
காப்பியம் பொருட்டொடர் நிலைச்செய்யுள், அஃது பெருங் காப்பியவுறுப்புட்சில குறைந்து வருவது,காவியம்.
காப்பியன் சுக்கிரன்.
காப்பியாற்றுக்காப்பியனார் பதிற்றுப்பத்தில் நான்காம்பத்தைப்பாடியவர்.
காப்பிரிசல்லாத்து ஓர்பூடு.
காப்பு ஆடை, இரட்சாபந்தனம்,இரட்சிப்பு, ஓர்பிரபந்தம், கதவு,காவல், கையணியிலொன்று, திருநீறு, நூல்களிற்றெய்வ வணக்கச்செய்யுள், மதில், மூங்கில், விபூதி.
காப்புச்சொல்லல் காரியந் தொடங்கல், தேவவணக்கஞ் சொல்லல்,படித்தநூல், நிறை வேற்றுதல்,புராணாரம்பஞ் செய்தல்.
காப்புமாலை ஓர்பிரபந்தம், அஃதுதெய்வங்காத்தலாக மூன்று ஐந்துஏழுசெய்யுளாற்பாடுவது.
காமகமனம் காமத்தின்வழியேநடக்கிற நடக்கை.
காமகாண்டம் காமன்வில்.
காமகாரம் பொறாமை.
காமகேளி புணர்ச்சி.
காமக்கவலை, காமக்காய்ச்சல் காமநோய்.
காமக்கிழத்தி வேசை.
காமக்கோட்டத்தி பார்வதி.
காமக்கோட்டம் காஞ்சிபுரத்தில்காமாட்சிதேவியார் கோவில்ஓரூர்.
காமக்கோட்டி பார்வதி.
காமசகம் வசந்தகாலம்.
காமசரம் மாமரம்.
காமசன் மன்மதன்.
காமசாரி காமுகன், குருவி.
காமசுதன் அநிருத்தன்.
காமணம் சிறுமூலம்.
காமணி நவசாரம், கையாந்தகரை.
காமதகனம் மன்மதனை எரித்தல்.
காமதகனன் சிவன்.
காமதாலம் குயில்.
காமதேனு தெய்வப்பசு, சுரபி.காமதை, காமத்து, காமத்துகை காமதேநு.
காமத்துப்பாலர் தூர்த்தர் காமத்துப்பால் திருவள்ளுவர்குறளில் அகப்பொருட்பால்.
காமத்துரோகி காமங்கடிந்தோன்.
காமநாசன் சிவன்.
காமநிகை கட்பாவை.
காமநீர் இரதம்.
காமநூல் மதனநூல்.
காமநோய் மதனநோய்.
காமபதி ஏழுக்குடையவன்.
காமபாலன் பலதேவன்.
காமபூமி பாதிரி.
காமபோகி குன்றி.
காமப்பயித்தியம் காமக்கவலை.
காமப்பற்று மனத்தீக்குணம் மூன்றினொன்று.
காமப்பால் காமத்துப்பால், முலைப்பால்.
காமப்பூ மதனகாமியப்பூ.
காமப்பேய் காமாதுரன்.
காமரசி நெருஞ்சில்.
காமரம் அகில், அடுப்பு, அத்தநாள்,ஆலமரம், இசை, இசைப் பொது,காத்தடி,சோலை, வண்டு.
காமரி புளிநறளை.
காமரீசம் புல்லூரி.
காமரூபி பச்சோந்தி, வேண்டியஉருவங் கொள்பவன்.
காமரேகை வேசை.
காமர் அலங்காரம், அழகு, ஆசை,ஒளி, பேரழகு.
காமலதை ஆண்குறி.
காமலம் கானல், வசந்தகாலம்.
காமலன் காமுகன்.
காமவதி மரமஞ்சள்.
காமவர்த்தனி ஐம்பத்தோராவதுமேளகர்த்தா.
காமவல்லபம் மாமரம்.
காமவல்லபை நிலவு.
காமவல்லி கற்பகத்திற்படர்கொடி.
காமவிகாரம் காமநோய்.
காமவெறி காமப்பயித்தியம்.
காமற்காய்ந்தோன் அருகன், சிவன்.
காமனாள் இளவேனில்.
காமனை சிறுகிழங்கு.
காமன் திப்பிலி, மன்மதன், வண்டு,சுக்கிரன்.
காமன்மைத்துனன் விநாயகன்.
காமன்றிருநாள் மதன்விழாச்செய்யு நாள்.
காமாக்கினி காமநோய்.
காமாங்குசம் ஆண்குறி, நகம், காமாட்சி பார்ப்பதி.
காமாட்சிப்புல் காவட்டம்புல்.
காமாட்டி மண்வெட்டுவோன்,மூடன், வேர்கல்லி.
காமாட்டியர் கூலிக்காரர், நாடோடிகள்.
காமாதிதேவதை திரையோதசிதிதி.
காமாதுரம் காமவாசை.
காமாதுரன் காமி.
காமாந்தகன் காமமிக்குடையோன்,சிவன்.
காமாந்தம் குயில்.
காமாபலகை மரக்கலப்பலகையினொன்று.
காமாயு கருடன்.
காமாயுதம் காமபாணம்.
காமாரி சிவன்.
காமாலை, காமாளை ஓர்நோய்.காமதை காமி உவர்மண், காமதூர்த்தன்,பொன்னிமிளை.
காமிகம் சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று, வாஞ்சாவிரகம்.
காமித்தல் இச்சித்தல், மோகமுறல்,விரும்பல்.
காமியகன்மம் பயனைவிரும்பிச்செய்யுங் கிரியை.
காமியக்கல் கோமேதகம்.
காமியதாநம் விரும்பினதைக்கொடுத்தல்.
காமியதானம் ஒன்றைக்குறித்ததானம்.
காமியமரணம் தற்கொலை.
காமியமலம் மும்மலத்தொன்று, காமியம் இச்சிக்கும் பொருள்,ஒன்றை வேண்டிச் செய்யும் பூசை,கன்மமலம், வில்.
காமியன் காமி.
காமுகப்பிரியம் கஸ்தூரி மஞ்சள்.
காமுகம் அசோகமரம், பூங்குன்றிக்கொடி.
காமுகர் தூர்த்தர், நகரப்பதி வாழ்நர், நாகரீகர்.
காமுகன் தூர்த்தன், நாகரீகன்.
காமுருகி ஓந்தி, கொடியபெண்.
காமுறல், காமுறுதல் ஆசைப்படல்,மோகமுறல், விரும்பல்.
காமூச்சு முக்கால்நாழிகை வழி.
காமோதகம் காமசலம்.
காம்பவம் சங்கோசை.
காம்பாய்தல் காம்புகிள்ளல்.
காம்பி இறைகூடை, சலசூத்திரம்.
காம்பிரம் முருக்கு.
காம்பிலி ஓர்தேயம்.காம்பீரம், காம்பீரியம் ஆழம்,கெம்பீரம், முக்கியம்.
காம்பு இலை முதலியவற்றின்காம்பு, கருவிகளின் காம்பு, கைப்பிடி, பட்டுச்சீலை, பூசுணி, பூந்தாள், மலர்க்கொம்பு, மலர்த்தாள், மூங்கில்.
காம்புக்கிண்ணம் அகப்பை.
காம்புச்சத்தகம் ஓலைவாருகிறசிறுகத்தி.
காம்போகி குன்றி.
காம்போசம் ஓர் மரம், தேசமைம்பத்தாறினொன்று, பதினெண்பாடையினொன்று.
காம்போசி குதிரைவாலி.
காம்போதி ஓர்பண், ஓர்இராகம்.
காயகப்பிரியை பதின்முன்றாவதுமேளகர்த்தா.
காயகம் ஓர் மருந்து, காமப்பிராந்தி.பாடுதல், மருட்டுவித்தை, மோகமயக்கு.
காயகற்பம் சரீரத்தைப் பலப்பிக்கும்மருந்து.
காயகன் பாடுவோன், மயக்குவோன்.
காயக்கம் மருட்டுவித்தை.
காயங்கட்டுதல் இரணவைத்தியஞ்செய்தல்.
காயசன் மன்மதன்.
காயசலம் மூத்திரம்.
காயசித்தி காயம் மருந்துகளினாற்பலத்தல், கருப்பூரசிலாசத்து,சண்ணம், பொன்னாங்கண்ணி.
காயசித்திக்கடியான் காந்தம்.
காயசித்திசுண்ணம் கருப்பூரசிலாசத்து.
காயசித்தியானோன் சூத பாஷாணம் மருந்தினால் உடல் நிலைக்கப் பெற்றோன்.
காயசித்தியுப்பு அமரியுப்பு.
காயத்திரி அயன்மனைவிகளிலொருத்தி, ஓர் மந்திரம், கருங்காலி, சரச்சுவதி.
காயத்திரிபீடம் சத்திபீடங்கள்அறுபத்துநான்கனு ளொன்று.
காயத்தையிருத்தி பூவழலை.
காயத்தையுருக்கி அஸ்திபேதி.
காயப்பெண் கனவில் வருமோகினிப்பெண்.
காயமாயம் உடம்பினிலையின்மை.
காயமாயம் காயம் ஆகாயம், உடல், ஓர்குழம்பு,கடுகு, கார்ப்பு, கோபம், சுக்கு,தழும்பு, பெருங்காயம், மிளகு,வெண்காயம்.
காயல் உப்பளம் கழி, கழிமுகம்,காய்தல், சுரவியாதி.
காயவியல் அவியற்காய், காய்க்கறி.
காயவேகம் எரிச்சல், ஓர்நோய்,கடுங்கோபமடைதல், காயம்பட்டதினால் வரும்வேகம், பசி நோய்.
காயா காசாமரம்.
காயாகாயம் உடற்றழும்பு.
காயாசுவாதம் காச்சுவாதம்.
காயாபுரி சரீரம்.
காயாம்புமேனியன் விட்டுணு.
காய் கழலைக்கட்டி, காயென்னேவல், சூதுகாய், பழம், மரமுதலியவற்றின் காய், பாக்கு,சாதிக்காய்.
காய்க்கடுக்கன் உருத்திராட்சக்கடுக்கன்.
காய்க்குலை காயாயிருக்குங்குலை.
காய்சினவழுதி தலைச்சங்க மிருத்திய பாண்டியர்களுள் முதல்வன்.
காய்ச்சல் எரிச்சல், கடிந்து கொள்ளல், காய்தல், சுரம், தண்டித்தல்,பகைமை, வெப்பு நோய், வெறுத்தல்.
காய்ச்சற்கட்டி வெப்புக்கட்டி.
காய்ச்சற்பாஷாணம் ஓர் மருந்து.
காய்ச்சிறக்கு புளிச்சற்கீரை.
காய்ச்சு கண்டிப்பு, காய்ச்சென்னேவல், காய்வு.
காய்ச்சுக்கட்டி காசுக்கட்டி.
காய்ச்சுக்கல் நிறமிட்டகல்.
காய்ச்சுக்குப்பி ஓர் கண்ணாடிக்குப்பி.
காய்ச்சுண்டி காய்ச்சுக்கட்டி.
காய்ச்சுதல் உலர்த்துதல், கண்டித்தல், சமைத்தல், சாயமிடுதல்,காயச்செய்தல்.
காய்ச்சுநீர் வெந்நீர்.
காய்ச்சுபால் வெந்தபால்.
காய்ச்சுப்பு உப்புநீர் காய்ச்சி யெடுக்குமுப்பு, சவட்டுப்பு, வளையலுப்பு, காய்ச்சுரை புடத்திலிட்டெடுத்ததங்கம், புளிச்சற்கீரை.
காய்ச்சுலவணம் வளையலுப்பு.
காய்ச்சுவச்சிரம் ஓர்வித வச்சிரப்பசை.
காய்ச்சுறுக்கு புளிச்சற்கீரை.
காய்ஞ்சொறி ஓர் செடி.
காய்தல் உலர்தல், எரிச்சலடைதல்,கோபம், சினக்குறிப்பு, சினம்,பிரகாசித்தல், புண்ணாறுதல்,மெலிதல், வெட்டல்.
காய்த்தல் சரீரங்கன்றியுரத்தல்,தழும்புண்டாதல், மரமுதலியகாய்த்தல்.
காய்த்தானியம் கம்பளி கொண்டான், நவதானியம், முசுக்குட்டை.
காய்ப்பழம் முழுதும் நிறவாதபழம்.
காய்ப்பறங்கி கோழிநோயினொன்று.
காய்ப்பிரும்பு அடிக்க வெடுக்குமிரும்பு.
காய்ப்புகாய்த்தல் தடிப்பு, தழும்பு,பழுதான இரும்பு வெறுப்பு.
காய்மகாரம் எரிச்சல், பொறாமை.
காய்மடி கன்மடி.
காய்மடை கனிவகைகளாலலிடுமடை.
காய்மண்டை காய்ந்ததலை.
காய்முருங்கை ஓர்வகை முருங்கை.
காய்மை பொறாமை.
காய்மைகரித்தல் பொறாமையடைதல்.
காய்ம்பனை பெண்பனை.
காய்வள்ளி ஓர் கிழங்குக்கொடி.
காய்வு உலர்வு, எரிச்சல், கண்டிப்பு,கோபம், சூடு, பசிவாட்டம்,பிரகாசம், மெலிவு, காய்தல்.
காய்வெட்டி காயைவெட்டித் தள்ளிக்கருப்பநீர் சேர்க்குங்குலை.
காய்வெட்டிக்கள் முதுபாளைக்கள்.காயம் காய்வேளை ஓர்பூடு.
காரகக்கருவி கருமத் துணைக்காரணம், ஞாபகக்கருவி.
காரகதீபகம் ஓரலங்காரம்.
காரகம் கருவி, காரணத்துவம்,செயல், வினைகொண்டு முடிவது,வினைமுதல், வெப்பம், முதலை,செய்வோர்.
காரகவகத்திணை செய்பவன்,கருவி, நிலம், செயல், காலம், செய்பொருள் பிறவும் வரக் காட்டல்.
காரகவரிக்கொம்பு உட்புறத்தில்கறுப்பு வரியுள்ள எருத்தின் கொம்பு.
காரகவேது கருவிகருத்தாமுதலியகாரணமாகக் கூறுமலங்காரம்,ஞாபகக்கருவி, வினைமுதற் காரணம்.
காரகன் செய்வோன்.
காரக்கல் பட்டவிடத்தைக் கருக்குமோர் கல், விஷக்கல்.
காரசாரம் அறுசுவைக்கூட்டு,உறைப்பு, பஞ்சலவணத்தொன்று,அஃது கறியுப்பு.
காரடம் காரடவித்தை.
காரடவித்தை செப்படி வித்தை.
காரணகத்தா அற்புதக்கடவுள்,நிமித்தகத்தா, முதற்கடவுள்.
காரணகாட்சி அற்புதம்.
காரணக்குரு ஞானதேசிகன்.
காரணக்குறி காரணப்பெயர் உம்சுரேசன், முன்னறிகுறி.
காரணக்குறி மரபு தொன்றுதொட்டு வருங் காரணப்பெயர்.
காரணக்குறியானாக்கம் காரணக்குறியாக்கிய பெயர்உம் பொன்னன்.
காரணசத்தி எவட்சாரம்.
காரணச்சிறப்புப்பெயர் காரணத்தானொன்றற்கே வரும்பெயர்.
காரணச்சொல் கதை, காரணத்தானாய சொல்.
காரணப்பெயர் யாதானு மொருகாரணம், பற்றிப்பொருள்களையுணர்த்தி நிற்கும் பெயர்.
காரணப்பொதுப்பெயர் காரணத்தாற்பல வற்றிற்கும் பொதுவாய் வரும்பெயர்.
காரணமறிநிலை ஓரலங்காரம்,அதுகாரணமுங் காரியமுந் தம்முண் மாறவுரைத்தல்.
காரணமாலை ஓரலங்காரம்.
காரணமாலையணி பின்னாக வருவனவற்றிற்கு முன்னாக வருவனவற்றைக்காரணங்களாக வேனுங்காரியங்களாக வேனுஞ் சொல்லுதல்.
காரணம் ஏது, கருத்தாமுதற் பலகாரணம், கருவி, சிவாகம மிருபத்தெட்டி னொன்று, சீவதேகம்மூன்றினொன்று, நோக்கம், பிரதானம், மூலம்.
காரணவகத்திணை ஒன்றன் காரணத்தை விளக்கிக் காட்டல் உம்கடவுளுரைத்த நூல்.
காரணவாகுபெயர் காரணத்தின்பெயரைக் காரியத்திற்கு வழங்கல்உம் திருவாசகம்.
காரணவாராய்ச்சியணி ஓரலங்காரம் அது குறைவில்லாதகாரண மிருந்துங் காரியம் பிறவாமையைச் சொல்லுதல்.
காரணவிடுகுறி ஓர்காற்காரணப்பேராயு மொருகாலிடுகுறிப்பேராயுமிருப்பது உம் முண்டகம்.
காரணவிலக்கனை காரணத்தைக்காரியமாயுபசரித்தல்.
காரணவிலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது ஏதுவை மறைத்தல்.
காரணவொழிப்பு அபநுதி வுருபகத்தொன்று அஃது இன்ன காரணத்தானிஃது இன்னதன்று வேறின்னதென்னக் கூறுவது உம் கங்குல்காரணவொழிப்புவாய்வெம்மை கால்வதினாலிதுதிங்களன்று செழுந்தனலாகும்.
காரணன் அரசன், கடவுள், சிவன்,நிமித்தகத்தா, மிரத பாஷாணம்.காரணாவஸ்தை, காரணாவத்தை கேவலம், சகலம், சுத்தம் என்னுமூன்றவத்தை.
காரணி உமை.
காரணிகன் பாத்ரா பாத்ர பரிசோதகன்.
காரணிக்கம் சரித்திரம்.
காரண்டம் காக்கை, நீர்க்காக்கை.
காரண்டவம் நீர்க்காக்கை.
காரதானி நிலப்பனை.
காரத்திரி காரமிட்டதிரி.
காரநீர் காரமான ஓர்நீர்.
காரப்பசை ஓர்பசை.
காரம்பம் காட்டுத்திப்பிலி.
காரர் அச்சமுள்ளோர், செய்வோர்.
காரல் ஓர்மீன், காருதல், காறல்.
காரவல்லி பாகல்.
காரன் காரியஞ் செய்வோன், சோரபாஷாணம்.
காரர் எருமை.
காராகாரம் சிறைச்சாலை.
காராக்கரணை ஓர்செடி.
காராக்கிரகம் சிறைச்சாலை.
காராடு வெள்ளாடு.
காராமணி கொம்புப்பயறு.
காராமயத்திரிதயமோசனம் சத்தாங்கோபகாரத்தொன்று, அஃதுசிறைநோய், பயமூன்றுந் தீர்த்தல்.
காராமயம் சிறைச்சாலைத் துன்பம்.
காராம்பசு தெய்வப்பசு, மறுநிறங்கலவாத கறுத்தபசு.
காராம்பி இறைகூடை, சலசூத்திரம்.
காராளர் சூத்திரர், பூவைசியர்,வேளாளர்.
காரானை முகில், யானை, காரான் எருமை.
காரிகம் காவிக்கல், பாதை.
காரிகல் நத்தைச்சூரி.
காரிகிழார் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைப் பாடியபுலவர்.
காரிகை அமுதசாகரன்செய்த ஓர்யாப்பு நூல், அழகு, ஓர் ஆரியச்செய்யுள், கலித்துறை, பெண்.
காரிக்கம் சலவைசெய்யாத வெள்ளைப் புதுப்புடவை.
காரிக்கூன் ஓர் காளான்.
காரிக்கோழி முத்தக்காசு.
காரிசுண்டி வாய்விளங்கம்.
காரிதாய் வடுகி.
காரிப்பிள்ளை கரிக்குருவி.
காரிமை கொடிவேலி.காரியகருத்தா, காரியகாரன் காரியத்தலைவன், காரியம்பார்ப் போன்,வேலையிலே சாதுரியன்.
காரியகுரு பொருணிமித்தமுபதேசிப்போன்.
காரியக்கடிசு கற்பாஷாணம்.
காரியக்கெட்டி சமர்த்தன்.
காரியங்கட்டுதல் கைகூடுதல்.
காரியசாதகம் காரியம் வாய்த்தல்.
காரியசாதனம் காரியத்திற்கேற்றவேது.
காரியசித்தி காரிய சாதகம்.காரணன் காரியதரிசி காரியத்தலைவன்.
காரியதுரந்தரன் மிகவல்லோன்.
காரியதெரிசி காரியங்களைப்பார்க்குமதிகாரி.
காரியஸ்தன் காரியகாரன்.
காரியஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குப்பத்தாமிடம்.
காரியத்துவம் செயல்.
காரியபாகம் காரிய பக்குவம்.காரியப்படல், காரியப்படுதல் சம்பவித்தல், தொழிற்படல், தோற்றப்படல், கைகூடல்.
காரியப்படுத்தல் காரியநடத்தல்,காரியமுடித்தல்.
காரியப்பிரத்துவேஷம் சோம்பு.
காரியப்பொறுப்பு கருமப்பொறுப்பு.
காரியம் இலாபம், எச்சம், கருமம்,கவ்வை, செய்கை, தொழில்,பயன், மூலம், வழக்கு, விஷயம்.
காரியம்பார்த்தல் கருமம்பார்த்தல்.
காரியவகத்திணை அகத்திணைபன்னிரண்டிலொன்று, அதுகாரியங் காட்டுவது.
காரியவாகுபெயர் காரியத்தின்பெயரைக் காரணத்திற்கு வழங்கும்பெயர்.
காரியவான் காரியக்கெட்டி, சமர்த்தன்.
காரியவிலக்கணை காரியத்தைக்காரணமாயுபசரித்தல்.
காரியவிலக்கு ஓரலங்காரம், அதுகாரியத்தை மறுத்துக் கூறுவது.
காரியவேது காரணத்தையறிவிக்குங்காரியம்.
காரியகாரியம் பலகாரியம், பெரியகாரியம்.
காரியார்த்தசித்தி காரியசித்தி.
காரியேட்சணம் மேல்விசாரணை.
காரியாறு ஓராறு.
காரியாறு நெடுங்கிள்ளி யென்னுமரசன் போரில் மரித்த இடம்.
காரிரத்தம் ஆடுதின்னாப்பாளை.
காரிருள் பேரிருள்.
காரிலவணம் பிடாலவணம்.
காரிவிரை கண்டங்கத்திரி வித்து.
காரீடம் உலர்ந்தசாணி, எருமுட்டைக்குவியல்.
காரீயம் கரியவீயம்.
காரு செய்வோன், வண்ணான்.
காருகபத்தியம் வேதாக்கினி மூன்றினொன்று.
காருகம் அக்கினிவேதனைக் கடவுளாய்க் கொள்ளுஞ் சமயம், உழவுநெசவு முதலிய தொழில், கைங்கரியமான வேலை.
காருகம் கருங்குரங்கு.
காருகர் ஓவியர், நெய்வார்.
காருகவினை சூத்திர ரறுதொழிலினொன்று, அஃது தூற்றல், ஆடையாக்கல், சுமத்தல், ஏருழுதல்,முதலியன.
காருகன் செய்வோன்.
காருசம் காரெள், நுரை, புற்று.
காருச்சிவல் கடற்பாசி.
காருடம் அட்டாதசபுராணத்தொன்று, உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று, கருடன், கலைஞானமறுபத்து நான்கினொன்று,கறிப்புடோல், மருக்காரை.
காருடவித்தை விஷவித்தையினொன்று.
காருடன் கருடன், விஷவித்தைக்காரன்.
காருணி கிருபையுடையோன்வானம்பாடி.
காருணிகம் கிருபை.
காருணிகன் கிருபையுடையோன்.
காருணியம் கிருபை.
காருணியன் காருணிகன்.
காருண்ணி ஆடுதின்னாப்பாளை.
காருண்ணியம் காருணியம்.
காருண்ணியன் கிருபையுள்ளவன்.
காருதல் காந்துதல்.
காருப்பு திலாலவணம், மரவுப்பு.
காருராசி கறிப்புடோல்.
காருவாகன் வண்ணான்.
காருன்னி ஆடுதின்னாப்பாளை.
காரூகம் கருங்குரங்கு.
காரூடதம் உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று.
காரூடம் அட்டாதச புராணத்தொன்று உபநிடதமுப்பத் திரண்டினொன்று, கருடன், கலைஞானமறுபத்து நான்கி னொன்று.
காரூடவித்தை கருடவித்தை.
காரெலி ஓரெலி.
காரெள் ஓரெள்.
காரை ஓர்செடி, ஓர்மரம், ஓர்மீன்,சீலை, சுண்ணச்சாந்து.
காரைக்காலம்மை சிவாசாரியர்அறுபத்து மூவரிற் சேர்ந்த வோர்தவப்பெண்.
காரோடர் உரைகாரர்.
கார்காலம் ஆறுபருவத்தொன்று,அது ஆவணி புரட்டாசியின்பருவம்.
கார்கோடன் கருடப்பச்சைக்கல்.
கார்கோணி தேள்கொடுக்கி.
கார்கோளி கடல், கோரைப்புல்,முத்தக்காசு.
கார்கோள் கடல், சனி.
கார்க்காய் சந்திரநாகம்.
கார்க்குறட்டை நீலக்காக்கணம்.
கார்க்கொள் ஓர்கொள்.கார்க்கோடகன், கார்க்கோடன் அட்டநாகத் தொன்று கருடக்கல்,துட்டன்.
கார்க்கோடகி வாலுளுவை.
கார்க்கோழி கருங்கொள், கருங்கோழி, கருஞ்சீரகம்.
கார்க்கோளி கருங்கோள், கருஞ்சீரகம்.கார்த்தபட்சம், கார்த்தபத்திரம் அம்பு.
கார்த்தபம் கழுதை.
கார்த்தம் அம்பு, காமம்.
கார்த்தல் உப்புக்கரித்தல், காழ்த்தல்,உறைத்தல்.
கார்த்தவீரியரிபு பரசுராமன்.கார்த்தவீரியன், கார்த்தவீரியார்ச் சுனன் அறுவகை சக்கிரவர்த்திகளிலொருவன்.
கார்த்தன் துருசி.
கார்த்தாந்திகன் சோதிடநூல்வல்லோன்.
கார்த்திகம் கார்த்திகை மாதம்.கார்த்திகேசன், கார்த்திகேயன் முருகன்.
கார்த்திகை ஓர்நாள், ஓர்மாதம்,காந்தன், துர்க்கை, ஒரு நட்சத்திரம்.
கார்த்திகைக்கிழங்கு கலப்பைக்கிழங்கு.
கார்த்திகைக்கொடி காந்தள்.
கார்த்திகைப்பூ காந்தள்மலர்.
கார்நாற்பது பதினெண்கீழ்க்கணக்குநூல்களுளொன்று, ஓர் நூல்.
கார்நிறம் கறுப்புவருணம், மாங்கிஷச்சிலை.
கார்நெல் கார்கலத்தறுக்கும் நெல்.
கார்பார் காரியவிசாரிப்பு.கார்புகா, கார்புகாவரிசி கார்ப்போகரிசி.
கார்ப்படிகன் யாத்திரைக்காரன்.காருராசி கார்ப்பண்ணியம் உலோபம், மனத்தளர்வு, வறுமை.
கார்ப்பம் கருப்பப்பை.
கார்ப்பாசம் காற்பாசம், பருத்தி.
கார்ப்பிகம் கார்ப்பம்.
கார்ப்பாடகன் பிறர்மரும மறிந்தவன்,மாணாக்கன்.
கார்ப்பாதி பருத்திச்செடி.
கார்ப்பான் கையாந்தகரை.
கார்ப்பு உறைப்பு, துவர்ப்பு.
கார்ப்புரம் நீர், பாவம், பொன்.
கார்ப்போகரிசி ஓர்சரக்கு.
கார்மணி கையாந்தகரை.
கார்மலி கடல்.
கார்முகம் மூங்கில், மேகம், வில்.
கார்முகில் வைப்புப் பாஷாணமுப்பத்திரண்டினொன்று, கார்காலத்து மேகம்.
கார்மேகசாரம் காசிசாரம்.
கார்வண்ணர் அசுரர்.
கார்வண்ணன் விட்டுணு.
கார்வலயம் கடல்.
காலகணிகன் சித்திரகுப்தன்.
காலகதி காலத்தினடை.
காலகண்டன் சிவன்.
காலகம் சேங்கொட்டை.
காலகரணம் காலதாமதம்.
காலகரந்தம் நீர்ப்பாம்பு.
காலகன்மம் காலத்துக்குரிய செய்கை.
காலகாலன் சிவன்.
காலகுண்டன் யமன்.
காலகுந்தி கழற்சிச்செடி.
காலகூடம் பாரதப்போரில் சேனைகள் தங்கிய இடம், காளகூடம்.
காலகேயர் இராக்கதர்.
காலக்கணிதர் சோதிடர்.
காலக்கனல் ஊழித்தீ.
காலக்கிரமம் நாளடைவு, காலாட்சம்.
காலக்கிரயம் தற்காலவிலை.காலக்குறி, காலக்குறிப்பு காலவேற்றுமையைக் காட்டு மடையாளம்.
காலக்கொடுமை காலப்பொல்லாங்கு.
காலகண்டவன் அனுபவப்பட்டவன், வயதானவன்.
காலசக்கரம் ஆயுட்காலம், ஆயுள்நியதிச்சக்கரம், கிரகபலசக்கரம்.
காலசங்கதி அவ்வக் காலத்துப்புராணம்.
காலசங்கம் வைகறைப்பொழுது.
காலசங்கை காலஉத்தேசம், காலக்கணக்கு.
காலசந்தி நித்தியகருமம், வைகறை.
காலசம் காற்று, பேராலவட்டம்.
காலசர்ப்பம் கரும்பாம்பு.
காலசாகம் கருவேப்பிலை.
காலசாரம் அணில்.
காலசுகம் வேலைச்சுகம்.
காலசூத்திரம் ஓர்நரகம்.
காலசேயம் மோர்.
காலஞ்செல்லுதல் இறத்தல், காலங்கழிதல்.
காலஞ்சொல்லி காகம், பல்லி.
காலடி உள்ளங்கால், கரடு, காற்சுவடு.
காலட்சயம் நாள்விடுதல் காலட்சேபம் சீவனம், நாட்கழித்தல்,நிருவாகம், நேரப்போக்கு.
காலணி காலிலிடும்பணி.
காலதண்டம் நமனாயுதம், மரணம்.
காலதர் பலகணி.
காலதர்மம் காலத்தன்மை, மரணம்.
காலதாமதம் தாமதம்.
காலதானம் யமரூபதானம்.
காலதீமை காலக்கொடுமை, காலசுகவீனம்.
காலத்தாலணையும்பெயர் பருவமுதலிய காலங்களாலணையும்பெயர் உம் வேனிலான்.
காலத்திரயம் முக்காலம்.
காலநியமம் காலக்கடன்.
காலநிரூபணம் காலகணிதம்.காலநி காலநுட்பம் கணத்தினுணுகிய காலம்.
காலநேமி ஓர் அரசன்.
காலநேமிரிபு விட்டுணு.
காலநேரம் காலம்.
காலநோக்காடு கருமுதிர் காலத்தின்வயிற்று நோக்காடு.
காலந்தள்ளல் காலம்போக்கல்.
காலபடர் யமதூதர்.
காலபரிச்சேதம் ஒருகாலத்துண்டுஒரு காலத்தின்றென்பது.
காலபரிபாகம் காலத்தினாற்பக்குவம் அடைதல்.
காலபர்ணம் தகரை.
காலபாசம் நமன்கயிறு.
காலபுருஷம் ஓர் சோதிடநூல்.
காலபேதம் காலவித்தியாசம்.
காலபோகம் பருவகாலம், பிரயோசனகாலம்.
காலப்பகுபதம் காலம் பற்றிவரும்பகுபதம்உம் திருவோணத்தான்.
காலப்பண்,காலப்பார் முன்னேரம்.
காலப்பிறிதின்கிழமை காலம் பற்றியபிறிதின்கிழமை உம் மாரனதுவேனில்.
காலப்பெயர்ச்சி காலம் வித்தியாசப்படுதல்.
காலமயக்கம், காலமயக்கு காலவழு,காலவழுவமைதி.
காலமல்லாக்காலம் அகாலம்,கொடிய காலம்.
காலமழை பருவமழை.
காலமறிதல் திரிகாலவர்த்தமானமறிதல்.
காலமாறு காலைதோறும்.
காலமிருந்து நியமமரணம்.
காலமீரம் பளிங்கு.
காலம் சமயம், தாளப்பிரமாணம்பத்தினொன்று, பருவம், பொழுது,முடிவு, யுகம், விடியல், வித்தியாதத்துவ மேழினொன்று.
காலம்பண்ணல் இறத்தல்.
காலம்பார்த்தல் சமயம்பார்த்தல்.
காலம்புரளல், காலம்புரளுதல் காலம்வேற்றுமைப் படல்.
காலம்போக்கல் காலத்தை வீணாகக்கழித்தல்.
காலம்விடுதல் நாள்விடுதல்.
காலயுத்தி ஐம்பத்திரண்டாவதுவருடம்.
காலல் ஒலிமுதலிய வீசல், கொப்பளித்தல், சத்திபண்ணல்.
காலவகை காலக்கூறுபாடு, காலவேறுபாடு.
காலவம் நெருப்பு.
காலவயிரவர் சங்காரவயிரவர்.
காலவருத்தமானம் காலசங்கதி.
காலவழு காலத்தை முறைபிறழக்கூறுதல் உம் நேற்றுண்பேன்.
காலவன் ஒரு மகரிஷி.
காலவாகுபெயர் காலத்தின் பெயரைக்காலத்திலுண்டாம் பொருட்குவழங்குவதுஉம் கார் நெல்.
காலவிடைநிலை காலத்தைக் காட்டிவினைச்சொற்கிடை நிற்பது.
காலவித்தியாசம் காலவேற்றுமை.
காலவுரிமை பருவமும் பொழுதும்.
காலவேகம் காலத்தின்கதி, மிகுகதி.
காலன் காணாக்கோளினொன்று,காந்தபாஷாணம், சனி, நமன்,நீலபாஷாணம், நமன் மந்திரி.
காலன்கொம்பு மாட்டுக்கொம்பு.
காலா ஓர்மீன்.
காலாகாலம் அந்தந்தக்காலம், ஏற்றகாலம், ஏற்றகாலமு மேலாத காலமும் .
காலாக்கினி உபநிடத முப்பத்திரண்டினொன்று, ஊழித்தீ,ஓருருத்திரன்.
காலாக்கினியுருத்திரம் உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று.
காலாங்கன் மூர்த்தபாடாணம்.
காலாடல் முயலல்.காலநுட்பம் காலாடி சுறுக்கன், திரிவோன், பள்ளர் தலைவன், முயற்சியுடையோன்.
காலாடுதண்ணீர் கணுக்காலளவுதண்ணீர்.
காலாடுதல் முயலல், செல்வமிகுந்திருத்தல்.காலாட்சயம், காலாட்செயம் காலட்செயம்.
காலாட்டம் நடைச்சுருக்கு, நட்பு,முயற்சி.
காலாணி காலிலாணி, போதிகை.
காலாதீதன் ஈசுவரன்.
காலாநுநாதி ஊர்க்குருவி, சாதகப்புள், வண்டு.
காலாந்தகன் சாமர்த்தியவான்,சிவன், துட்டன், நமன், மிகவல்லோன்.
காலாந்தம் காலமுடிவு.
காலாந்தரம் காலநடை, காலவிடை.
காலாயசம் இரும்பு.
காலாயுதம் கோழி, சேவல்.
காலாவதி பயிர்செய்பருவம்.
காலாழி காலின் மோதிரம்.
காலாழ் குழைசேறு.
காலாள் கால்நடைகாரன், நால்வகைத்தானையினொன்று.காலாறல், காலாறுதல் ஓய்தல்,உலவுதல்.
காலாறு வண்டு.
காலி கழிவுநாள், கள், காட்டுமுருக்கு, பசுக்கூட்டம், பூனைக்காலி, ஒழிவு.
காலிகம் கரி.
காலிகை ஓர் மரம், கருமை, புகைக்கூட்டம், புடற்கிளை, மயிறொழுங்கு, மழைக்கால மேகம், மேகவரிசை, யோகிநி, மாசாந்தரம்கொடுக்கும் வட்டி, வருணன்மனைவி.
காலித்தல் உதித்தல்.
காலிமாடு எப்போதும் வயல் வெளிகளில் மடக்கிவைத்திருக்கு மந்தை.
காலியம் விடியல்.
காலியன்மாடு காலிமாடு.
காலியாங்குட்டி ஓர் பாம்பு.
காலியாந்துவரை ஓர் துவரை.
காலிராசி இலங்கைத்தீவிலுள்ளகாலிப்பட்டணத்தின் வெற்றிலைப்பாக்கு.
காலிலி அருணன், காற்று, பாம்பு,மீன்.
காலிறால் ஓரிறால்.
காலீசன் சிவன், வருணன்.
காலீயகம் மரமஞ்சள்.
காலுதல் கக்குதல், பொழிதல், வடிதல்,விடல், விளம்பித்தல், உமிழ்தல்.
காலூரம் தவளை.காலேகம், காலேகவண்ணம் கலவைச்சாந்து, முத்து.
காலேயம் அகில், கத்தூரிமஞ்சள்,கள், பசுக்கூட்டம், மோர்.
காலை அடைப்பு, ஓர்மீன், சமயம்,தொழுவம், பொழுது, விடியற்காலம், சூரியன், பகல்.
காலைவெள்ளி விடிவெள்ளி.
காலோசிதம் உத்தமகாலம்.
காலோர் காலாட்கள்.
காலோலம் அண்டங்காகம்.
கால்கட்டு தடை, தளை.
கால்கழுவுதல் மலங்கழுவுதல்.
கால்கோள் விழவின் தொடக்கம்.
கால்சீத்தல் இருளை யகற்றல்,காலைநிலத்திலே யுரஞ்சி நடத்தல்,துடைத்தல், வேரோடு களைதல்.
கால்செய்வட்டம் ஆலவட்டம்,விசிறி.
கால்நடை ஆடுமாடுகள்.
கால்நோக்கு கிரகநோக்கினொன்று,அஃது காற்பார்வை.
கால்பாவுதல் கால்நிலத்திலேபற்றுதல்.
கால்மட்டம் காலாலொற்றியறிதல்.
கால்மாடு காற்புறம்.
கால்மிதி காற்சுவடு.
கால்யம் விடியற்காலம்.
கால்யாத்தல் கட்டுதல்.
கால்வழி சந்ததி, சிறுவழி.கால்வாங்கல், கால்வாங்குதல் எழுத்துக்களின் காலிழுத்தல்,சாதல், பின்னிடுதல், மழைவெறித்தல்.
கால்வாய் வாய்க்கால்.
கால்வாலாயிருத்தல் அந்த சந்தமாயிருத்தல், ஒழுங்காயிருத்தல்.
கால்விளங்கு காற்றளை.
காவகா சேங்கொட்டை.
காவடி கா, கவுதடி.
காவடிக்காரர் காவடியெடுப்பவர்.
காவட்டனார் ஒரு புலவர்.
காவட்டம்புல், காவட்டை மாந்தப்புல்.
காவணம் பந்தல், மண்டபம்.
காவணவன் ஓர் புழு.
காவணன் புழுக்கூடு.
காவதம் காதம், பத்துக்கல் தூரம்.
காவந்து எசமான், காவல்.
காவம் காட்டழல்.
காவலர் அரசர், கணவர், காவற்காரர்.
காவலன் அரசன், காப்போன்,நாயகன், மெய்காப்பாளன்.
காவலாளர் காப்போர், சேவகர்.
காவலாளி காப்போன், காவற்காரன்.
காவல் அரண், கவசம், காத்தல்,சிறைச்சாலை, மதில், வேலி.
காவல்கட்டு மிகுந்தவச்சுறுக்கை.
காவற்கடவுள் திருமால்.
காவற்கட்டை தீக்கட்டை.
காவற்கணிகையர் களத்தாடுங்கூத்திகள்.
காவற்கப்பல் பகைவரைத் தடுக்கநிற்குங்கப்பல்.
காவற்கலி வாழை.
காவற்காடு நால்வகையரணினொன்று.
காவற்காரன் காப்போன்.காவற்கூடம், காவற்சாலை காவல்வீடு, மறியல் வீடு, சிறைச்சாலை.
காவற்சால் புறச்சால்.
காவற்செய்தல் காவல்பண்ணுதல்.
காவற்பெண்டீர் செவிலித்தாய்.
காதற்பெண்டு நல்லிசைப்புலமைமெல்லியருளொருவர்.
காவற்புரி களக்காவற்குச் சூழும்வைக்கோற்புரி.
காவற்பெருமான் விண்டு.
காவன் சிலந்திப்பூச்சி.
காவா காட்டுமல்லிகை.
காவாரம் நீர்ப்பாசி.
காவாய் ஓர்புல்.
காவாலி இளமை, வஞ்சகன், வீண்பிதற்றன்.
காவாளை காட்டுமல்லிகை, காய்வேளை.
காவாள் காக்காரர்.
காவி அவுரிமருந்துண்டை, கருங்குவளை, கருநொச்சி, கள்,காவிக்கல், காவிமண், செம்மண்,பற்காவி, மிதப்பு.
காவிக்கல் ஆதிரவிச்சிலை.
காவிதி கணக்கன், மந்திரி.கால்கழுவுதல் காவிதிப்பட்டம் பாண்டிநாட்டுவேளாளரில் உழுவித்துண்போர்அரசனாற் பெறுவதோர் பட்டம்.
காவிதியர் கணக்கர், மந்திரிகள்.
காவிபிடித்தல் காவிநிறமடைதல்.
காவிமாலை கல்வியைவிரும்பியதலைவன் தலைவிக்கனுப்பு மாலை.
காவியம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று, காப்பியம்.
காவியன் சுக்கிரன்.
காவியா கடுக்கன், மரக்கலத்தைத்தரிக்கவிடுங்கல்.
காவியேறல், காவியேறுதல் காவிபிடித்தல்.
காவிரி காவேரி.
காவிரிப்பாவைதன்புதல்வர் வேளாளர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் ஓரூர்.
காவிவத்திரம் காஷாயப்புடவை.
காவிளாய், காவிலை காய்வேளை,கொளிஞ்சி, துன்மல்லிகை.
காவீகம் சேங்கொட்டை.
காவீரம் அலரி.
காவு ஓர்மந்திர மை, பலி.
காவுதடி காத்தடி.
காவுதல் சுமத்தல், தோட்சுமையெடுத்தல்.
காவுவோர் பல்லக்குச்சுமப்போர்.
காவேரம் குங்குமம், ஒருதேசம்.
காவேரி அயமணல், மைசூர்,கோயம்புத்தூர், தஞ்சாவூர் முதலியநாடுகளில் பாயும் சத்தநதிகளினொன்று.
காவேளை காவிளை.
காவோலை காய்ந்தவோலை.
காழகம் ஆடை, கடாரமென்னுமூர், கருமை, சோறு.
காழி ஓர்தேவதை, சீகாழி.
காழிப்பிரான் சம்பந்தன்.
காழியர் அப்பவாணிகர், வண்ணார்.
காழியர்கோன் சம்பந்தன்.
காழூன்றுகடிகை குத்துக்கோல்.
காழோர் குத்துக்கோற்காரர்.
காழ்த்தல் முற்றுதல்.
காழ்ப்பு காரம், மரவயிரம், வயிரம்.
காளகண்டம் குயில், மயில்.
காளகண்டன் சிவன்.
காளகந்தரி உமை.
காளகம் எக்காளம், மருக்காரை.
காளகூடம் நஞ்சு.
காளங்கன்னாதம் வெண்கல்மலை.காளஸ்தி, காளஸ்திரி, காளத்தி ஓர்சிவஸ்தலம்.
காளபதம் மாடப்புறா.
காளபந்தம் ஓர் விளக்கு.
காளபம் போர்.
காளமுகி சத்தமேகத்தொன்று,அஃது கல்பொழிவது.
காளமேகம் ஓர்புலவன், கருமுகில்.
காளமேகன் ஓர் புலவன்.
காளம் அவுரி எட்டிமரம், கருமை,கழு, சிறுசின்னம், சூலம், நஞ்சு ,மேகம், ஊதுகொம்பு, பாம்பு.
காளவனம் சுடுகாடு.
காளவாயன் பெருங்குரல்வாயன்.
காளவாய் ஓர் விளையாட்டு, கழுதை,சூளை, நீறுசுடுங்காள வாய்,பெருங்குரல் வாய்.
காளவாய்ச்சல் செங்கல்.
காளன் மாகாளன்.
காளாஞ்சி எச்சிற்படிக்கம், களாசி,தாமபூலக்கமலம், வாதநோய்.
காளாத்தி காளத்தி.
காளாத்திரி பாம்பின் நச்சுப்பல்லினொன்று.
காளாமுகம் உட்சமய மாறினொன்று, சைவம்.காளாமுகம் காளாமுகர் காளாமுகசமயத்தார்,சைவர்.
காளாமுகிதானம் பயங்கரமுக ரூபதானம்.
காளாம்பி காளான்.
காளான் ஆம்பி, புற்றிப்பூ.
காளி அட்டாதசவுபபுராணத்தொன்று, எட்டிமரம், கக்கரி,கரியவள், சிங்கம், சூலம், நஞ்சு,பத்திரை, பரிமளகந்தி, பார்வதி,பாம்பின் நச்சுப்பல்லினொன்று.
காளிகம் மணித்தக்காளி, மேகம்.
காளிக்கம் ஓர்வித நீலச்சாயம்,கறுப்பு, பித்தளை, மலை.
காளிங்கமர்த்தனம் விண்டு.
காளிங்கர் திருக்குறளுக் குரையெழுதிய பதின்மரில் ஒருவர்.
காளிங்கன் ஓர்பாம்பு, கலிங்கநாதன்.
காளிதம் களிம்பு, கறுப்பு, கறை.
காளிதாசன் ஓர்புலவன்.
காளிந்தம் ஏலம்.
காளிந்தி கண்ணன் மனைவியிலொருத்தி, சகரன்றாய்,தேக்கின்விசேடம், நீர்ப்பசு, யமுனை யாறு,வாகைமரம்.
காளிமம் அஞ்ஞானம், கறுப்பு.
காளிமர்த்தனன் சிவன்.
காளிமை கறள், கறுப்பு.
காளியமர்த்தனன் விண்டு.
காளியன் ஓர் பாம்பு.
காளினியம் கத்தரி.
காளை ஆண்மகன், இளவெருது,இளையோன், கட்டிளமையோன்,பதினாறு வயதுக்குட்பட்டவன்,பாலைநிலத் தலைவன்.
காளையங்கம் போர்.
காறடி மருக்காரை.
காறல் ஓர்சுவை, கார்ப்பானது,காறற்கொட்டி, காறுதல்.
காறற்கத்தரி ஓர் கத்தரி.
காறற்கொட்டி ஓர் கொட்டி.
காறாக்கருணை ஓர் கிழங்குச்செடி.
காறாப்பித்தல் காறுதல்.
காறாயல் ஓர்தலம்.
காறு அளவு, காரென்னேவல்,கொழு.
காறுதல் காறியுமிழல், நெய்முதலிய காறுதல்.
காறுபாறி அதிகாரத்துவம், கண்டிப்பு, காரியவிசாரிப்பு, வேலை.
காறுபாறு காரிய விசாரிப்பு.
காறை கழுத்தணியிலொன்று,நிலச்சாந்து.காறையாடல், காறையாடுதல் சாந்திடுதல்.
காறையெலும்பு பூணாரவென்பு.
காற்கட்டு புடைவைவிளிம்பு,தளை, தடை.
காற்காசு ஓர்சின்னக்காசு.
காற்குளம் பூசநாள்.
காற்கொட்டை காலணை.
காற்கோடகன் கார்க்கோடகன்.
காற்சரி ஓர்பணி.
காற்சவுரம் முகச்சவரம்.
காற்சீப்பு சந்தெலும்பு.
காற்படம் காலிற்படம்.
காற்பநிகம் கற்பிப்பது.
காற்பரடு கரடு.
காற்பாசம் பருத்தி, பருத்திப்பஞ்சு.
காற்புத்தி தாளகம்.
காற்றடக்கி துருத்தி, நீர்க்குமிழி.
காற்றடி காற்றுவீசுதல்.
காற்றண்டை ஓர்காலணி.
காற்றல் காற்றுதல்.
காற்றாடி கறங்கு, காற்றிற்பறக்கும்படம், நிலையிலி.
காற்றிளவில் இளங்காற்று.
காற்றின்சகாயன் தீ.
காற்று அபானவாயு, உயிர்ப்பு,சோதிநாள், வாயு, பிசாசு.
காற்றுக்கடுவல் கடுங்காற்று.
காற்றுதல் காறச்செய்தல் , நீக்கல்.காளாமுகர் காற்றுநாள் சோதிநாள்.
காற்றுமுந்துநாள் விசாகம்.
காற்றுவாக்கு கண்டபாடு, காரியம்பண்ணாமல்விடுதல், காற்றுப்பக்கம், சோம்பல்.
காற்றொதுக்கு காற்றுச்செல்லாப்புறம்.
காற்றோட்டி ஓர் முன்மரம்.
கானகக்கல் கரும்புள்ளிக்கல்.
கானகக்கூபரம் நாகப்பச்சை.
கானகக்கோழி காட்டுக்கோழி.
கானகசீதம் கருவண்டு.
கானகச்சங்கம் நாகரவண்டு.
கானகச்சேவுகன் எலி, முள்.
கானகதட்டான் செவ்வட்டை.
கானகதூமம் கற்பாஷாணம்.
கானகத்தும்பி கருவண்டு.
கானகநாடன் குறிஞ்சி நிலத் தலைவன், முல்லை நிலத்தலைவன்.
கானகப்பச்சை மரகதப்பச்சை.
கானகம் கருஞ்சீரகம், காடு, கால்நகம், குறிஞ்சி நிலம்.
கானகுப்பிசம் பஞ்சகௌடத்தொன்று.
கானக்கல் கானகக்கல்.
கானக்குதிரை காட்டுக்குதிரை,மரை கானக்குறத்திமுலைப்பால் தேன்.
கானடை கால்நடை.
கானத்தேறு மஞ்சள்.
கானநாடன் முல்லைநிலத்தலைவன்.
கானப்பலா காட்டுப்பலா.
கானப்படம் கானமாகிய கட்டு.
கானமயில் காட்டுமயில்.
கானமவ்வல் காட்டுமல்லிகை.
கானமா காட்டுப்பன்றி.
கானமூர்தி மூன்றாவது மேளகர்த்தா.
கானமௌவல் காட்டுமல்லிகை.
கானயூகம் கருங்குரங்கு.
கானலிந்திரன் கொடுவேலி.
கானல் உப்பளம், ஒலி, கடற்கரைச்சோலை, கழி, காங்கை, காடு,சூரியன்கிரணம், பேய்த்தேர்,வெண்டேர்.
கானல்வரி இசைப்பாவகையுளொன்று.
கானவர் குறிஞ்சி நிலமாக்கள்,முல்லை நிலமாக்கள், வேடர்.
கானவன் குரங்கு, வேடன்.
கானவிருக்கம் பாதிரிமரம்.
கானற்குன்று வக்கிராந்திப்பாஷாணம்.
கானனம் காடு கானனுசாரி நன்னாரி.
கானா சுக்கானிற்கைப்பிடி.
கானாங்கெளிறு ஓர்மீன்.
கானாங்கோழி கோழியிலோர்,பேதம், வான்கோழி.
கானாங்கோழை ஓர்பூண்டு.
கானாத்தடி கானா.
கானாவாழை ஓர்செடி.
கானவேளை ஓர்செடி.
கானான்கோனான் பலதும்.
கானியமேனிக்கல் கரும்புள்ளிக்கல்.
கானிலம், கானிலிந்திரன் கொடவேலி.
கானீனன் கன்னன், கன்னிபெற்றபிள்ளை, வியாதமுனி.
கானெறி சாளரம்.
கானோக்கு கால்நோக்கு.
கான் எழுத்தின் சாரியை உம்ஐகான், கப்பலினறை முதலியன,காடு, கான்யாறு, மணம், வீட்டறை.
கான்மரம் ஆலமரம்.
கான்மா பன்றி.
கான்மீரம் காஸ்மீரம்.
கான்முளை பிள்ளை, அநுமான்கான்மேல் வீழ்தல், வணங்குதல்.
கான்மோதிரம் கால்விரலணி.
கான்யாறு முல்லைநிலத்தியாறு.
கான்றல் கக்கல்.
கான்றியம் காங்கை.
கான்றை ஓர்முட்செடி.
கி கி ககர வருக்கத்தின் மூன்றாமெழுத்து, ஓர் உயிர்மெய்.
கிகிணி காக்கணஞ்செடி, வலியான்.
கிக்கிரி மீன்குத்திப்புள்.
கிங்கிரர் ஏவல் செய்வோர், ஓர்சாதி,தூதர்.
கிங்கரபாவம் கைங்கரியம்.கிங்கரி, கிங்கரை தாசி, வேலைக்காரி.
கிங்கல்லியர் குற்றேவற்காரர்.
கிங்கிணி ஓர்மரம், கிலுகிலுப்பைச்செடி, சதங்கை.
கிங்கிரம் யானையின் கும்பத்தலம்,குதிரை, குயில் வண்டு.
கிங்கிரன் மன்மதன்.
கிங்கிராலம் வேலமரம்.
கிங்கிரை இரத்தம்.
கிங்கிலியர் கிங்கல்லியர்.கிசம், கிசலம், கிசலயம், கிசலை, கிசாலம் தளிர்.
கிசில் ஓர் சாளரசம், ஓர் பிசின்.
கிசுகிசுத்தான் வாலில்லாக்காற்றாடி.
கிசுகிசுப்பு, கிசுகிசெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு, விரைவின் குறிப்பு.
கிசோரம் இளமை, இளங்குதிரை,ஓர் செடி, ஓர்பூச்சி.
கிசோரன் சூரியன்.
கிச்சடி இறுகின கூழ்.கிச்சலாட்டம், கிச்சாட்டம், கிச்சி லாட்டம் தொந்தரை.
கிச்சிலி ஓர் நாரத்தை.
கிச்சிலிக்கிழங்கு ஓர் வாசனைக் கிழங்கு.
கிச்சு நெருப்பு.
கிச்சுக்கிச்செனல் ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
கிஞம் அறிவு கிஞ்சபன்னி நாயுருவி.
கிஞ்சம் சிறுமை, புளிமா.
கிஞ்சல் சிறுமை.
கிஞ்சனம் அற்பம்.
கிஞ்சனன் அறிவிலான், தரித்திரன்.
கிஞ்சன் தரித்திரன்.
கிஞ்சாரு நென்முள், பாணம்.
கிஞ்சி முதலை, வேம்பு.
கிஞ்சிக்கிஞம் சிற்றறிவு.
கிஞ்சிக்கிஞர் சிற்றறிவர்.
கிஞ்சிக்கியத்துவம் சிற்றறிவுடைமை.
கிஞ்சிக்கினம் ஆத்துமா, சிற்றறிவு.
கிஞ்சிக்கினன் சிற்றறிவன்.
கிஞ்சிஞ்ஞதை சிற்றறிவுடைமை.
கிஞ்சிஞ்ஞத்துவம் கிஞ்சிக்கியத்துவம்.
கிஞ்சிஞ்ஞம் சிற்றறிவு.
கிஞ்சிஞ்ஞன் சிற்றறிவன், ஜீவன்.கிஞ்சிதம், கிஞ்சித்து அற்பம்,சிறுமை, புளிமா.
கிஞ்சித்துவம் சிறுமை, சிற்றறிவு.
கிஞ்சில் அற்பம், கீழ்மை, சிறுமை.
கிஞ்சுகம் கிளி, கேகயப்புள், சிவப்பு,பலாசு, முண்முருக்கு.
கிஞ்சுகி பலாசம்.கிஞ்சுமம், கிஞ்சுமாரம் முதலை.
கிஞ்ஞா ஓர் செடி.
கிடக்கை கிடத்தல், நிலைபரம்,பூமி, மக்கட்படுக்கை, மஞ்சம்.
கிடங்கு அகழி, குழி, குளம், சிறைச்சாலை, பொக்கிஷவீடு, மறியல்வீடு.
கிடத்தல் இருந்தபடியிருத்தல்,கிடத்துதல், சயனித்தல்.
கிடத்துதல் படுக்கச்செய்தல்.கான்மீரம் கிடப்பு இருக்கை, கிடக்கை.
கிடமாரி சிறுபுள்ளடி.
கிடவாக்கிடை பட்டினியாயிருப்பது,வயிற்றை யொறுப்பது.
கிடா கடா.
கிடாசுதல் கடாவுதல்.
கிடாய் கடா.
கிடாரம் கொப்பரை.
கிடாரி கடாரி.
கிடாரை ஓர்மரம்.கிடாவல், கிடாவுதல் கடாவுதல்.
கிடி பன்றி, மருட்பன்றி.
கிடுகிடாய்மானம் அதிர்ச்சி.
கிடுகிடு ஓர்பறை, கிடுகிடென்னேவல், நடுக்கம்.
கிடுகிடுத்தல் அசைதல், அஞ்சல்,ஒலித்தல், நடுங்குதல்.
கிடுகிடுப்பு அசைவு, அச்சம்,நடுக்கம்.
கிடுகிடெனல் அசைதல், அச்சக்குறிப்பு, ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு,நடுக்கம்.
கிடுகின்படம் தோற்கட்டு.
கிடுகு ஓர்பறை, கேடகம், சட்டப்பலகை, தேரின் மரச்சுற்று, பன்னாங்கு முடைந்தவோலைக் கீற்று.
கிடுகோலை முடையும்படியானதென்னம் ஓலை.
கிடுக்கட்டி இருப்பைப்பூவில் இடித்தகட்டி, ஒலிக்குறிப்பு, ஓர்பறை.
கிடுக்கு ஒலிக்குறிப்பு.
கிடுக்குக்கிடுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிடுபிடி ஓர் வாச்சியம், அவசரக்குறிப்பு.
கிடுமுடி ஓர் பறை, சந்தடி.
கிடேச்சு கிடைச்சு, கெட்டி.
கிடை உவமை, கிடக்குந்தன்மை,கிடைச்சி, கிடையென்னேவல்,சடை, நிலைமை, படுக்கை, பட்டி,வேதம், பயிலிடம், வேதவொலி,வேதமோதுங்குழாம்.
கிடைச்சரக்கு நெடுநாட்கிடந்தசரக்கு.
கிடைச்சி,கிடைச்சை ஓர்செடி கிடைத்தலை ஆபத்துக்காலம்,மரணகாலம்.
கிடைத்தல் அடைதல், எதிர்த்தல்,கிட்டுதல், பெறுதல்.
கிடைபாய் படுக்கைப்பாய்.கிடைப்படல் , கிடைப்படுதல் நோய்ப்படுதல்.
கிடைப்பாடு வியாதி.
கிடைமாடு பசுக்கூட்டம்.
கிடையன் பழங்கிடையன் கிடைவாய்த்தல் சௌக்கியமாயிருக்கக் கிடைத்தல்.
கிட்டுகிந்தாபுரி வாலிசுக்கிரீவன்பட்டணம்.
கிட்கிந்தை மைசூரிராச்சியத்தின்வடபாகத்தில் பம்பாநதி உற்பத்தியாகு மிடத்திலுள்ள ஓர்மலை.
கிட்கிந்தாபுரி, வாலியும் சுக்ரீவனும் வசித்திருந்த இடம் பல்லாரிஜில்லாவில் அர்ப்பனல்லி தாலுக்காவிலுள்ள தென்பர்.
கிட்டக்கல் உருகியசெங்கல், குமிடக்கல்.
கிட்ட முடுக.
கிட்டங்கி விலைச்சரக்குக ளிருக்கும்வீடு.
கிட்டச்சிலைக்கல் கற்சிட்டம் கிட்டடி உள்ளுறவு, கிட்டுமானம்.
கிட்டடிப்பாடு முடுகினபாதை கிட்டணிசு அதிககிட்டுமானம்.
கிட்டத்தட்ட, கிட்டமுட்ட ஏறக்குறையமுன் பின்னாக.
கிட்டம் இருப்புக்கிட்டம் முதலியன,இறுக்கும், சமீபம், சேறுமுதலியவற்றினேடு, மலம், வண்டல்,அழுக்கு.
கிட்டம்பிடித்தல் நிலமிறுக்கிப் பிடித்தல்.
கிட்டலர் பகைவர்.கிட்டலர் கிட்டல் இறுக்குதல், எதிர்த்தல்,கிடைத்தல், கிட்டுதல்.
கிட்டார் கிட்டலர்.
கிட்டாலம் செம்புக்கடகம்.
கிட்டிக்கயிறு பூட்டுக்கயிறு.
கிட்டிக்கலப்பை சிறுகலப்பை.
கிட்டிக்கிழங்கு சின்னிக்கிழங்கு.
கிட்டிக்கோல் கைக்கிட்டி.
கிட்டிணபக்கம் கிருஷ்ணபக்ஷம்.
கிட்டிணம் கறுப்பு, மான்றோல்.
கிட்டிணன் திருமால்.
கிட்டிணி கிருஷ்ணாநதி.
கிட்டிமம் உவர்நீர்.
கிட்டியடித்தல் ஓர்விளையாட்டு.
கிட்டிரம் நெருஞ்சில்.
கிட்டினர் உறவர்,சேர்ந்தோர்.
கிட்டினன் திப்பிலி.
கிட்டினி ஓர்யாறு.
கிட்டுதல் அடுத்தல், அணுகல்,இறுக்குதல், எதிர்தல், கிடைத்தல்,சமீபித்தல், நெருங்குதல்.
கிட்டுமானம் சமீபம்.
கிஷ்ணி காக்கணஞ்செடி.
கிணகர் அடிமை.
கிணறு கூவல், கேணி.
கிணாங்கு ஓர்பூடு.
கிணாட்டு ஓலைத்தளிர், செலுப்பு.
கிணி கைத்தாளம்.
கிணிதம் வாயுதேவன் வில்.
கிணிதி கிலுகிலுப்பை.
கிணிலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிணில்கிணிலெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கிணினெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிணின்கிணினெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கிணீலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.கிணுகிணுத்தல், கிணுகிணெனல் அணுங்கல், உபயவோசை, குணுகுதல்.
கிணேலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிணை மருதப்பறை, தடாரிப்பறை, போர்ப்பறை, உடுக்கை.
கிணைமகள் விறலி.
கிணைவன் கிணைமகன்.
கிண்கிணி சதங்கை, தண்டை.
கிண்கிண்ணெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கிண்டல் ஆராய்தல், தோண்டல்,பரிபாகசம்.
கிண்டன் உரப்புத்துணி, ஓர்புடைவை, தடியன்.
கிண்டுதல் அகழ்ந்தெடுத்தல், அரித்தல், ஆராய்தல், களிசமைத் தல்,காரியத்தை வெளிப்படுத்தல்,கிளறுதல், தோண்டுதல், நினைப்பூட்டல், பகையெழுப்பல்.
கிண்ணகம் நீர்ப்பெருக்கு.
கிண்ணம் சிறுவட்டில், நாழிகைவட்டில்.
கிண்ணாரம் ஓர்வீணை.
கிண்ணி கத்தியின்கைப்பிடியுறை,கிண்ணம், குதிரைமேற் குளம்பு,சின்னப்பொருள், நண்டின் சிறுகால்.
கிண்ணிக்கருப்பூரம் இரசகருப்பூரம், உயர்ந்த கருப்பூரம் கிண்ணிடுதல், கிண்ணெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிதம் பூருவம்.
கிதவம் ஊமத்தஞ்செடி.
கிதவன் சூதாடுவோன், வஞ்சகன்.கிட்டல் கிதி, பத்துலட்சங்கோடாகோடி.
கித்தம் பூருவம், விரைவு.
கித்தான் ஓர்வகை உரப்புத்துணி.
கித்துள் கூந்தற்கமுகு.
கிந்தல் நொண்ழ்டத்தல், நொண்டிவிளையாட்டு, படங்குந்தி மிதித்தல்.
கிந்திகம் திப்பிலிமூலம்.
கிந்துகால் குந்தினகால்.
கிந்துதல் நொண்ழ்டத்தல்,நொண்டி விளையாட்டு.
கிந்நம் உபத்திரவம், களைப்பு,கீழ்மை.
கிந்நரம் ஓர்யாழ், ஓர்பட்சி.
கிந்நரர் கிந்நரமென்னும் வாத்தியம்கைக் கொண்டு இசைபாடித்திரியும் ஒரு தேவசாதியார்.
கிந்நரி ஓர்வீணாபேதம்.
கிபாயத்து பிரயோஜனம்.
கிமாரிடுதல் சத்தப்படுத்தல்.
கிமாவெனல் மொறு மொறுத்தல்.
கிமித்துக்கினம் புழு, புழுக்கரணம்.
கிமிலை அதிகசந்தாநமுள்ளவன்.
கிம்புரி தோளணி, பூண், முடியுறுப்பு, யானைக்கொம்பிற் பூண்.
கிம்புருடம் கிம்புருடகண்டம், அதுஜம்புத்தீபத்தின் ஓர்பாகம்.
கிம்புருடர் பதினெண்கணத் தொருவர், அசுவமுகமும் நரசரீரமுமுடைய ஒரு சாதியார்.
கிம்புருடன் கிம்புருடத்து முதல்அரசன், அவன்அங்கீதிரன் இரண்டாவது புத்திரன்.
கிம்புரோடியம் உபநிடதம், முப்பத்திரண்டினொன்று.
கிம்பம் துத்தம்.
கியமதம் இளைப்பு.
கியாதம் பிரசித்தம், புகழ்மேன்மை.
கியாதி பிருகுவின்மனைவி, புகழ்,மேன்மை.
கியால் ஓர்வகை யிசைப்பாட்டு.
கியானம் ஞானம்.
கிய்யாம் கோழிக்குஞ்சுகளின் சப்தம்.
கிரகக்கழிப்பு கிரகபலி.
கிரகசாந்தி கிரகதோஷ நிவிர்த்தி.
கிரகசாரம் கிரகநடை.
கிரகசெபம் கிரகாராதனையினொன்று.
கிரகச்சுற்று கிரகத்தின்சுற்றுதல்.
கிரகணதாரணம் பற்றித்தரித்தல்.
கிரகணம் கிரகித்தல், சூரிய சந்திரர்களுக்கு இராகுகேதுக்களால் வரும்பீடை, நினைத்தல், பற்றுகை.
கிரகணி கிரகணி யென்னேவல்,கிராணி.
கிரகணித்தல் கிரகணம் பற்றுதல்,கிரகித்தல்.
கிரகதானம் கிரகாராதனையினொன்று.
கிரகதீமை கிரகதோஷம்.கிரகத்தன், கிரகஸ்தன் இல்லொழுக்கத் திருப்பவன், சங்கையுள்ளவன், நிருவாகி.
கிரகஸ்தி இல்லொழுக்கத் திருப்பவள்.
கிரகநிலை கிரகம் நிற்கும்நிலை.
கிரகநீசம் கிரகங்கள் நீசம் பெறுதல், கிரம்பெலக் குறை வடைதல்.
கிரகநீதி இல்லொழுக்கம்.
கிரகநோக்கு கிரகபார்வை.
கிரகபகை கிரகங்கள் பகை பெறுதல்.
கிரகபதி அக்கினி, சூரியன்.
கிரகபாடு சூரியனுங்கிரகமுமோரிராசியினிற்றல்.
கிரகபிரீதி கிரகாராதனை.
கிரகபீடை கிரகநிலையினால்வருமிடர்.
கிரகபுடம் கிரகங்களின் தற்காலநிலையெண்.
கிரகப்பிரவேசம் குடிபுகுதல்.கிரகப்பிரவேசம் கிரகப்பிரீதி கிரகத்துக்குத்திருத்திசெய்கை.
கிரகப்பிழை கிரகதோஷம்.கிரகமாலிகை, கிரகமாலை கிரகவொழுங்கு.
கிரகம் கோள், தாளப்பிரமாணம்பத்தினொன்று, பற்றுதல், வீடு.
கிரகவட்டம் கிரகசக்கரம், கிரகச்சுற்று.
கிரகாராதனை கிரகவழிபாடு.
கிரகி கிரகியென்னேவல், சமுசாரி.
கிரகித்தல் இரசம் வாங்கல்,உணர்ந்து கொள்ளல், உத்தேசித்தல், ஏற்றுக்கொள்ளல், கற்றல், குறிப்பாலறிதல், பற்றுதல்,புலனறிதல், வெளவல்.
கிரகிப்பு பற்றுகை, மட்டுக்கட்டுதல்.
கிரகெம்பீரம் பச்சைக் கர்ப்பூரம்.
கிரசேமிரம் பச்சைக் கருப்பூரம்.
கிரஞ்சனம் முருங்கை.
கிரணமாலி சூரியன்.
கிரணம் ஒளி, கதிர், ஓர்சை வான்மம்.
கிரணம் சூரியன்.
கிரணார்த்தம், கிரணியும் ஒளியுள்ளபொருள்.
கிரது காணிக்கை, பலி,வணக்கம்,யாகம்.
கிரகதோடையம் யாகதோத்திரம்.
கிரந்தம் பட்சித்தல்.
கிரந்தகர்த்தா நூலாசிரியன்.
கிரந்தம் ஆரியம், கிருது, சாத்திரம்,தொடர்களுள் ஒற்றொழித்துயிருமுயிர் மெய்யுமாகக் கொள்ளுமுப்பத்திரண்டெழுத்தின் கூட் டம்.
கிரந்தனம் அழுதல், ஒலி.
கிரந்தி ஏலத்தோல், கரப்பன், நெல்லி,பருப்பு, முடிச்சு, மேக வூறல்.
கிரந்திகம் திப்பிலிமூலம்.
கிரந்தித்தொய்வு ஓர்நோய்.கிரந்திநாயகம், கிரந்திநாயகன், கிரந்திநாயன் ஓர்பூடு.
கிரந்திகையல் ஓர்நோய்.
கிரந்திப்புண் ஓர் சிலந்தி.
கரந்திமுகம் கமுகு.
கிரந்திமூலம் திப்பிலிமூலம்.
கிரந்திவாயு ஓர் வாயு.
கிரந்திவியாதி ஓர் நோய்.
கிரமக்காரன் ஒழுங்காக நடப்போன்.
கிரமம் ஒழுங்கு, சடங்கு, முறைமை.
கிரமி ஒழுங்காய் நடப்போன்,வைதிக முறைப்படி நடப்போன்.
கிரமுகம் கமுகு.
கிரம் கிளி, பன்றி, விழுங்கல்.
கிரயம் அன்றில், ஓர்மலை, கோழிப்பறவை யளவுதூரம், சத்ததீவினொன்று.
கிரவுஞ்சன் மேனைபுத்திரரிலொருவன்.
கிராககம் கிரகிக்கிறது.
கிராகதி நிலவேம்பு.
கிராகம் ஆமை, பற்றுதல்.
கிராகியம் கிரகிக்கத்தக்கது.
கிராக்கி அரியவிலை.
கிராசம் கவளம்.
கிராசாங்குலம் கிரகணவளவு.
கிராடம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
கிராணம் கிரகணம், சிறுவட்டில்,மூக்கு.
கிராணி ஓர் கழிச்சல் நோய்.
கிராதகம் நிலவேம்பு.
கிராதர் குறவர், வேடர்.
கிராதன் குறவன், சிவன், வேடன்.
கிராதாசி கருடன்.கிரகப்பிரீதி கிராதி சாளரம்.
கிராதிநி சடாமாஞ்சி.
கிராதை கங்கை.
கிராந்தல் இளைத்தல், ஒளித்தல்,பதுங்கல்.
கிராந்தி கிரகவட்டத்தின்சாய்ப்பு,சுடர்ச்செலவு, நிலவேம்பு.
கிராந்திமண்டலம் சூரியனதுபாதை.
கிராந்துதல் இளைத்தல், ஒளித்தல்,பதுங்குதல்.
கிராமசாந்தி கிராமமுழுவதுக்குஞ்செய்யுமோர் சாந்தி.
கிராமணி கிராமமுற்றோன், சாணாருட் பெரியவன், சான்றோன்,நாவிதன், பள்ளப்பூமி.
கிராமதேவதை அவ்வக்கிராமங்கட்கதி தேவதையாயவ்வக்கிராமத்தோர் வழிபடுந் தெய்வம்,ஊர்காக்குந் தேவதை.
கிராமப்பிரதட்சணம் கிராமத்தைவலம் வருதல்.
கிராமம் குறிச்சி, நீர்வாழ்பறவை,நூறு குடியுள்ளவூர், மருத நிலத்தூர்.
கிராமாந்தரம் வேறுகிராமம், நாட்டுப்புறம்.
கிராமியம் இழிசனர்வழக்கு,கிராமத்திலுள்ளது திசைச்சொல்,நாட்டுச்சொல்.
கிராமியன் கிராமமுற்றோன்,மூடன்.
கிராம்பு கராம்பு, இலவங்கம்.
கிராம்புபத்திரி லவங்கப்பத்திரி.
கிராய் புற்பொழி, வயிரநிலம்.
கிராய்த்தல் சுவர் முதலியவற்றைத்தேய்த்துத்துலக்கல்.
கிராவணம், கிராவம் கல், மலை.
கிராவாதி இரும்பு.
கிரி பன்றி, பிணையாளி, மருட்பன்றி மலை, இலக்கினம்.
கிரிகந்நி துர்க்கை.
கிரிகம்பலை கிலிகம்பரை.
கிரிகரன் ஒரு வாயு.
கிரிகன்னி வெள்ளைக்காக்கணம்.
கிரிகாயம் இரும்பு.
கிரிகித்தல் பற்றுதல்.
கிரிகித்துவம் வாங்கல்.
கிரிகை கிரியை.
கிரிகோலம் கிலிகோலம்.
கிரிசகம் வருத்தம்.
கிரிசம் இளைப்பு.
கிரிசரம் மலையிற்பிறந்த யானை.
கிரிசராந்நம் எள்ளோதனம்.
கிரிசன் கிரீசன்.
கிரிசாங்கம் இளைத்த தேகம்.
கிரிசு கிறிசு.
கிரிசை பார்வதி.
கிரிச்சரம் ஓர்விரதம், மலையிற்பிறந்த யானை.
கிரிச்சரீடம் சாதிக்காய்.
கிரிச்சிரீட்டம் சாதிக்காய்.
கிரிடி கோழி.கிரிட்டணம், கிரிட்டம் உறைத்தல்.
கிரிதசாக்கிரி ஓர்பெண்.
கிரிதுக்கம் மலையரண்.
கிரிபயம் மரப்பொது.
கிரிமல்லிகை மலைமல்லிகை,வெட்பாலை.
கிரிமா கரிமா, ஒரு சித்தி.
கிரிமி கிருமி.
கிரியன் சேரன்.
கிரியாகலாபம் கிரியானுட்டிப்புக்குரிய போதகம்.
கிரியாகாண்டம் வேதத்திற் கிரியைகளைப் போதிக்கும் பகுதி.
கிரியாங்கம் கிரியை.
கிரியாசத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று, அஃது வினைத்துணையாக நின்றுலகங்களையாக்குவது.
கிரியாசாதனம் கிரியானுட்டிப்புக்குரியது, கிரியையனுட்டிப்பு.
கிரியாசைவம் ஓர் சைவம்.
கிரியாதிகரன் விநாயகன்.கிரியாதிகரன் கிரியாதீதன் கிரியையொழிந்தவன்.கிரியாத்துச்செடி, கிரியாத்துவேர் நிலவேம்பு.
கிரியாபதம் வினைச்சொல்.
கிரியாபாதம் கிரியைநிலை.
கிரியாபூசை கிரியையோடுங்கூடியபூசை.
கிரியாமார்க்கம் கிரியைநிலை.
கிரியாமாலை பெயர்ச் சொல்லையாவது வினைச்சொல்லையாவது, திணைபாலிடங்காலங்கடோன்றச் சொல்லல்.
கிரியாவாதி பிரமாணவாதி கிரியாவான் கிரியைக்காரன்.
கிரியேந்திரியம் கர்மேந்திரியம்.
கிரியை சைவ சமயநிலை நான்கினொன்று, தாளப்பிரமாணம் பத்தினொன்று.
தொழில், பூசை,சடங்கு.
கிரியைகேடு அசுத்தம், செய்காரியவீனம்.
கிரியைக்காரன் கிரியைசெய்வோன்.
கிரிவாணம் நீலாஞ்சனக்கல்.
கிரீசன் சிவன்.
கிரீச்சரம் கிரிச்சரம்.
கிரீடசாம்பிராச்சியம் அதிகாரசந்தோஷம்.
கிரீடதாரணம் முடிசூட்டு.
கிரீடதாரி மகுடவர்த்தனன்.
கிரீடபங்கம் மகுடபங்கம்.
கிரீடம் முடி, வேலிப்பருத்தி.
கிரீடாகிராதன் சிவன்.
கிரீடாதிபதி உத்தாமணி, முடிதரித்தவன்.
கிரீடாதிபத்தியம் அதிபதித்துவம்,மகுடவர்த் தனத்தகைமை.
கிரீடாப்பிரமவாதி வேதாந்திகளிலொருவன்.
கிரீடாரதம் விளையாட்டுத்தேர்.
கிரீடாரத்திநம் இரதிதேவி.
கிரீடி அரசன், அருச்சுனன், கிரீடியென்னேவல்.
கிரீடித்தல் புணர்தல், விளையாடுதல்.
கிரீடை புணர்ச்சி, மகளிர் விளையாட்டு, விளையாட்டு.
கிரீட்டி பிரண்டை.
கிரீஷ்மசுந்தரி சிறுசெருப்படை.
கிரீபம், கிரீவம் கழுத்து, தலை.
கிருகத்தன், கிருகஸ்தன் இல்வாழ்வோன்.
கிருகப்பிரவேசம் வீட்டிற் குடிபுகுதல்.
கிருகம் மிடறு, வீடு, மனைவி.
கிருகரன் கவுதாரி, கிருதரன், சிவன்,தசவாயுக்களி லொன்று.
கிருகவாகு பல்லி, மயில்.
கிருகனம் கவுதாரி.
கிருகாச்சிரமம் இல்லை, நிலை.
கிருகு கிருகத்தன்.
கிருசம் மெலிவு.
கிருசாட்சம் சிலம்பி.
கிருசாணு தீ, பவளக்கொடி.
கிருசாணுரதசன் உருத்திரன்.
கிருஷம் உழவு, கலப்பை, கொழு.
கிருஷி பயிர், பயிர்செய்கை.
கிருஷிகன் பயிர்செய்கைக்காரன்,வேளாளன்.
கிருச்சிரம் சாந்தபனவிரதம், அதுபஞ்சாமிர்தத்தோடாறு நாளுண்டுஏழா நாளுபவசிப்பது, பாவம்,பிரசாபத்தியமணம், பிராயச்சித்தம்.
கிருச்சிராதிகிருச்சிரம் இருபத்தொருநாளளவும் சாந்தபனமனுட்டித்தல்.
கிருடி அருச்சுனன்,பயிர், பன்றி.
கிருடியை கூத்தினோர் விகற்பம்.
கிருட்டி ஓரீற்றா, பன்றி, பிரண்டை,மருட்பன்றி.
கிருட்டிணசருப்பம் ஓர் பாம்பு.
கிருட்டிணசாலி ஓர் நெல்.
கிருட்டிணசிங்குவாததோஷம் ஓர்நோய்.கிரியாதீதன் கிருட்டிணசீரகம் கருஞ்சீரகம்.கிருட்டிணபக்கம், கிருட்டிணபட்சம் அபரபக்கம்.கிருட்டணபாணம், கிருஷ்ணபாணம் எட்டிமரம்.
கிருட்டிணபேடம் கடுகுரோகிணி.
கிருட்டிணமிருகம் கருமான்.
கிருட்டிணமூலி துளசி.
கிருஷ்ணகர்ணாமிர்தம் ஸ்ரீலீலாசுகராற் செய்யப்பட்ட தொருநூல்.
கிருஷ்ணஜயந்தி கிருஷ்ணன் பிறந்தநாள், ஆவணிமாத கிருஷ்ணபக்ஷஅஷ்டமி.
கிருஷ்ணை ஒரு நதி, திரௌபதிதேவி.கிருட்டிணம், கிருஷ்ணம் இரும்பு,கறுப்பு, காகம், குயில், சந்திரன்,பின்பக்கம், துருசு, மான் மிளகு.
கிருட்டிணலோகம் உலோகமணல்.
கிருட்டிணவல்லி நன்னாரி.
கிருட்டிணவானம் உலோகமணல்.
கிருட்டிணவேணி ஓர்நதி.
கிருட்டிணனோய்ந்தமிருகம் கலங்கொம்பு.
கிருட்டிணன் அருச்சுனன், கண்ணன்,வியாசன்.
கிருட்டிணாசனம், கிருட்டிணாஞ்சனம் மான்றோல்.
கிருட்டிணாவாசம் அரசமரம்.
கிருட்டிணி காக்கணஞ்செடி.
கிருட்டிணை ஓர்யாறு, கடுகு, கருவட்டை, துருபதி, முந்திரிகை,வால்மிளகு, கிருதகபடம் வஞ்சகம்.
கிருதகாலம் நியமநாள்.
கிருதகிருத்தியம் செய்ய வேண்டுவதையேசெய்தல்.
கிருதகிருமி நொய்யாலுண்டாகும்புழு.
கிருதகுளபாளிதபோசனம் திருத்திபோசனம், நெய், சருக்கரை முதலிய கூடிய இனியபோசனம்.
கிருதசங்கேதம் இணக்கம்.
கிருதசன்னிதானம் முன்னிலை.
கிருதசாபத்திரிகை கணவன் மறுவிவாகஞ் செய்தபின்னும் அவனோடு வாழு மனைவி.
கிருதசூடன் உச்சிச்சிகை வைக்கப்பட்டவன்.
கிருதசோபம் அலங்காரம், பிரகாசம்.
கிருதசௌசம் சுத்தஞ்செய்தல்.
கிருததாசன் வேலையாள்.
கிருததாரன் விவாகஞ்செய்தோன்.
கிருதநாசனம் நன்றியீனம்.
கிருதநிருசேனன் பாவநிவர்த்திசெய்தோன்.
கிருதபலம் செய்பலம்.
கிருதபுத்திகள் ஞானிகள்.
கிருதம் செம்முருங்கை, செய்கை,செய்யப்பட்டது, நெய் முதல்யுகம்,முன், நீர்.
கிருதரன் முகத்திடைநின்றுதும்மலுஞ் சினமும் வெம்மையும்விளைக்கும் வாயு.
கிருதலட்சணம் நல்லிலக்கணம்.
கிருதவேசம் அலங்கரித்தல்.
கிருதயுகம் முதல்யுகம், இது பதினேழுலட்சத்து இருபத்தெண்ணாயிரவருடம் கொண்டது.
கிருதவேதனன் கூலியாள்.
கிருதன் கிருட்டிணன்மாமன்,பிலுக்கன்.
கிருதாகிருதம் செய்தகுறைவேலை.
கிருதாஞ்சலி கைகூப்பல்.
கிருதாந்தசனகன் சூரியன்.
கிருதாந்தம் இலிகி, தருக்கித்துமுடித்த தீர்மானம்.
கிருதாந்தன் நமன்.
கிருதார்த்தம் காரியசித்தி, பேறு.
கிருதார்த்தர் கருமமுடித்தோர்,பேறு பெற்றோர், மகிழ்ச்சி பெற்றோர், விருத்தியடைந்தோர்.
கிருதி உபாதி, செய்கை, நடுக்கம்,கீர்த்தனம்.
கிருதிகரன் இராவணன், வேதனைசெய்வோன்.
கிருது குசால், கோமளம், செருக்கு,நெய், யாகம்.
கிருதோபகாரம் உதவிசெய்தல்.
கிருதோபநயனன் பூணூற்றரித்தோன்.
கிருத்தி அறிவு, ஓர்தேவதை, கிருத்திகை, தோல், மான்றோல்.
கிருத்திரிமன் வளர்ப்பும் பிள்ளை.கிருத்திகாசூதன், கிருத்திகாசூனு முருகன்.
கிருத்திகை கார்த்திகை.
கிருத்திமம் கடமை, செய்கை,தோல், பூதகணம், பொய், மாயை,வஞ்சனை, வைதீகநடை.
கிருத்தியகருத்தா கருமாதிபன்.
கிருத்தியப்பிழை செய்கைப்பிழை.
கிருத்தியம் கடமை, கிரியைமுறை,சடங்கு, தொழில், நடக்கை,நித்திய கருமம், பிதிர்கடன்.
கிருத்தியை ஓர்தேவதை.கிருத்திரமம், கிருத்திரிமம் பொய்,வஞ்சனை.
கிருத்திரிமபுத்திரன் வளர்ப்புப்பிள்ளை.
கிருத்திவாசன் சிவன்.
கிருத்துவம் அசாத்தியம், குரூரம்,செய்தல், செருக்கு.
கிருபணத்துவம் உலோபத்துவம்.
கிருபணம் உலோபம்.
கிருபணன் உலோபன்.
கிருபன் ஓர் வில்லாசிரியன், குருகுலத்தவரின் பஞ்சசாரிகளி லொருவன்.
கிருபாகடாட்சம் கிருபைப்பார்வை.
கிருபாகணம் வாள்.
கிருபாகரன் கிருபையுடையோன்.
கிருபாசனம் அருள்செய்யும் படி யிருக்கு மாசனம்.
கிருபாசாரியன் கிருபன்.
கிருபாணம் கிருபாகணம்.
கிருபாணிகை கத்தி.
கிருபாமூர்த்தி கடவுள்.
கிருபாலு, கிருபாளு கிருபையுடையோன்.
கிருபி துரோணன்மனைவி.
கிருபிபுத்திரன் அசுவத்தாமன்.
கிருபீடபாலம் கடல்.
கிருபீடயோனி தீ.
கிருபை அருள், இரக்கம், தயை.
கிருபைகூர்தல் கருணை கொண்டிருத்தல்.
கிருபைக்கண் அருட்பார்வை.
கிருமி அரிபுண், புழு.
கிருமிக்கிரந்தி ஓர்நோய்.
கிருமிக்குன்றம் வாலுளுவை.
கிருமிசத்து ஓர் மருந்து.
கிருமிசத்துரு புரசம்விரை.
கிருமிசுத்தி மட்டி.
கிருமிச்சுரம் ஓர் சுரம்.
கிருமிச்சூலை கிருமிநோய்.
கிருமிச்சைலம் கறையான்புற்று.
கிருமிநாசம் ஓமம், குராசானியோமம், பங்கம்பாலை, பலாசம்விரை, பேய்ப்பீர்க்கு, வேப்பீர்க்கு.
கிருமிநாசி நிலவாகை.
கிருமியரி வாய்விளங்கம்.
கிருனம்பீரம் உள்ளி.கிரேதம், கிரேதாயுகம், கிரேதை முதல்யுகம், அது பதினேழு லட்சத்துஇருபத்தெண்ணாயிரம் வருஷம்கொண்டது.கிரேஸ்தன், கிரேத்தன் கிரகஸ்தன்,சங்கைமான், நாணயவான்.
கிரேந்தி கச்சோலம்.
கிரேனிடல் அஞ்சியொடுங்கல்.
கிரேனிடுதல் அஞ்சுதல்.
கிரேன்கிரேனெனல் அச்சக்குறிப்பு.
கிரௌஞ்சம் அன்றிற்பறவை, ஒருமலை.கிருதிகரன் கிரௌர்யம் குரூரத்தன்மை.
கிலம் பழுதடைந்தது, அழிவு,சிறுமை.
கிலி பயம்.
கிலிகம்பரை அலுசிலும்பல், கலாதி.
கிலிகோலம் சீர்கேடு.
கிலிங்கி கிலுகிலுப்பை.
கிலிமண்டல் அஞ்சுதல்.
கிலியம்பறை கிலிகோலம்.
கிலீபம் பேடு.
கிலீபலிங்கம் அலிக்குறி.
கிலீபன் பேடி.
கிலுகிலி ஒருவிளையாட்டுக் கருவி.கிலுகிலுத்தல், கிலுகிலுப்பு ஒலிக்குறிப்பு.
கிலுகிலுப்பை ஓர்செடி, ஓர்விளையாட்டுக்கருவி, பகன்றி, நரிமிரட்டி,பேய் மிரட்டி.
கிலுகிலெனல் ஒலிக்குறிப்பு, குரங்குபண்ணுமொலி.
கிலுக்கு ஒருவிளையாட்டுக் கருவி.
கிலுக்குதல் கிலுங்கச்செய்தல்.
கிலுங்கி கிலுகிலுப்பை, கிலுங்குதல் கிலுகிலுத்தல்.
கிலுசிதம் வறுமை.
கிலுட்டம் நிறைதல்.
கிலுத்தம் மணிக்கட்டு, முன்சந்து,ஒரு மரம், நியமிக்கப்பட்டது.கிலுமொலுத்தல், கிலுமொலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிலேசம் அச்சம், கவலை, துன்பம்,நோ, வருத்தம்.
கிலேசு கீழ்.
கிலேசித்தல் விசாரப்படல்.
கில்லம் கழுத்து.
கில்லாதார் மாட்டாதார்.
கில்லார் மாட்டார்.
கிழக்கதை பழங்கதை, பூராயக்கதை, வீண்கதை.கிழக்கன், கிழக்கா, கிழக்கி ஓர்மீன்.
கிழக்கு கீழ், கீழ்த்திசை.
கிழக்குவெளுத்தல் கீழ்த்திசைவெளிது விடுதல்.
கிழக்கோலம் கிழவடிவு.
கிழங்கன், கிழங்கான் ஓர் மீன்.
கிழங்கு கந்தம்.
கிழங்குக்கொடி ஓர்வகைப் பயிர்க்கொடி.
கிழடன் கிழவன்.
கிழடு முதிர்வயதுள்ளது.
கிழண்டுதல் வயதாற்றளர்தல்.
கிழத்தனம் கிழத்தன்மை.
கிழத்தி உரியவள், தலைவி, மருதத்தலைவி, மனைவி.
கிழத்து ஓர்மீன்.
கிழமை உரிமை, கடமை, குணம்,சம்பந்தம், மாட்சிமை, மூப்பு,வாரம்.
கிழமைவட்டம் ஏழுவாரம்.
கிழமைவிரதம் வாரவிரதம்.
கிழம் கிழத்தன்மை.
கிழலை சுற்றுப்புறம், திசை, மரக்கலத்தின் சாய்வுபக்கம்.
கிழவர் உரியோர், மூப்புடையோர்.
கிழவன் உரியோன், கணவன், தலைவன்.
பரணிநாள், மருதநிலத்தலைவன், மூப்புடையோன்.
கிழவன்குடி பற்பாடகம்.
கிழவி உரியவள், தலைவி, தாய்க்கிழங்கு, முருங்கை, மூப்புடையாள்.
கிழவு கிழவுத்தன்மை, உரிமை.
கிழாத்தி ஓர்புள், ஓர்மீன்.
கிழாநெல்லி ஓர்பூடு.
கிழார் இறைகூடை, உரியோர்,சலசூத்திரம், தோட்டம், வேளாளர்க்கு வழங்கும் பட்டப்பெயர்.
கிழாலை களர்நிலம்.
கிழான் உரியோன், கைக்கிளையிசையின் சுவையுடைமை, சூரியன்,தயிர், வேளாளன்.கிழான் கிழி எழுதுபடம், கிழிந்ததுண்டு,கிழியென்னேவல், கீழுடை, கீற்று,நிதிப்பொதி, பொட்டணி.
கிழிகடை அறவிளப்பமானது.
கிழிக்கட்டு நிதிப்பொதி, பொட்டணி.
கிழிதல் பிளத்தல், பீறுதல், வீணாதல்.
கிழித்தல் கிழிக்குதல், கீறல்.
கிழிப்பு கிழிக்கை, பிளவு, வெடிப்பு.
கிழிமுறி கிழித்ததுண்டுச்சீலை,செல்லாச்சீட்டு.
கிழி யல் அறிவிளப்பமானது,கிழிந்தசீலை, கிழிவு, பயனற்றவன்.
கிழிவு காரியக்கேடு, கிழிதல், கீற்றுவாய்க்காமை.
கிளக்கல் சொல்லல்.
கிளத்தல் எழுப்பல், சொல்லுதல்.
கிளத்தி நாமகள்.
கிளத்து சொல்.
கிளப்பம் எழுப்பம், வளர்ச்சி.
கிளப்பல் உயர்த்தல், எழுப்பல்,கிண்டுதல், மிதத்தல், முயற்றல்.
கிளப்பு கிளப்பென்னேவல், கிளம்பச் செய்தல், சொல், மொழிகை.
கிளம்பல் அதிகரித்தல், எழும்பல்,வளர்தல்.
கிளருதல் கிளர்தல்.
கிளர் ஒளி, கிளரென்னேவல்,பூந்தாது.
கிளர்ச்சி இறுமாப்பு, எழுச்சி,நிறைவு, மேலோங்குகை, விருத்தி.
கிளர்தல் உயர்தல், எழுதல்,கிண்டல், நிறைதல், பிரகாசித்தல்,வளர்தல்.
கிளர்த்தல் எழுப்பல், ஒளிசெய்தல்.
கிளர்வு எழுச்சி, பெருக்கம், வளர்ச்சி.
கிளவரி தண்ணீர்விட்டான் கிழங்கு.
கிளவி அகப்பொருட்டுறை, சொல்.
கிளறல், கிளறுதல் கலத்தல், கிண்டுதல், கிளப்புதல், வெளியாக்கல்.
கிளா களா,கிளாய், கோது.
கிளாலை களாலை.
கிளி ஓர்மீன், கிள்ளை.கிளிகடிகருவி, கிளிகடிகோல் ஓர்கருவி.
கிளிச்சிறை நால்வகைப் பொன்னினொன்று.
கிளிஞ்சிலாறு கிளியாறு.
கிளிஞ்சில் ஏரல்.
கிளித்தட்டு ஓர்விளையாட்டு.
கிளிப்பிள்ளை கிளி.
கிளிப்பூச்சி வெட்டுக்கிளி.
கிளிமீன் ஓர்மீன்.
கிளிமூக்கன் கற்றாழை.
கிளிமூக்குக்கிழங்கு ஆகாசகருடன்கிழங்கு.
கிளிமூக்கெழுத்தாணி ஓர்வகைஎழுத்தாணி.
கிளியாறு புதுச்சேரிக்குத் தெற்கிலுள்ள ஓர்நதி.
கிளிவெட்டுப்பாக்கு இடை யிடையேதோலுரித்த பாக்கு.
கிளுகிழுத்தல், கிளுகிளெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிளுவை ஓர்பறவை, ஓர்மரம்,ஓர்மீன்.
கிளை உறவு, ஒளி, ஓர்பண், கிளையென்னேவல், கூட்டம், கைக்கிளை யென்னுமிசை, தளிர், மந்தை,மரக்கிளை, மூங்கில், வீணையினோர் நரம்பு.
கிளைகூட்டல் ஆந்தைகள் கூச்சலிடுதல்.
கிளைக்கதை ஒன்றிலிருந்து பலகதை தோன்றுங் கதை.
கிளைஞர் உறவோர் தோழர், மருதநில மாக்கள்.
கிளைதல் கழுவல், களைதல்,தெரித்தல்.
கிளைத்தல் கிண்டல், கிளை வைத்தல்,நிறைதல், நெருங்கல், பெருகல்.
கிளைப்பெயர் சுற்றப்பெயர்.கிழி கிளைமலர் தொத்திலெழுந்த பூ.
கிளைமை உறவு, சினேகம்.
கிளையாமை இளையாமை.
கிளையார் சிநேகர்.
கிளையிதழ் புறவிதழ்.
கிளைவழி கொடிவழி, வமிசம்.கிளைவிடுதல், கிளைவைத்தல் கப்புவைத்தல்.
கிள்ளல் கிள்ளுதல்.
கிள்ளாக்கு, கிள்ளாங்கை உண்டியற்சீட்டு.
கிள்ளாப்பிறாண்டு அலட்சியம், ஓர்விளையாட்டு, கிள்ளை யெடுத்தல்.
கிள்ளி சோழவம்சத்தார், சோழன்.
கிள்ளிக்காட்டுதல் அருட்டி அறிவித்தல்.
கிள்ளு கிள்ளப்பட்டதுண்டு,துணிக்கை.
கிள்ளுக்கீரையாயெண்ணல் அற்பமாயெண்ணல்.
கிள்ளுதல் நுள்ளுதல்.
கிள்ளுப்பிறாண்டு ஓர்விளையாட்டு.
கிள்ளை கருங்கிளி, கிளி, குதிரை,பத்திரிசாதி.
கிள்ளைவிடுதூது ஓர்பிரபந்தம்.
கிறாக்கி அருமை, ஒறுப்பு.
கிறாணி ஓர்வியாதி.
கிறாப்பிராண்டு ஓர்விளையாட்டு.
கிறாம்புதல் மெல்லச்செதுக்கல்.
கிறாய் பச்சைநிறக் களிமண்.கிறாவல், கிறாவுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிறி பொய், வழி, வஞ்சகம்.
கிறிசி குற்றுவாள்.
கிறிச்சான் ஒலிகாட்டுமோர் கருவி.
கிறிச்சிடல், கிறிச்சிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிறீச்சனம் ஓர்நோய்.
கிறீச்சுக்கிறீச்செனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கிறீஸ்துவம் கிறிஸ்துமார்க்கம்.
கிறு நிகழ்கால விடைநிலைச்சொல்.
கிறுகிறுத்தல் அஞ்சுதல், தலைசுழற்றுதல், விரைவுக்குறிப்பு.
கிறுகிறுப்பு செருக்கு, தலைச் சுழற்சி.
கிறுகிறெனல் சுழவல், விரைவுக்குறிப்பு.
கிறுக்கல் எழுதல், கீறித்தள்ளல்.
கிறுக்கன் காவி, பைத்தியக்காரன்.
கிறுக்கு அகம்பிரமம், எழுத்து,பைத்தியம்.
கிறுக்குதல் கிறுக்கல்.
கிறுக்குப்பிடித்தல் பைத்தியமாதல்.
கிறுங்கல், கிறுங்குதல் அசைதல்.
கிறுசன் குங்குமப்பூ, மஞ்சள்.
கிறுது கிருது, குறும்பு.
கிறுதுவேதன் பீர்க்கு.
கிறுத்துவம் அகில், மகுத்துவம்.
கிறுபந்திகம் திப்பிலி.
கிற்பன் அடியன்.
கிற்பு அடிமைத்தனம், கட்டுப்பாடு,செய்கை.
கிற்புறல், கிற்புறுதல் எழுதுதல்,எழும்புதல், கட்டுப்படுத்தல்.
கிற்றல் கட்டுப்படுத்தல், செய்தல்.
கினி பீடை .
கினிபிடித்தல் நோய்பிடித்தல்.
கினி கவசம், விளா.
கின்று நிகழ்கால விடைநிலைச்சொல்.
கின்னம் உபத்திரவம், கீழ்மை,துக்கம், கின்னரச்சுரை ஓர்சுரை.
கின்னரம் ஆந்தை, கின்னரப்பட்சி,நீர் வாழ்பறவை, வீணை.
கின்னரர் பதினெண்கணத் தொன்று கின்னரர்பிரான் குபேரன்.
கின்னரி ஆந்தை, வீணை.
கின்னரேசன் குபேரன்.
கின்னி மழைக்கிளி.
கின்னிக்கோழி ஓர்கோழி.கின்னிக்கோழி கீ கீ ஓருயிர் மெய்யெழுத்து, கிளிக்குரல்.
கீகசம் எலும்பு, மிகச்சிறிய புழுச்சாதி.
கீக்கீயெனல் கிளி குரல்காட்டல்,பறவைப் பார்ப்பின் குரல்.
கீசகசித்து வீமன்.
கீசகம் குரங்கு, தலைச்சீரா, மூங்கில்.
கீசகன் ஓரரசன்.
கீசகராதி, கீசகாரி வீமன்.
கீசபர்ணம், கீசபர்ணி நாயுருவி.
கீசம் குரங்கு, குருவி, திசையெட்டுக்குட் பட்டபிரதேசம், நிருவாணம்.
கீசம்பறை ஒழுங்கீனம்.
கீசரன் சரக்கொன்றை.
கீசரி திருக்கொன்றை, கீசவல்லி கீசபர்ணம்.
கீசறை, கீசறைநாடகம் கிரியை,கேடு.
கீசன் சூரியன், போர்வல்லோன்.
கீசா பொய்.
கீச்சான் ஓர்புள், ஓர்மீன், ஓர்விளையாட்டு, குழந்தை.
கீச்சி சிறுமணிக்கோவை, பாசிமணி.
கீச்சிடல், கீச்சிடுதல் கத்துதல்.
கீச்சு கீச்சழுகை, புள்ளொலி.
கீச்சுக்கிட்டம் இருப்புக்கறள்.
கீச்சுக்கீச்சுத்தம்பலம் ஓர் விளையாட்டு.
கீச்சுக்கீச்செனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கீச்சுக்குரல் குருவிக்குரல் போன்றகுரல், மெல்லியகுரல்.
கீச்சுத்தாரா ஓர்வகைத்தாரா.
கீடக்கிநம் கெந்தகம்.
கீடப்பகை வாய்விளங்கம்.
கீடமணி மின்மினிப்பூச்சி.
கீடமாரி சிறுபுள்ளடிப்பூடு.
கீடம் கோற்புழு, புழு, வண்டு.
கீடாரஜம் குலாலகீடகம்.
கீணம், க்ஷீணம் குறைபாடு, கேடு,சிதைவு.
கீணர், க்ஷீணர் அற்பர், எளியர்,கீழோர், வறியர்.
கீண்டல், கீண்டுதல் கிண்டுதல்,கிழித்தல், கிளைத்தல், பிளத்தல்.
கீதசாத்திரம் சங்கீத சாத்திரம்.
கீதஞானம் நால்வகைக் கேள்வியிலொன்று.
கீதம் இசை, இசைப்பாட்டு, மூங்கில்,மூன்றாம்வேதம், வண்டு.
கீதவம் ஊமத்தை.
கீதவாக்கியம் இசைக்கருவி.
கீதவேதம் சாமவேதம்.
கீதாரி இடையன் கீதி கருங்காலி, கீதம், கீதம்பாடுவோன்.
கீதை பாட்டு, பூருவசரித்திரமெடுத்துக் காட்டல், இஃது அவதூதகீதை, இரிபு கீதை, உத்தரகீதை, சிவகீதை, பகவற்கீதை, பிரமகீதை யெனப்படும்.
கீயாக்கணக்கு வடமொழியின்கூட்டெழுத்துக்கள்.
கீரணம் விழுங்கல்.
கீரந்தையார் இடைச்சங்கப்புலவருளொருவர்.
கீரம் கருங்கிளி, கிளி, பால், மழைநீர்.
கீரவாணி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா.
கீரன் மதுரைச்சங்கப்புலவரிலொருவனான நக்கீரன்.
கீரி கள்ளி, நகுலம்.
கிரிப்பல் சிறுகூர்ப்பல்.
கீரிப்பாம்பு ஓர்பாம்பு.
கீரிப்பிள்ளை கீரி.
கீரிப்பூச்சி கீரிப்பாம்பு.
கீ கீரிப்பூடு ஓர்பூடு.
கீரிமரம் ஓர்மரம்.
கீரியுள்ளல் ஓருள்ளல்.
கீரை இலைக்கறிப்பொது.
கீரைக்காய் ஓர் வெள்ளரிக்காய்.
கீரைக்குத்தண்ணீரிறைத்தல் குழந்தைகளின்கால் கைகளைச்சேர்த்துப் பிடித்துத் தொங்கவிட்டு, ஊசலாட்டும் ஓர் விளையாட்டு.
கீரைநார்ப்பட்டு ஓர் பட்டுச்சீலை.கீரைப்பாம்பு, கீரைப்பூச்சி வயிற்றிலுண்டாகிற பூச்சி, நாகப்பூச்சி.
கீரோதகம் கீரநீரம்.
கீரோமாரோ ஒலிக்குறிப்பு.
கீர் ஒலிக்குறிப்பு, வார்த்தை, ஒருபாயாசம்.
கீர்க்கீரெனல் உபயவொலிக்குறிப்பு.கீர்த்தனம், கீர்த்தனை, கீர்த்தி துதி,புகழ்.
கீர்த்தித்தல் புகழ்தல்.
கீர்த்திஸ்தானம் இலக்கினம்.
கீர்த்திப்பிரதாபம் கீர்த்திப் பிரபலியம், மிகுகீர்த்தி.
கீர்த்திமான் புகழுடையோன்.
கீர்வாணம் சமஸ்கிருத பாஷையினோர் பகுதி.
கீலக நாற்பத்தெட்டாவது வருடம்.
கீலகம் அணாப்பு, ஆணி, தந்திரம்,பொருத்து.
கீலகவெட்டை கீலகவருஷத்துப்பஞ்சம், மிகுகாங்கை.
கீலகை கீழ்.
கீலம் ஆணி, கிழிவு, கீல், கீற்று,சுவாலை, பிசின், பொல்லம்,வெட்டு, ஆப்பு, தூண்,ஆயுதம்.
கீலல் கீலுதல்.
கீலாலபன் அரக்கன்.
கீலாலம் உதிரம், காடி, நீர், அமுதம், கீலுதல் கிண்டுதல், கிழித்தல்,பிளத்தல்.
கீல் கதவின்கீல், கிசில், கீலென்னேவல், சந்து, நுண்மை, பிணையல், பொருந்து.
கீழண்டை கிழக்குப்புறம்.
கீழறுத்தல் சத்துருவுக்கஞ்சிக்கீழறையாற்போதல், சுரங்கமறுத்தல்.
கீழறை கீழ்வீடு, முரஞ்சு.
கீழாதல் தளர்தல், தாழ்வடைதல்.
கீழாநெல்லி கீழ்க்காய்நெல்லி.
கீழாறு கீழுற்று.
கீழாறெடுத்தல் தோன்றாமற்சிதைத்தல்.
கீழுடை கௌபீனத்தோடிசைந்தஓருடை.
கீழுதடு கீழதரம்.
கீழுலகம், கீழுலகு நரகம், பாதலம்.
கீழேபோதல் வளர்ச்சி படிப்புமுதலியன வரவரக்குறைதல்.
கீழைத்திசை கீழ்த்திசை.
கீழைப்புறம் கிழக்குப்புறம்.
கீழோங்கி கறையானிலோர் வகை.
கீழோர் கீழ்மக்கள், சண்டாளர்.
கீழ் ஆதி, இடம்,ஈனம், ஏழனுருபு,கடிவாளம், கீழென்னேவல்,கிழக்கு கீழிடம், கீழோர், பள்ளம்,பூமி, மறதி.
கீழ்காய்நெல்லி ஓர்பூடு.
கீழ்காற்று கொண்டல்.
கீழ்கை ஈனக்குலத்தார் பகுதி, கிழக்குப்புறம், பதிவு.
கீழ்க்கணக்கு கீழ்வாயெண்.
கீழ்க்கண் கண்ணின் கீழ் கவரத்தொடுப்பது.
கீழ்க்கதுவாய்முரண் கடையயற்சீரொழிந்த மற்றெல்லாச் சீர்க்கண்ணும் முரண்வரத் தொடுப்பது.
கீழ்க்கதுவாய்மோனை கடையயற்சீர்க்கணின்றி யொழிந்த சீர்க்கண்மோனை வரத்தொடுப்பது.
கீழ்க்குரல் கீழோசை, மந்தவொலி.கீழ்க்குரல் கீழ்சாதி, கீழ்ச்சாதி ஈனசாதி,தாழ்ந்தசாதி.
கீழ்தரம் இழிந்ததரம்.
கீழ்தல் அழித்தல், கிழித்தல், பிளத்தல்.
கீழ்த்திசை கிழக்கு.
கீழ்த்திசைப்பாலன் இந்திரன்.
கீழ்நோக்கம் அதோமுகம், கீழ்ப்பார்வை.
கீழ்நோக்கி நேர்வாளம், கீழ்நோக்கு கீழ்நோக்கம்.
கீழ்நோக்குதல் கீழே பார்த்தல்,கீழே போதல்.
கீழ்படிவு அமைவு, கீழ்ப்பணிவு.
கீழ்பால் கிழக்கு.
கீழ்பால்விதேகம் நவகண்டத்தொன்று.
கீழ்பூமி பாதலம்.
கீழ்ப்படிதல் அடங்கி நடத்தல்.
கீழ்ப்படுதல் அடங்குதல், இழிவுபடல்.
கீழ்ப்படுத்துதல் அடக்குதல், ஈனப்படுத்தல், தாழ்வுபடுத்தல்.
கீழ்ப்பணிதல் அடங்குதல்.
கீழ்ப்பயிர் பெரும்பயிருக் குணிற்குஞ் சிறுபயிர்.
கீழ்ப்பாடு அடக்கம், கீழ்ப்பக்கம்.
கீழ்ப்பாறை கீழறை, கீழிருக்கும்பாறை.
கீழ்ப்பிள்ளை முதுமரங்களின் கீழ்நாட்டுத்தெங்கு முதலியவற்றின்கன்று.
கீழ்ப்புறம் கீழ்ப்பக்கம்.
கீழ்ப்போக்கிப்பேசுதல் தூஷணம்பேசுதல்.
கீழ்மகன் ஈனன், சனி.
கீழ்மக்கள் சண்டாளர்.
கீழ்மடி அடிமடி.
கீழ்மடை கடைமடை.
கீழ்மாரி அடிவானத்திற் கருகிக்கொண்டு பெய்யு மழை.
கீழ்முகம் கீழ்நோக்குமுகம்.
கீழ்மேலாதல் தலைகீழாதல், தலைதடுமாற்றமாதல்.
கீழ்மை ஈனம், தாழ்மை.
கீழ்வயிறு அடிவயிறு.
கீழ்வாடை வாடைக்கொண்டல்.
கீழ்வாய் சிற்றெண், தாடி.
கீழ்வாரி கீழ்மாரி.
கீழ்விதேகம் கீழ்பால் விதேகம்.
கீழ்விழுதல் காரியத்துக்காகத்தாழ்தல்.
கீழ்வீடு கீழ்கட்டுமனை.
கீளல் கிழித்தல்.
கீளி ஓர் சிறுமீன்.
கீளுதல் கிண்டல், கிழித்தல், கீள் கௌபீனத்தோடு இசைந்த ஓர்உடை.
கீறல் எழுதல், கிழித்தல், கீறுதல்,பொன் முதலிய வுரைத்தல்.
கீறு அடையாளம், எழுத்து, கீற்று,தென்னோலை அல்லது பனங்கிழங்கின் பாதி, பிளவு, வரி.
கீறுதல் கிறுக்குதல், குறிப்புக்காட்டுதல், தேய்த்தல், பிளக்கு தல்,கிழித்தல்.
கீற்றடித்தல் கயிறடித்தல்.
கீற்றன் ஓர்புடவை.
கீற்று அரதனக்குற்றம், கிடுகு, கீறல்,பிளவு, வரி.
கீற்றுமதி மூன்றாம்பிறைச்சந்திரன்.
கீனம் அபாவம், இழிவு, குறைபாடு.
கீனர் அற்பர்.
கீனன் குலமில்லான், குறைவானவன்.
கீன்றல் கிழித்தல்.
குகம் அங்கீகரித்தல், அணிதல்,கதியுள்ள குதிரை, குகை, குருத்துவம், நுட்பம், மலைக் குகை,மறைவு.
குகரம் ஓரெழுத்து, குடவறைமலைக்குகை.
குகலிதம் ஒலி, குயில், குரல்.
குகன் எலி, பாம்பு.
குகன் இராமர் வனவாசம் செய்யப்போகும்பொழுது சிநேகம் பூண்டஓர் செம்படவர் தலைவன்,குமரன், குரு.
குகீலம் பருவதம்.
குகு அமாவாசை, குய்யம்பற்றியிருக்கும் நரம்பு, கூகையொலி,பிரமன் மனைவியரி லொருவர்.
குகுசன் தசநாடியினொன்று.
குகுரம் ஓர்தேசம்.
குகுரன் நாய்.
குகுலா கடுகுரோகிணி, தேனீ.குகூகண்டம், குகூகம், குகூமுகம் குயில்.
குகூபாலன் ஆதிகூர்மன்.
குகை அளை, சமாதியறை, பஞ்சலோகங்களையுருக்கும் பாத்திரம்,மலை முழை, முனிவர்வாசம்.
குகைக்காமன் கன்னான்.
குகைச்சி புற்றாஞ்சோறு.
குகைநமச்சிவாயர் ஒரு சித்தர்,இவரே அருணகிரியந்தாதிபாடியவர்.
குகைப்புடம் ஓர்வகைப்புடம்.
குகைமேனாதத்தீ சொன்னபேதி.
குக்கல் இருமல், குக்கன், நாய்.
குக்கன் நாய்.
குக்கு, குக்ஷி வயிறு.
குக்கிலம் அதிவிடயம்.
குக்கில் குங்கிலியம், செம்போத்து.
குக்குடசருப்பம் பறவை நாகம்.
குக்குடச்சூட்டு கோழித்தலை,கந்தகம், கோழிப்புடம்.
குக்குடத்துவசன் முருகன்.
குக்குடப்புடம் கோழிப்புடம்.
குக்குடமண்டபம் முத்திமண்டபம்.
குக்குடம் கோழி.
குக்குடாதிவடகம் செம்போத்துகூவுதல்.
குக்குலு, குக்குலுவம் குங்கிலியம்.குக்குறுப்பான், குக்குறுவான் ஓர்குருவி.
குங்கணிதம் வாலுளுவை.
குங்கல் குறைதல்.
குங்கிலிகம் குங்கிலியம், வாலுளுவை.
குங்கிலியக்கலையர் அறுபத்துமூன்று சிவாசாரியரிலொருவர்.
குங்கிலியம் ஒருவாசனைச் சரக்கு,குங்குலியம்.
குங்குதல் குறைதல்.
குங்குமக்காவி செங்காவி.
குங்குமச்சம்பா ஓர்நெல்.
குங்குமபாஷாணம் அஞ்சற்குளச்சி.
குங்குமப்பூ ஓர்சரக்கு.
குங்குமம் ஓர்மரம், குங்குமநிறம்,குங்குமப்பூ, செஞ்சாந்து.
குங்குமவர்ணக்கல் மஞ்சட்கல்.
குங்குமவர்ணி அரிதாரம், மஞ்சட்கல்.
குங்குமவர்ணிச்சி தாளகம்.
குங்குமவலரி செவ்வலரி.
குங்குலியக்கலையர் அறுபத்துமூவரிலொருவர்.
குங்குலியம் குக்குலு.
குசக்கணக்கு வழுவானகணக்கு.
குசக்கலம் ஓடு, மட்கலம்.
குசக்கிரந்திமணி தருப்பைமுடிச்சு.
குசத்தனம் மூடத்தனம்.
குசத்தி ஓடு, குசப்பெண், பூநீறு,பூவழலை.குசத்தி குசத்திகிரி குலாலசக்கரம்.
குசந்தம் தருப்பைப்புல்.
குசந்தனம் செஞ்சந்தனம்.
குசபலம் மாதுளைமரம்.
குசப்பிரியம் பவளம்.
குசப்புத்தி மடமை.
குசமசக்கு பொய், வீண்மயக்கு,சிக்கல்.
குசமணை தண்டசக்கரம்.
குசம் தருப்பைப்புல் நீர், மரப்பொது,முலை, வெறும்புறங் கூறல், கடிவாளம் குசலக்காரன் தந்திரக்காரன்,மந்திரவித்தைக்காரன், வஞ்சகன்.
குசலப்புத்தி தந்திரப்புத்தி.
குசலம் சாமர்த்தியம், சுகம், தந்திரம், மந்திரவித்தை, மிக்க கல்வி.
குசலர் அறிஞர், மிகவல்லோர்.
குசலவர் இராமன்மக்கள்.
குசலவித்தை மந்திரவித்தை.
குசலவேதனை இன்பமான உணர்ச்சி.
குசலாகுசலவேதனை இன்பமும்வருத்தமுமான உணர்ச்சி.
குசலை தடை.
குசவர் குயவர்.
குசவாரம் செவ்வாய்க்கிழமை.
குசளை தடை.
குசன் இராமன்மக்களி லொருவன்,செவ்வாய்.
குசாக்கிரபுத்தி அதிக நுண்ணியபுத்தி.
குசாக்கிரம் தருப்பைநுனி.
குசாங்குலியம் பௌத்திரம்.
குசாட்சம் குரங்கு.
குசாலிங்கநம் ஓர்வகையாலிங்கனம்.
குசால் சமாளம், சந்தோஷம்,மனோசசாகம், வேடிக்கை.
குசிருதம் பொல்லாங்கு.
குசினி சிறியது, சிறுபயிர், அடுக்களை.
குசீலன் துட்டன்.
குசு அதோவாயு.
குசுகுசுத்தல் இரகசியம்பேசுதல்.
குசுகுசுப்பு இரகசியம்.
குசுகுசெனல் இரகசியவொலிக்குறிப்பு.
குசுமம் காயா, பூ.
குசுமாகரம் பூந்தோட்டம், வேனிற்காலம்.
குசுமாசவம் பொல்லாங்கு.
குசுமேஷன் மன்மதன், மலர்க்கணையுடையவன்.
குசும்பம் ஓர்பூ, ஓர்மரம்.
குசும்பா ஓர்பானம், ஓர்புடவை,செந்திருக்கம்பூ, வெண்மைகலந்தசிவப்பு.
குசும்பை ஓர்மரம்.
குசும்பைமலர்மணி கோவாங்கப்பதுமராகம்.
குசுலம் குதிரை.
குசேசயகரன் சூரியன்.
குசேசயம் தாமரைப்பூ.
குசேலன் கிருஷ்ணன் சிநேகனாகியஓர் அந்தணன்.
குச்சா மயிர்ச்சிகைப்பூடு.
குசை கடிவாளம், குதிரைகட்டுங்கயிறு, குதிரையின் பிடர்மயிர்,தருப்பை.
குசைத்தீவு சத்ததீவினொன்று.
குசைப்புல் தருப்பைப்புல்.
குசையன் லீரவேகி.
குசோதகம் தருப்பைநீர்.
குசோத்தியம் தந்திரம், பரிகாசம்.
குச்சத்தின்பாதி சிறுபுள்ளடி.
குச்சம் பூங்கொத்து.
குச்சம் ஓர்வகையலங்காரத்தூக்கு,குன்றி, கொத்து, நாணற்புல் ,நூல்,முதலியவற்றின் கொத்து, நெற்குஞ்சம், பற்பாடகம், வெறும்புறங்கூறல்.
குச்சரம் ஓர்தேயம்.
குச்சரர் குச்சலியர்.குசத்திகிரி குச்சரி ஓர்பண்.
குச்சரியர், குச்சலியர் குச்சரர்.
குச்சா மயிர்ச்சிகைப்பூடு.
குச்சி கூர்ச்சு, மயிர்ச்சிகைப்பூடு,சிறகம்பு.
குச்சிதம் குற்சிதம்.
குச்சிலியர் குச்சரர்.
குச்சில் சிறுகுடில்.
குச்சு அடைப்பு, குஞ்சம், குடில்,குற்றி, கூர், சிறுகம்பு, சிற்றில், நுதி,பாவாற்றி, மயிர் வேர் முதலியமுடிச்சு.
குச்சுக்காரி விபசாரி.
குச்சுக்கார்த்துதல் விக்கிரகங்களினழுக் கெடுத்தல்.
குச்சுப்புல் அழுக்கெடுக்கக் கட்டியபுல், ஓர்புல்.
குச்சுவாங்குதல் இரத்தினங்களையொப்பஞ்செய்தல்.
குசசை கொய்யகம்.
குஞ்சரக்கன்று யானைக்குட்டி.
குஞ்சரக்கோடு யானைக்கொம்பு.
குஞ்சரம் உச்சிதம், கருங்குவளை,மருள் யானை.
குஞ்சரவொழுகை யானைகட்டியவண்டி.
குஞ்சராசனம் அரசமரம்.
குஞ்சராராதி சரபம், சிங்கம்.
குஞ்சரி பெண்யானை.
குஞ்சனம் வளைவு.
குஞ்சன் கட்டையன், குறளன்.
குஞ்சாயி குஞ்சியாயி.
குஞ்சி ஆண்மயிர், குஞ்சியென்னேவல், குடுமி, குன்றிக்கொடி,சிறியதாய், சிற்றப்பன், பறவைக்குஞ்சு, மயிர்ப்பொது.
குஞ்சிகை சிகை.
குஞ்சிக்கடகம் சிறுகடகம்.
குஞ்சிச்சடை சிறுசடை.
குஞ்சிதநிருத்தம் ஒருகாறூக்கியாடல்.
குஞ்சிதம் ஒருகாற்றூக்கி நிற்றல்,படங்குந்திநிற்றல், வளைவு.
குஞ்சிதாதனம் காற்பெருவிரலையூன்றி நிற்பது.
குஞ்சித்தல் படங்குந்திநிற்றல்,குந்துதல்.
குஞ்சிப்பெட்டி சிறுகடகம்.
குஞ்சியப்பன் சிறியபிதா.
குஞ்சியாச்சி, குங்சியாயி சிறியதாய்.
குஞ்சிரிப்பு குறுநகை.
குஞ்சு அணில் முதலியவற்றின்பிள்ளை, ஆண்குறி, எலி, பறவைக் குஞ்சு.
குஞ்சுக்கடகம் குஞ்சிக்கடகம்.
குஞ்சுபொறித்தல் குஞ்சுபிறப்பித்தல்.
குஞ்சுரம் குன்றி.
குஞ்சுறை பறவைக்கூடு.
குடகம் ஓர்மலை, தேசமைம்பத்தாறினொன்று, மேற்கு, கருஞ்சீரகம்.
குடகரம் உத்தாமணி.
குடகவரை காவிரிதோன்றுமலை.
குடகன் சேரன்.
குடகு ஓர்தேசம், ஓர் மலை.
குடகோளார்த்தம் பச்சிமகண்டம்.
குடக்கடம் வளைவு.
குடக்கால் குடத்தண்டு.
குடக்கி வளைவானது.
குடக்கியன் வளைவானவன்.
குடக்கினி கருங்காலி.
குடக்கு மேற்கு.
குடக்குழி நீர்க்குண்டு.
குடக்கூத்து வினோதக் கூத்தாறினுள்ஒன்று, புறநாடகம் பதினான்கனுளொன்று.
குடக்கூலி வாடகை.குடக்கோ, குடக்கோன் சேரன்.
குடங்கட்குதல் குடம்போற்றிரட்டிவிடுதல்.
குடங்கரை தண்ணீர்க்குடம் வைக்குமிடம்.
குடங்கர் குடம், குடிசை, கும்பவிராசி.குடங்கல், குடங்குதல் வளைவு.
குடங்கை உள்ளங்கை.
குடசப்பாலை கறிப்பாலை, கொடிப்பாலை, வெட்பாலை.
குடசம் மலைமல்லிகை, வெட்பாலை.
குடச்செவி கும்பகன்னம்.
குடஞ்சுட்டவர் இடையர்.
குடஞ்சுட்டு பசுப்பொது.
குடதிசை மேற்கு.
குடத்தி ஓர்மிருகம், முல்லைநிலப்பெண்.
குடத்திமர் இடைச்சியர்.
குடநாடு மேனாடு.
குடநாதன் சேரன்.
குடந்தம் குடம், கும்பகோணம்,திரட்சி, நால்விரன் முடக்கிப்பெரு விரனிறுத்தி நெஞ்சிடைவைத்து நிற்றல், கைகூப்பி உடம்பைவளைத்து நிற்றல்.
குடந்தை கும்பகோணம், குடபலை மணத்தக்காளி.
குடபாலியனார் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைப் பாடிய ஒரு புலவர்.
குடப்பம் இருப்பை.
குடப்பானா ஓர் குடம்.
குடப்பாலை ஓர்மரம்.
குடமணம் கருஞ்சீரகம்.
குடமண் வெண்மணல்.
குடமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
குடமாடல் மாயோனாடல்.
குடமுருட்டி காவிரிநதியின் ஓர்கிளை.
குடமுழா ஓர்முழவு.
குடமூக்கு கும்பகோணம்.
குடமூதுதல் குடத்தினுள்ளூதிஒலிபிறப்பித்தல்.
குடம்பை உடம்பு, நீர்நிலை, பறவைக்கூடு , முட்டை.
குடம்வைத்தல் ஓர்விளையாட்டு.
குடராஜம் ஓர்வகைப்பூரான்.
குடரி குடாரி.
குடர் குடல்.
குடலேறுதல் குடல் பிசகி மேலிடுதல்.
குடலேற்றம் குடலேறுதல்.
குடலை தொக்கட்டி, பூக்கூடைபாம்பு முதலியன பொத்தி.
குடலைப்பூச்சி ஓர்பூச்சி.
குடல் குடர்.
குடல்திருகுதல் குடர்ப்பிசகுதல்.
குடல்வலி ஓர்நோய்.
குடல்வாதம் ஓர்நோய்.
குடவப்பரும்பதம் ஓர்மலை.
குடவம் பித்தளை.
குடவரை அத்தகிரி.
குடவர் இடையர், குடநாட்டிலுள்ளோர்.
குடவல் வளைதல்.
குடவளப்பம் இருப்பை.
குடவறை குகை, சிற்றறை.
குடவன் ஒரு கொட்டையுள்ளது,கோட்டம், கோணலானவுருவுள்ளது, பித்தளை.
குடவாயில்நல்லாதனார் ஒருபுலவர்.
குடவிளக்கு திருமணத்தீபம்.
குடக்கூத்து குடவு குகை, குடவென்னேவல்,குமரனாடல், வளைவு.
குடவுண்ணி ஓருண்ணி.
குடவுதல் வளைதல்.
குடவுளுந்தன் ஓர் புலவன்.
குடவெழுத்தாணி குடங்கட்டியவெழுத்தாணி.
குடற்கொழுப்பு நெய்ப்பு.
குடற்பற்றாப்பிஞ்சு இளம்பிஞ்சு.
குடற்பிடுங்கி துருசி.
குடற்பிரிவு குடற்பிசகு.
குடற்புறை குடற்றுவாரம்.
குடற்பை குடர்போர்வை.
குடற்போர்வைத்தோற்றம் நால்வகைத் தோற்றத்தினொன்று, அஃதுதோற்காதுள்ளன.
குடா குடைவு, கோணம், மூலை,வளைவு.
குடாக்கடல் மூலைவிழுந்தகடல்.
குடாக்கு உக்கா.
குடாக்கை வலியன்மூலை.
குடாசம் ஏய்ப்பு, கபடம், கோள்,துர்ப்போதனை, மாயம், வஞ்சகம்.
குடாசகன் கோட்காரன், வஞ்சகன்.குடாசல், குடாசுதல் தந்திரஞ்செய்தல், தந்திரம்.
குடாது மேற்கிலுள்ளது, மேற்கு.
குடாந்நம் சருக்கரைப்பொங்கல்.
குடாபாகம் சங்கீதத்தினோர்சுவை,செய்யுட்சுவையி னொன்று.
குடாப்பு கூடு.
குடாரம் கோடாலி, தயிர்கடைதறி,தயிர்கடைதாழி.
குடாரி கோடாலி, திப்பிலி, யானைத்தோட்டி.
குடாரு தயிர்கடைதாழி.
குடார்த்தகோளம் பூமியின் மேற்குப்பாதியுண்டை.
குடாவடி கரடி.
குடாவு குடா.
குடான் செம்முள்ளி.
குடி உடம்பு, ஊர்ப்பொது, குடியானவன், குடியென்னேவல், குலம்,கோத்திரம், சமுசாரம், நெற்றிப்புருவம், பட்டினம், மருதநிலத்தூர், மனைவி, வீடு.
குடிகாரன் சுராபானி.
குடிகெடுத்தல் குடிகளை நட்டப்படுத்தல்.
குடிகேடன் துட்டன்.
குடிகேடி துட்டை, வியபிசாரி.
குடிகேடு குடியழிவு.
குடிகை ஏலரிசி, குண்டிகை, கோயில், பர்ணசாலை.
குடிகொள்ளல், குடிகொள்ளுதல் வாசமாயிருத்தல்.
குடிக்காடு ஊர்ப்பொது, மருதநிலத்தூர்.
குடிக்கூலி வாடகை.
குடிங்கு பறவை.
குடிசரம் நீர்ப்பன்றி.
குடிசனம் அரசாட்சிக் குள்ளடங்கியசனம்.
குடிசெயல்வகை தன் குடும்பத்தைஉயர்த்தும் வகை.
குடிசை குடில்.
குடிஞை ஆறு, கூகை, சிற்றில், பதி,பறவைப்பொது, மருதநிலத்தூர்,வீடு, பேராந்தை.
குடித்தல் பருகுதல்.
குடித்தனக்காரன் இல்லாச்சிரமி,பயிரிடுவோன்.
குடித்தனப்படுதல் விவாகம் பண்ணல்.
குடித்தனம் இல்வாழ்க்கை, குடிநாசம் குடியழிவு.
குடிநிலம் குடியிருக்கத்தக்க நிலம்.
குடிநீர் ஓர்வகைக் கஷாயம்.
குடிபடை குடிசனம்.
குடிபுகல், குடிபுகுதல் புதுவீட்டிற்சேர்தல்.
குடிபோதல் குடிபுகுதல், குடியெழும்பல்.
குடிப்பழுது வசை.
குடிப்பிறப்பு ஒழுக்கமுடைய குடியிற் பிறத்தல்.
குடிப்பு பானம்.
குடிப்பெண் குலஸ்த்ரீ.
குடிப்பெயர் குலத்தால்வந்த பெயர்.
குடிமகன் அம்பட்டன், முக்குலத்தோர்க்குமேவல் செய்வோன்.
குடிமதிப்பு குடிக்கணக்கு, குடியிறை.
குடிமார்க்கம் முறைப்படி விவாகம்முடித்திருத்தல்.
குடிமுறை குடித்தனம்.
குடிமை குடிமக்கட்டொழில் குடிமக்கள், குடியினியல்பு.
குடிமை குலனுடைமை, குடிப்பிறப்பு.
குடியரசு குடியாட்சி.
குடியர் கள் முதலிய குடிப்போர்.
குடியழிதல் குடிகெடுதல்.
குடியழித்தல் குடிகெடுத்தல்.
குடியழிவு குடிநாசம்.
குடியன் குடிகாரன்.
குடியாட்சி தன்குடும்பத்தை நடத்தல்.
குடியாட்டம் குடிவாழ்க்கை.
குடியானவர் குடிசனம்.
குடியியல்பு குடிமுறை.
குடியிருத்தல் குடியாயிருத்தல்,குடிவைத்தல்.
குடியிருத்துதல் குடிவைத்தல்.
குடியிருப்பு குடிநிலம், குறிச்சி.
குடியிறங்கல், குடியிறங்குதல் மறுதேசத்திற் சனங்கள் வந்து குடியேறுதல்.
குடியிறை குடிவீதம் வைத்தவரி,அரசனுக்குக் குடிகள் கொடுக்கும்வரி.
குடியெழுப்புதல் குடிகலைத்தல்.
குடியெழும்புதல் இருந்த வீட்டைவிட்டுப் போகுதல்.
குடியேறல், குடியேறுதல் சனங்கள்குடியாய் வந்து சேர்ந்திருத்தல்.
குடியேற்றம் குடியேறுந்தன்மை.
குடியேற்றல், குடியேறுதல் குடியிருக்கச் செய்தல்.
குடியோட்டிப்பூண்டு குருக்கு.
குடிரம் காரை.
குடிலகதி வளைந்துபோதல்.
குடிலச்சி கருவண்டு.
குடிலம் ஆகாயம், குராமரம், சடைவஞ்சகம், வட்டம், வளைவு.
குடிலை பிரணவம்.
குடிலைப்பொருள் பிரணவத்தினுட்பொருள்.
குடில் ஆகாயம், குடிசை, சிற்றில்.
குடிவரல் குடிபுகுதல்.
குடிவருதல் குடிபுகுதல்.
குடிவாங்கல், குடிவாங்குதல் குடியெழும்பிப் போதல்.
குடிவாழ்க்கை இல்வாழ்க்கை, மருதநிலத்தூர்.
குடிவெறி மதுபானவஸ்து, குடித்ததால் வந்த மயக்கம்.
குடிவைத்தல் குடியிருத்தல், வாழ்வித்தல்.
குடீசகம் கழுதை.
குடீசகன் ஓர்யதி, துர்மார்க்கன்.
குடீரகம் பர்ணசாலை.
குடீரம் குடில்.
குடு கள்.
குடுகு குடுக்கை.
குடுகுடா, குடுகுடி கஞ்சாக்குடுக்கை.
குடுகுடு ஒலிக்குறிப்பு.
குடுகுடுகிழவன் கூனற்கிழவன்,தளர்ந்த வயதோன்.குடிப்பிறப்பு குடுகுடுக்கை காய்ந்தொலிக்குந்தேங்காய்.
குடுகுடுத்தல் துரிதமாயோடித்திரிதல்.
குடுகுடுத்தான் சுறுக்கான், பரபரப்பாயோடித் திரிவோன்.
குடுகுடுப்பு துரிதச்செலவு.
குடுகுடுப்பை அறக்காய்ந்து வற்றலானது, கஞ்சாக்குடுகு, சிற்றுடுகை,மரமணி.
குடுகுடெனல் விரைவின் குறிப்பு.
குடுக்குக்குடுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
குடுக்கை கமண்டலம், தேங்காய்முதலியவற்றின் குடுக்கை, ஓர்வாத்தியம்.
குடுப்பம் நான்குபலம்.
குடுமி ஆண்மயிர், உச்சி, கதவிற்குடுமி, சிகை, நுதி, பாம்பு பிடிப்பவன், மயிர் முடி, மலையுச்சி,வில்லு, வெற்றி.
குடுமிக்கதவு சுழியாணிக்கதவு.
குடுமிதட்டுதல் தானிய அளவிற்றலை வழித்தல்.குடுமிப்பருந்து, குடுமியன் ஓர்பருந்து.
குடுமிவைத்தல் பார்ப்பார் முதலியவேதத்திற்குரிய வருணத்தாரின்பிள்ளைகட்குச் செய்யுமோர்சடங்கு.
குடும்பக்கோடாலி குடிகளையழிவுபண்ணுகிறவன்.
குடும்பத்தானம் களத்திரத்தானம்,இரண்டாமிடம்.
குடும்பப்பிரதிட்டை குடிவைத்தல்.
குடும்பம் உறவு, ஒருகுடியிலுள்ளார், மனைவி,வீடு.
குடும்பன் பள்ளரிற்றலைவன்.
குடும்பி சமுசாரி, பள்ளிகளிற்றலைவி.
குடும்பினி மனைவி.
குடும்பு சுற்றம், பூங்கொத்து.
குடுவை கமண்டலம், குண்டான்,சிறுபானை.
குடுவையாறு ஓர்நதி.
குடேரம் அக்கினி, துளசி.
குடேரஜம் வெண்டுளசி.
குடை இராசசின்னத்தொன்று,உடைவேல், உட்டுளைப் பொருள்,கவிகை, குடையென் னேவல்,குமரனாடல், மிதியடி முதலியவற்றின் குமிழ்.
குடைகரி பஞ்சலோகங்களை யுருக்கும் படி குடையப்பட்ட கரி.
குடைகவித்தல் குடைநிழற்றல்.
குடைக்காரன் குடைபிடிப்போன்.
குடைக்காளான் ஓர்காளான்.
குடைக்கிழங்கு சிற்றரத்தை.
குடைக்கொள்ளுதல் குடைபோலெழும்புதல், குமிழி கொள்ளுதல்.
குடைச்சல் குடைவு, வருத்தம், நோவு.
குடைச்சூல் சிலம்பு.
குடைச்செவி உள்வளைந்த செவி.குடைச்செவிக்கொள்ளல், குடைச்செவியிடுதல், குடைச்செவி யெடுத் தல் மிருகங் கோபத்தினாலேசெவியை நிமிர்த்தல்.
குடைதல் அரித்தல், கடைதல்,கவிதல், துளைத்தல், தோண்டல்,நீரோடுதல், நோவுபடுதல், மனதைவருத்தல்.
குடைநிழற்றல் உலகத்தைப் பாதுகாத்தல், குடையானிழல் செய்தல்.
குடைப்பனை தாலபத்திரப்பனை.
குடைப்புல் ஓர்புல்.
குடையல் குடைதல்.
குடையன்பருவதம் பித்தளை.
குடையாணி குடைபோல தலையுள்ள ஆணி.
குடைவண்டு ஓர்வண்டு.
குடைவு குகை, குவிதல், வளைவு,குடைதல்.
குடைவேல் ஓர்மரம்.
குடோரம் கடூரம்.
குடோரி கீறிமருந்துபதித்தல், கீறுதல், குடாசகம், சுதைமண், வங்கமணல், வெண்காரம், வெள்ளைப்பாஷாணம்.குடோரிபண்ணல், குடோரியிடுதல் சன்னிக்கு விஷத்துக்குக் குடோரி வைத்தல்.
குடோரிவைத்தல் கீறி மருந்துவைத்தல்.
குட்டக்கரப்பன் ஓர்கரப்பன்.
குட்டக்குறடு சிறுகுரடு.குஷ்டம், குட்டம் ஆழம், குட்டநோய், குளம், கொடுந்தமிழ் நாட்டினொன்று, கோஷ்டம், திரள்.
குட்டநாசனம் வெண்கடுகு.
குட்டநி கோட்சொல்பவள்.
குட்டரி மலை.
குட்டல் அபகரித்தல், குட்டுதல், தகர்த்தல்.
குட்டனம் தட்டல்.
குட்டன் ஆட்டுக்குட்டி, குட்டரோகி, குழந்தை, மகன்.
குட்டாரம் கம்பளம், பர்வதம்.
குட்டாரி கந்தகம்.
குட்டான் சிறு ஓலைப்பெட்டி.
குட்டிக்காய் அடுத்திருக்குஞ் சிறுகாய், கண் பிடிக்காய்.
குட்டிக்கொக்கான் கொக்கானிலோர் வகை.
குட்டிச்சாத்தான் ஓர் பேய்.குட்டிச்சுவராய்ப்போதல் கெட்டுப்போதல்.
குட்டிச்சுவர் சிறுசுவர், மடையன்,இடிந்த சுவர்.
குட்டித்தக்காளி சிறுதக்காளி.
குட்டித்தாய்ச்சி குட்டியுண்டாயிருக்கும் விலங்கின் பெண்.
குட்டிபடுதல் ஆடு முதலிய சினைகொள்ளல்.
குட்டிபோடுதல் ஒன்றுகூடப்போடல், குட்டி யீனுதல்.
குட்டிப்பலா ஓர்செடி.
குட்டிப்பல் பல்லோடடுத்து முளைக்கும் பல்.
குட்டிப்பை சிறுபை.
குட்டிமம் கற்படுத்த இடம்.
குட்டியப்பன் சிறிய தகப்பன்.
குட்டியம் சுவர்.
குட்டியிடுக்கி கோடைக்கிழங்கு,கோட்டம், சிற்றரத்தை, பயிருடன் முளைக்கு மோர் புல்.
குட்டியிடுதல் பாம்பு முதலிய குட்டியீனுதல்.
குட்டிவிரல் விரலோடடுத்துமுளைக்குஞ் சிறுவிரல்.
குட்டிவிளா ஓர் விளாமரம்.
குட்டிவைத்தல் கொக்கானி லோர்செய்கை.
குட்டினம் கருஞ்சீரகம்.
குட்டினி சங்கம் வாங்குபவள், வசவி.
குட்டீரம் பர்வதம்.
குட்டு குட்டுதல்,குட்டென்னேவல்,மானம்.
குட்டுணி குட்டுப்படுகிறவன்,சுணைகெட்டவன்.
குட்டுண்ணல் குட்டுப்படல்.
குட்டுதல் அணுப்புதல், தலையிலேசொட்டுதல்.
குட்டுமம், குட்டுமலம் பூவரும்பு.
குட்டுவர் குட்டநாட்டார்.
குட்டுவன் சேரன்.
குட்டுவன்கீரனார் ஆய் என்னும்வள்ளலைப் பாடிய ஒரு புலவர்.
குட்டை ஓர்வியாதி, கடையா யிருப்பது, குள்ளம், கைத்துண்டு, சிறுகுளம், தொழுமரம்.குடோரம் குட்டையன் கட்டையன், குட்டைநோயுள்ளோன்.
குணகண்டி சிவதை.
குணகம் பெருக்குந்தொகை.
குணகர் கணக்கர்.
குணகல் வளைதல்.
குணகாங்கியம் ஓர்ஆரியநூல்.
குணகாரம் பெருக்குக்கணக்கு.
குணகி குணமுள்ளவன்.
குணகு குணகென்னேவல், பிசாசம்.
குணகுதல் சோம்புதல், தளருதல்,வளைதல்.
குணக்கல் வளைத்தல்.
குணக்கு எதிரிடை, கிழக்கு, கோணல்.
குணக்குதல் பின்னிற்றல், வளைத்தல்.
குணக்குறைவிசேடம் குணக்குறையினால் மேன்மைதோன்ற நிற்பது,உம் கோட்டந் திருப்பு வனங்கொள்ளாதவர் செங் கோல்.
குணக்குன்று கடவுள், குண முள்ளவன்.
குணக்கெடுத்தல் குணத்தைக்கெடுத்தல், வளையெடுத்தல்.
குணக்கேடு குணமின்மை.
குணக்ஞன் தற்குணமுள்ளவன்.
குணங்கர் பிசாசம்.
குணங்கல் சுணங்கல், வளைதல்.
குணங்கு குணங்கென்னேவல்,பிசாசம், குணங்குதல் வளைதல்.
குணங்குறி அடையாளமுஞ்சுபாவமும்.
குணசந்தி நிலைமொழியீற்றினின்றஅகர ஆகாரமும் வருமொழிமுதலினின்ற இகரவீகாரமுங்கெட ஏகாரமும் நிலைமொழியீற்றகர ஆகாரமும் அவற்றொடுபுணர வந்த உகர ஊகாரமுங்கெடஓகாரமுந்தோன்றுவது உம்சுரேந்திரன், வரோதயன்.
குணசாலி நற்குணன் குணசைவம் ஓர் சைவம்.
குணஞ்ஞன் குணவான்.
குணட்டல் குணட்டுதல்.
குணட்டு கதிரின்குலை.
குணட்டுதல் செல்லங் கொஞ்சுதல்,துள்ளிவிளையாடுதல், மயக்கிப்பேசுதல்.
குணஷ்டை குணதோஷம், தொந்தரை.
குணதிசை கிழக்கு.
குணத்தன்மையலங்காரம் ஓரலங்காரம்.
குணத்தாலணையும்பெயர் அளவு,அறிவு, ஒப்பு, வடிவு, நிறம்.
கதி,குடி, சாதி, சிறப்பு முதலியவற்றான் வரும் பெயர்.
குணத்திரயம் முக்குணம், அஃதுஇராசதம், சாத்துவிகம், தாமதம்.
குணத்தொகை பண்புத்தொகை.
குணத்தொனி நாணியின் சத்தம்.
குணநூல் ஒரு நாடகத் தமிழ் நூல்.
குணநிதி கடவுள், குணமுள்ளோன்.
குணபத்திரன் அருகன், கடவுள்,நிகண்டு செய்த மண்டலவனின்குரு.
குணபம் பிசாசம், பிணம்.
குணபலம் அதிவிடையம்.
குணபவூணர் இராக்கதர்.
குணபாகி, குணபாசி பிசாசம்.
குணபாடல் குணவாடகம்.
குணபிரதி குணம்.
குணபேதம் ஆங்காரம், குண மாறுதல்.
குணப்படல், குணப்படுதல் சுகமடைதல், நற்குணமடைதல்.
குணப்படுத்தல் சீர்திருத்தல், மனந்திரும்பச் செய்யல்.
குணப்பண்பு குணத்தலாயபண்பு.
குணப்பிழை துற்குணம்.
குணப்பெயர் பண்புப்பெயர்.
குணமாதல் சீர்ப்படுத்தல், சுகமாதல்.
குணம் இராசதமுதலிய குணம்,இலட்சணம், கயிறு, குடம், சத்து,சுகம், சீர்மை, தத்துவம், தன்மை,நாணி, நிறம், பண்பு, மேன்மை,நூல்.
குணலி சீந்தில்.
குணலை ஓர்கூத்து, வீராவேசத்தாற் கொக்கரித்தல்.
குணலையிடுதல் கைதட்டிக் கூவுதல்.
குணவந்தன் குணமுள்ளவன்.
குணவவநுதி ஓரலங்காரம்.
குணவாகடம் குணங்களறிவிக்கும்வைத்தியசாத்திரம்.
குணவாகுபெயர் பண்புப் பெயரைப்பண்பிக்குரைத்தல் உம் நீலம்.
குணவான் நற்குணன்.
குணவிலக்கு ஓரலங்காரம், அதுகுணத்தை மறுத்துச் சொல்வது.
குணவீரபண்டிதன் தமிழ் நிகண்டுசெய்த ஒரு சமண வித்துவான்,நேமிநாத மென்னும் இலக்கணநூலாசிரியர்.
குணவீரம் குணக்கேடு.
குணவுவமம் பண்புவமம் உம்பான்மொழி.
குணனம் கணக்குப் பெருக்கல்,விவரம்.
குணனீயம் பெருக்கப்படுந்தொகை.
குணனன் சற்குணன்.
குணாகுணம் சாத்தியாசாத்தியம்,குணமுங் குணவீநமும்.
குணாதீதம் குணங்கடந்தது.
குணாதீதன் கடவுள், சீவன் முத்தன்.
குணாம்பு கோமளம்.
குணாம்புதல் நளினம் பண்ணுதல்,பகடிபேசல்.
குணார்த்தகோளம் கிழக்குப்பாதியுண்டை.
குணாலம் ஓர் தேசம், ஓர்புள், வீராவேசத்தாற் கொக்கரித்தல்.
குணாலயன் கடவுள்.
குணாலை குணாலைக்கூத்து.
குணாவநுதி குணத்தினுயர்வுதோன்றக் கூறுமலங்காரம்.
குணி ஊமை, குணியென்னேவல்,பண்பி, முடவன், வில்.
குணிக்கரித்தல் கணக்குப் பெருக்குதல்.
குணிக்காரம் கணக்குப் பெருக்குந்தன்மை.
குணிதம் பெருக்கிக்கண்டபேறு,மடங்கு.
குணித்தல் எண்பெருக்கல், மதித்தல் கருத்தல்.
குணிப்பு மதிப்பு.
குணிப்பெயர் குணத்தையுடையபொருட்பெயர்.
குணில் ஓர்பறை, கவண், குறுந்தடி,பறையடிக்குந்தடி.
குணு புழு.
குணுகல் சிணுங்குதல்.குணுகுணுத்தல், குணுகுதல் சிணுங்குதல், மூக்காற் சத்தம்வரப் பேசுதல்.
குணுகுணுப்பு மூக்கா லொலியெழப்பேசல்.
குணுகுணெனல் குணுகுணுத்தல்.
குணுக்கம் அனுக்கம்.
குணுக்கல் நுணுக்கல், வளைத்தல்.
குணுக்கன் மூக்காற் சத்தம்வரப்பேசுகிறவன்.
குணுக்கு குதம்பை, மாதர் காதணியினொன்று, வலையின் முடிந்திருக்குமீயம், வெள்ளி.
குணுங்கர் குயிலுவர், சண்டாளர்,தோற்கருவியாளர், பிசாசர்.
குணுங்கல் அனுங்கல்.
குணுங்கு பிசாசம்.
குணுங்குதல் அனுங்குதல்.
குண்டகன் தலைவனைப் பிழைத்தீன்ற சோரபுத்திரன்.
குண்டக்கம் குடாசகம்.குணம்குண்டக்கிரியம், குண்டக்கிரியை ஓரிராகம், ஓர்பண்.
குண்டடியன் ஆண்சிவிங்கி.
குண்டணி பின்புறணி, குறளை.
குண்டம் ஓமக்கிடங்கு, கிடங்கு,கிணறு, குடுவை, குண்டான், குழி,குளம், துட்டை, பானை.
குண்டர் அருகர்.
குண்டலகேசி ஓரிலக்கிய நூல்.
குண்டலம் ஆகாயம், காதணியினொன்று, தவத்தோர் காதணி,வட்டம், வானம்.
குண்டலம் பலராமன்.
குண்டலி இசங்கு, ஓர்வாயு, காளி,சீந்தில், தாளகம், பாம்பு, மயில்,மான், மூலாதாரம், நாபித்தானம்,ஒரு நாடி.
குண்டலிசத்தி வல்லபசத்தி.
குண்டலிநி சுத்தமாயை.குண்டவண்டன், குண்டவண்டியன் குண்டலவண்டி யுள்ளது.
குண்டனம் வளைதல், குண்டனி குறளை, வசவி.
குண்டன் அடிமை, குண்டகன்,குண்டனிசொல்வோன், வளைந்தது.
குண்டாணிக்கொடி ஓர்கொடி.
குண்டாலரோகம் குழந்தைகளுக்குஉடம்பெங்குத் காணுகிற சிவந்தகட்டிகள்.
குண்டான் பெருஞ்சட்டி.
குண்டி ஆசனபக்கம், இருதயம்,ஈரல், சகனம், பழத்தின் கீழ்ப் புறம்,மீன் சினை.
குண்டிகம் எருவராட்டி, துகள்.
குண்டிகை கமண்டலம், குடம்.
குண்டிக்காய் ஈரல்.
குண்டிதம் துகள்.
குண்டியம் பழிச்சொல், பொய்.
குண்டில் ஓர்செடி, சிறுச்செய், முதுகு.குண்டினபுரம், குண்டினம் தமையந்திபிறந்தபுரம்.
குண்டினன் ஓர் முனிவன்.
குண்டீரம் தத்துவம்.
குண்டீரன் பலமுள்ளவன், மனிதன்.
குண்டு ஆண், ஆண்குதிரை, ஆழம்,உருண்டை, குளம்,சிறு செய்,தாழ்வு, திரண்டகல், நிறைகல்,பீரங்கிக்குண்டு.
குண்டுகட்பாலியாதன் சேரமான்சிக்கற் பள்ளித்துஞ்சிய செல்வக்கருங்கோ வாழியாதனைப் பாடியபுலவர்.
குண்டுக்கட்டு கூன்வாங்கிக் கட்டுங்கட்டு.
குண்டுக்கழுதை ஆண் கழுதை.
குண்டுக்கிராமம் சிறுகிராமம்.
குண்டுக்குழற்றுவக்கு பருங்குழற் றுவக்கு.
குண்டுக்குழை குண்டுக்குழல்.
குண்டுச்சட்டி குழிச்சட்டி.
குண்டுச்சம்பா சொரி குரும்பைநெல்.
குண்டுச்சுழி எழுத்துக்களின் குண்டாகாரச்சுழி.
குண்டுப்பிணையல் குண்டுள்ளபிணையல்.
குண்டுரோகனை குண்டோசனை.
குண்டூர்க்கூற்றம் சேரனாட்டினோர்பகுதி.
குண்டூசி கொண்டையுள்ளவூசி.
குண்டெழுத்தாணி குடலெழுத்தாணி.
குண்டேறு ஓர்மீன்.
குண்டை இடபவிராசி, ஈகைக்கொடி,எருது, சட்டி.
குண்டைச்சம்பா சொரிகுரும்பைநெல்.
குண்டோசனை ஓர்கிழங்கு.
குண்டோதரன் ஓர்பூதம், பெருந்தீனிக்காரன்.
குண்ணியம் கணக்கிற் பெருக்குதல்,குணம்.
குதகிலம் மூலரோகம்.குதகிலம் குதக்குதல் வாயில் ஆகாரம் அடைதல்.
குதக்கேடு சீர்கேடு, துப்புக்கேடு.குதட்டல், குதட்டுதல் அதக்குதல்,கன்று முதலியன பால்குடித்துவாயுதப்புதல், மெல்லல்.
குதபகாலம் பிதிர் புண்ணியகாலம்,அஃது பதினேழரை நாழிகைதொடங்கியிருபது நாழிகைவரையும்.
குதபசத்தகம் பிதிர்சிராத்தத்திற்குவேண்டிய ஏழ்திரவியம்.
குதபம் தருப்பைப்புல்.
குதபன் சூரியன், தீ.
குதப்பம் கலக்கம்,மாறுபாடு.
குதப்பல் குதப்புதல்.
குதப்பிரம்ஸம் அடிதள்ளிப் போகுதல்.
குதப்புதல் அதக்குதல், உதப்புதல்.
குதம் கிடங்கு, தருப்பை, மலவாயில், மிகுதி, வெங்காயம், தும்மல்.
குதம்பல் இறுக்கமில்லாதது,குதம்புதல்.
குதம்புதல் அலைசுதல், கொதித்தல்,சினத்தல்.
குதம்பை ஓராபரணம், ஓர்பூடு,காதிடுசடை.
குதம்பைச்சித்தர் ஓர் சித்தர்.
குதரம் மலை.
குதர் பிரிவு.
குதர்க்கம் முறைகெட்ட தருக்கம்.
குதர்க்கி வீண்தருக்க முள்ளவன்.
குதர்செல்லல் வழிதவறுதல், விலகிப்போதல்.
குதர்தல் குதறுதல், கோதிவகிர்தல்,சிதறுதல்.
குதலை அறிவிலான், எதிரிடை,மழலைச் சொல், மாதருடையமொழி.
குதறல், குதறுதல் உதறுதல், கிண்டுதல்.
குதனம் குதனை.
குதனு அவலட்சண சரீரம், இலட்சணஹீனன், குபேரன்.குதனை, குதனைக்கேடு சாதுரியமின்மை, துப்புக்கேடு.
குதாங்குரம் மூலம்.
குதாவிடை ஆராய்வு, குதர்க்கம்,குழப்பம், தடை.
குதானன் தாளிச்செடி.
குதி அடிப்புறத்துமூலை, அடி மிதி,கால்கைக்குதி, குதிப்பு, குதியென்னேவல், முயற்சி.
குதிகால் குதிங்கால்.
குதிகொள்ளல் குதித்தல், பெருகுதல்,பெருமைக்குணம் பண்ணுதல்,பொலிதல்.
குதிக்கள்ளன் குதிவாதம்.
குதிக்கால், குதிங்கால் காற்குதி.
குதித்தல் கடத்தல், பாய்தல், வெல்லுதல், துள்ளுதல்.
குதிப்பிளவை ஓர்சிலந்தி.
குதிப்பு ஓர்மீன், குதித்தல்.
குதிமுள் குதிரை செலுத்துங் கருவியினனொன்று.
குதியன் குதிப்பு, மத்தால் திமிதிபண்ணல்.
குதியன்குத்துதல் களித்துவிளையாடல்.
குதிரை ஊர்க்குருவி, கயிறு முறுக்குங் கருவி, துப்பாக்கி யினோருறுப்பு, நீரையடக்கு மரம்,நால்வகைத்தானையி னொன்றுஅஃது பரிமா, மாமரம்.
குதிரைகொடுத்தல் தோற்றோர்வென்றோரைச் சுமத்தல்.
குதிரைகொல்லி ஓர்நோய், ஓர்பூடு.
குதிரைக்கசை குதிரைச்சவுக்கு.
குதிரைக்கல்லணை சேணம்.
குதிரைக்கவிசனை குதிரை யுடுப்பு.
குதிரைக்காரன் குதிரைப்பாகன்,குதிரைவீரன்.
குதிரைக்குளம்பன் ஓர்வகைப்பொற்காசு.குதக்குதல் குதிரைக்குளம்பு நீர்க்குளிரி.
குதிரைக்குளம்புமோதிரம் ஓர்வகைஆழி.குதிரைச்சம்மட்டி, குதிரைச்சவுக்கு குதிரை யடிக்குங் கயிறு.
குதிரைச்சவாரி குதிரைமேலேறிப்போதல்.
குதிரைச்சாணி குதிரைக்காரன்,குதிரைவிட்டை, குதிரை வைத்தியன்.
குதிரைச்சாலை குதிரைலாயம்.
குதிரைச்சீட்டு பந்தயச்சீட்டு.
குதிரைப்பசிரி குதிரைப்பயிரி.
குதிரைப்பட்டை ஓடுதாங்கி.
குதிரைப்பந்தயம் குதிரையோட்டத்துக்கு வைக்கும் பந்தயம்.
குதிரைப்பந்தி குதிரைச்சாலை.
குதிரைப்பயிரி ஓர்பூடு.
குதிரைப்பற்பாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
குதிரைப்பாகன் குதிரை விடுவோன்.
குதிரைப்பிடுக்கன் பீநாறிமரம்.
குதிரைமசாலி தேன்மரம்.
குதிரைமரம் கால்வாயடைக்குங்கதவு.
குதிரைமறி குதிரைக்குட்டி, பெண்குதிரை.
குதிரைமார்க்கம் குதிரை செல்வழி.
குதிரைமுகம் நளகம்.
குதிரையங்கபடி குதிரையேறும்படி.
குதிரையாளி வைரவன்.
குதிரையிலக்கணம் குதிரையின் சுழிமுதலிய வுறுப்புகள்.
குதிரையேறுதல் தோற்றோர்மேலேறல், பரிமேலேறல்.
குதிரையேற்றம் குதிரையேறும்பயிற்சி.
குதிரைலாயம் குதிரைப்பந்தி.
குதிலைவலி ஓர்நோய்.
குதிரைவாய்க்கருவி கடிவாளம்.
குதிரைவாய்வடம் குசைக்கயிறு.
குதிரைவாலி ஓர்சாமை, ஓர்புல்.
குதிரைவாலிச்சம்பா ஓர்நெல்.
குதிரைவாலிச்சாமை ஓர்தானியம்.
குதிரைவையாளிவீசி புரவிவட்டம்.
குதிர் கூடு, நென் முதலியவைக்குங்கூடு.
குதிர்தல், குதிர்படுதல் செவ்வைப்படுதல்.
குதிவாதம் ஓர்நோய்.
குதுகம், குதுகலம் விருப்பம்.
குதுகுலம், குதுகலம் குதூகலம்.
குதுகுலித்தல் மிகுகளி கொள்ளல்.
குதுகுவிப்பு மயிர்ச்சிலிர்ப்பு, மிகுமகிழ்ச்சி.
குதுபம் தினத்தினெட்டாவதுமுகூர்த்தகாலம், வாசற்படி.
குதும்பகர் தும்பை.
குதுவை அடைவு, ஈடு.
குதூகலம் விருப்பம், சந்தோஷம்.
குதூகலித்தல் சந்தோஷித்தல்.
குதூணகம் கண்ணோயி னொன்று.
குதை பசி, பணிப்பூட்டு, பாசி,முனை, விற்குகை, அம்பின் குதை.
குதைமணி சட்டைத்தெறி.
குத்தகை மதித்துக்கொள்ளல்,மதியத்துக்கு விற்றல்.
குத்தகைகாரன் மதியத்துக்குவாங்கினவன்.
குத்தகவேலை பெருத்தவேலை.
குத்தம் இரட்சித்தல்.
குத்தரசம் பெருங்காயம்.
குத்தலம் முக்குருந்து.
குத்தாலம் காட்டாத்தி.
குத்தாலா கடுகுரோகணி.
குத்தி அடக்கம், குற்றி, சிறுகுடுவைமண்.
குத்திக்கொல்லர் பண அஞ்சற்காரர்.
குத்திடுதல் குத்தியள்ளுதல் , நிறுதிட்டம், குத்திப்பேசல் உரோசம்வரப் பேசல்,உறைக்கப்பேசல்.
குத்திரம் குரூரம், சணல், சீக்கிரம்,சுடுசொல், பொய், மலை, வஞ்சகம்.
குத்திரன் வஞ்சகன்.
குத்து உலக்கை முதலியவற்றாற்குற்றல், குத்தென்னேவல், கையைப்புதைத்தள்ளல், சணல், தைத்தல்,நிறுதிட்டமானது, நேர், வாயுக்குத்து.குத்துகோல், குத்துக்கோல் முட்கோல்.
குத்துக்கரணம் ஓர் விளையாட்டு.
குத்துக்கரந்தை ஓர் கரந்தை.
குத்துக்கல் நிறுத்தும்கல்.
குத்துக்காரை ஓர்காரை.
குத்துக்கால் தேரினிறுத்துங்கால்கள், நிறுதிட்டமாய் நிற்குங் கால் குத்துக்காற்சம்மட்டி ஓர்மரம்.
குத்துக்காற்பயறு ஓர் பயறு.
குத்துக்குளம்பு குத்தெனநிற்குங்குளம்பு.
குத்துக்கோரை ஓர் கோரை.
குத்துச்செடி நிலம்பற்றிப் படராதசெடி.
குத்துணி ஓர் புடவை, தழுக்குணி.
குத்துதல் குத்தல்.
குத்துத்திராய் ஓர் கீரை.
குத்துப்பகன்றை ஓர் செடி.
குத்துப்பயளி ஓர் கீரை.
குத்துப்பன்னீர் ஓர்மரம்.
குத்துப்புள் புள்ளடித்தலிலோர்வகை.
குத்துப்போர் நிறுதிட்டமாய்வைக்குஞ்சூடு.
குத்துவாய் கடிவாய்.
குத்துவாள் சுரிகை.
குத்துவிளக்கு ஓர் விளக்கு.
குத்தூசி ஓர் கருவி.
குத்தென நேரே.
குநீதி துன்னீதி, நீதிகேடன்.குந்தகம், குந்தக்கம் குழப்பம்,கோள், தடை.
குந்தமம் பூனை.
குந்தம் ஈட்டி, ஓர்நிதி, பாஷாணம்,கண்ணோய், குதிரை, குபேரன்,நவநிதியிலொன்று, குருந்தமரம், கைவேல், சிறுசவளம், சூலம்,நான்கு பலம், நோய், பெருஞ்சவளம், அலரிமரம்.
குந்தரைத்தல் வீணாயிருத்தல்.
குந்தலிக்கம் வெள்ளைப்போளம்.
குந்தளம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று, பெண்மயிர், மயிர்க்குழற்சி, மயிர்ப்பொது.
குந்தளை தைலபாத்திரவைக்குங்கருவி.
குந்தனம் மணியழுத்தல்.
குந்தா கப்பலின் பிற்பக்கம், துப்பாக்கியின் அடி.
குந்தாணி குந்தநோய், பருவுரல்,நெற்குத்துங் கருவி.
குந்தாணிப்பீரங்கி ஓர் பீரங்கி.
குந்தாலம் ஓர் புள்.
குந்தாலி கொந்தாலி, கணிச்சி,கிணறு, தோண்டுங் கருவி.
குந்தாலித்தல் களித்துக் குதித்தல்.
குந்தாளம் மண்வாருங் கருவி.
குந்தாளித்தல், குந்தாளிப்பு குந்தாலித்தல்.
குந்தாள் குந்தாளம்.
குந்தி ஓர் சீட்டு, கள், பாண்டவர்தாய், ஓர் சீட்டுக்குருவி.
குந்திக்குந்திநடத்தல் இருநினைவாய் நடத்தல், குந்துக்கால் வைத்துவைத்து நடத்தல்.குத்தாலா குந்திநடத்தல் காலை மெல்ல தூக்கிவைத்து நடத்தல்.
குந்திநிற்றல் குஞ்சித்தல்.
குந்தியடித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
குந்திரம் ஓர் புள்.குந்திரிகம், குந்திருக்கம் குங்கிலியம்.
குந்து ஒட்டுத்திண்ணை, குந்துதல்,குந்தென்னேவல், திண்ணையருகு,தும்பு.
குந்துகாலி அடிப்பலமற்றமரம்,கிந்தி நடப்பவள்.
குந்துகாலினிற்றல் படங்குத்திநிற்றல், விரைவைக் காட்டி நிற்றல்.
குந்துதல் கிந்துதல், குந்தியிருத்தல்.
குந்துத்தடி குந்தெடுக்கு, மலக்குத்தடி.
குந்துரு, குந்துருக்கம் ஓர் சரக்கு,ஓர்மரம், குங்கிலியம்.
குந்தெடுத்தல் தும்பெடுத்தல்.
குபங்கம் அருவருக்க சோறு.
குபசுபா காஞ்சிரை.
குபதம் துன்னடை, பாழ்வழி, தீநடை.
குபதர் தீநெறியோர்.
குபலம் நட்டம், பலவீனம்.
குபாணி கோணற்கையன்.
குபாதன் செவ்வையாய் நடக்கவறியாதவன்.
குபிதம் கோத்தல், கோபம்.
குபிதன் கோபி.
குபிதாந்தகம் துன்மரணம்.
குபிலன் அரசன்.
குபினர் வலைஞர்.
குபினி வலை.
குபீரிடுதல் இரத்த முதலிய விரைந்துபாய்தற் குறிப்பு.
குபீர்குபீரெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
குபுத்திரன் இழிகுல புத்திரன்,துற்புத்திரன்.
குபுருஷன் துட்டன்.
குபேரகம் சின்னி.
குபேரசைலம் கைலைமலை.
குபேரன் சந்திரன், தனதன், வடக்கு,வடதிசைப்பலன்.
குபேரிகை வட்டத்திருப்பி.
குபேராட்சி கொடிப்புன்கு, பாதிரி.
குபையம் சிறுபுள்ளடி.
குபோதகி வசலை.
குப்பக்காடு காட்டிலுள்ள கிராமம்.
குப்பம் கிராமம், குப்பல், திடர்,கடற்கரையூர்.
குப்பலை குப்பளை.
குப்பல் குவியல், கூட்டம்.
குப்பளை ஓர் செடி.
குப்பக்காடு நாட்டுப்புறம்.
குப்பாமணி குப்பைமேனி.
குப்பாயசம் சரீரம்.
குப்பாயம் சட்டை, மேற்போர்வை.
குப்பி ஓர் பாண்டம், மாதர் தலையணியினொன்று.
வீணையின்முறுக்காணி, சீசா.
குப்பிக்குட்சமைந்தகன்னி பஞ்சபட்சி பாஷாணம்.
குப்பிடுக்கடுக்கன் ஓர் வகைக்கடுக்கன்.
குப்பிசாரம் காசிசாரம்.
குப்பிச்சரக்கு பதங்கவைப்பு.
குப்பிமா மாக்கல்லு.
குப்பியசாலை பித்தளைப் பாத்திரஞ்செய்யுமிடம்.
குப்பியம் பொன் வெள்ளி தவிர்ந்தலோகம்.
குப்பிலவணம் வளையலுப்பு.
குப்பிவைப்பு குப்பியில் வைத்துச்செய்யுஞ் சரக்கு.
குப்புக்குப்பெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
குப்புக்கிரதன் ஒழுக்கங்குன்றியபார்ப்பான்.
குப்புஜம் புங்காக்காய்.
குப்புழாய், குப்புழை ஓர் செடி.குப்புழாய் குப்புறக்கிடத்தல் அதோமுகமாய்க்கிடத்தல், முகங்கீழாகக் கிடத்தல்.
குப்புறல் கடத்தல், குதித்தல், பாய்தல்,மடிதல்.
குப்புறவிழுதல் முகந்தரை நோக்கவிழுதல்.
குப்பெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு.
குப்பை கஞ்சல், குவிவு, கூட்டம்,மேடு, சதகுப்பை.
குப்பைக்கீரை முட்கீரை.
குப்பைச்சி குதனைக்கேடுள்ளவன்.
குப்பைப்பருத்தி உப்பம்பருத்தி.
குப்பைமேனி ஓர்பூடு.
குப்பையன் குதனைக்கேடுள்ளவன்.
குப்பைவாரி ஓர் கருவி, விளக்குமாறு.
குமஞ்சம், குமஞ்சான் ஓர் சாம்பிராணி.
குமடு கன்னம்.
குமணன் ஒரு கொடையாளி, ஒருசிற்றரசன், அவன் ஒரு தமிழ்க்கலை விநோதன்.
குமட்டல் தெவிட்டல், குமட்டுதல்.
குமட்டி ஓர் சுரைக்கொடி.
குமட்டு ஓக்காளம், நிறைவு,வயிற்றுப்புரட்டு.
குமட்டுதல் அருவருத்தல், குடலைப்புரட்டல், தேக்கெடுத்தல்.
குமட்டூர்க்கண்ணனார் பதிற்றுப்பத்தில் இரண்டாம் பத்தினைப்பாடிய புலவர்.
குமண்டையிடுதல் நிறைந்துதெவிட்டல்.
குமதி துன்மதி, புத்திகேடன்.
குமரகண்டம் ஓர் வலி.
குமரகண்டன் ஒருபேய், குமரகண்டவலி.
குமரகுருபரர் வேளாண் குலத்துதித்த ஒரு புலவர்.
குமரகோட்டம் காஞ்சீபுரத்தில் ஒருசுப்பிரமணிய ஸ்தலம்.
குமரகம் மாவிலிங்கு.
குமரதானம் எழுத்துத்தான மைந்தினொன்று.
குமரம் ஓரிலக்கணநூல், கொம்பிலா விலங்கு.
குமரன் ஆண்மகன், இளையோன்,பதினாறுவயசுமுதல் முப்பத்திரண்டு வயசுக்குட்பட்டவன்,மகன், முருகன், வயிரவன்.
குமரி அழிவின்மை, அழுகண்ணி,ஓர்கண்டம், கற்றாழை, கன்னி,காணி, சத்த நதிகளி னொன்று,சத்தமாதர்களிலொருத்தி, சத்திசாரணை, பருவமுடையவள்,புதல்வி, மகள், ஒருநதி, துர்க்கை,உமாதேவி.
குமரிகண்டம் நவகண்டத்தொன்று.
குமரிக்கோகு ஓர்மலை.
குமரிச்சேர்ப்பன் பாண்டியன்.
குமரிஞாழல் ஓர்பூடு.
குமரியிருட்டு விடியற்குமுன் உள்ளஇருள்.
குமர் கன்னியழியாமை, விவாகமில்லாத பெண்.
குமல் அரிவாள்.
குமளம்பாசு சூரைமீன்.
குமாரகன் குமரன்.
குமாரதந்திரம் ஓர்நூல்.
குமாரத்தி இராசாவின் மகள்,புத்திரி.
குமாரபாலன் சாலிவாகநன்.
குமாரம் ஓடவைத்த பொன், இளமை.
குமாரவாகனன் மயில்.
குமாரக்கடவுள், குமாரசுவாமி முருகன்.
குமாரசம்பவம் காளிதாசரியற்றியஒரு நூல்.
குமாரவிருத்தியை பிள்ளைப் பரிகாரம் பண்ணும்பெண், மருத்துவிச்சி.
குமாரன் இராசபுத்திரன், குமரன்,மகன், முருகன்,வாலிபன்.
குமாரி குமாரிகை, சுவர்ணபேதி,துர்க்கை, மகள், ஒருநதி.குப்புறக்கிடத்தல் குமாரிகை பத்துவயசுதுவக்கிப்பன்னிரண்டு வயசுப்பெண்.
குமாரை ஓர்நதி.
குமாலகம் சவ்வீரதேசம்.
குமிகை இளவெள், எள்ளு,வெள்ளெள்.
குமிடக்கல் கிட்டகல்.
குமிட்கல்லு கற்கிட்டம்.
குமிட்டித்தல் திரளுதல்.
குமிட்டிப்பு திரட்சி.
குமிட்டில் ஓர்கீரை.
குமிட்டு குவியல்.
குமிதம், குமிதிகம் தேக்கமரம்.
குமித்தல் குவித்தல், மிகக்குத்தல்.
குமிலம் பேரொலி.
குமிழாணி வட்டவடிவான தலையையுடைய ஆணி.
குமிழி குமிழ்ப்புவடிவுள்ளது, நீர்க்குமிழி.
குமிழிக்கொள்ளுதல் கொப்புள்வடிவு படக்கிளர்தல்.
குமிழித்தல் குமிழிக் கொள்ளுதல்,கொப்பளித்தல்.
குமிழ் உள்ளங்காற்கட்டி, எருத்துத்திமில், ஓர்மரம், குமிழி, குமிழ்ப்பு,நாணல், திரண்டவடிவம்.
குமிழ்ப்பு புடைப்பு, புளகம்.
குமிழ்வண்டு குடைவண்டு.
குமிள ஓர்மரம், குமிழ்.
குமிளம் அரும்பு.
குமிளி குமிழி.
குமிறல் குமுறல்.
குமீர்குமீரெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
குமுகம் பன்றி.குமுகுமுத்தல், குமுகுமெனல் மிகுமணக்குறிப்பு.
குமுக்கு உதவி, திரட்சி, தொகை.
குமுங்கல் மசிதல்.
குமுணன் முதலெழு வள்ளலிலொருவன்.
குமுதகம் ஓர் சித்திரக்கம்பி.குமுதசகாயன், குமுதநண்பன், குமுதபதி சந்திரன்.
குமுதபாந்தவம் கர்ப்பூரம்.
குமுதபாந்தவன் சந்திரன்.
குமுதன் குரங்குப் படைத் தலைவரிலொருவன்.
குமுதாட்சன் ஓர் பிதிர்தேவதை.
குமுதாதாரம் வாயுலோகம்.
குமதிகை பூசினி.
குமுதிசை ஓர் வாசனைமரம்.
குமுதிநி குவளைத்தடாகம், குவளைப்பூத்திரள்.
குமுதேசன் சந்திரன்.
குமுதை ஓர் பூடு, ஓர் மரம்.
குமுந்தம் கற்பாஷாணம்.
குமுரம் சித்தி ரக்கம்பி.
குமுலி துளசி.
குமுறல், குமுறுதல் அதிர்த்தல்,ஒலித்தல், கிளர்தல், கொதித்தல்,பேசலாலெழுமொலி, பேரொலி,முழக்கம், குமேரு தென்முனை.
குமைஞ்சான் குமஞ்சான்.
குமைதல் அழிதல், குழைதல்,புழுங்கல்.
குமைத்தல் அழித்தல், குழையப்பண்ணல், துவைத்தல்.
குமையல் குழைவானது, குழைவு.
குமைவு அழிவு, குழைவு.
குமோதகன் விட்டுணு.
கும்பகம் கற்றாழை, சாலாங்கபாஷாணம், தொட்டி பாஷாணம்,கும்பகம்பிராணாயாமத் தொன்று, அஃதுகும்பித்தல்.
கும்பகலசம் சடங்குஸ்தாபனகுடகலசம்.
கும்பகன்னன் இராவணன் றம்பி.
கும்பகாமாலை பித்தகாமாலை.
கும்பகாம்போதி ஓர்பண்.
கும்பகாரகன், கும்பகாரன் குயவன்.
கும்பகாரி கண்ணிடுமை, குசத்தி,செம்பாஷாணம்.
கும்பகாரிகை கண்ணிடுமருந்து,குசத்தி.
கும்பகோணம் ஓர் பட்டினம்,மோசம்.
கும்பசந்தி யானைக் கும்பத்தலத்திடையுள்ளவிடம்.
கும்பசம்பவன் அகத்தியன்,துரோணா சாரியன், வசிட்டன்.
கும்பசரம் சிவதை.
கும்பசலம் பூசாகும்பநீர்.
கும்பசன் அகத்தியன், துரோணாசாரியன்.
கும்பசாலை குசக்கலம் வனையுமிடம்.
கும்பஞ்சரிதல் கழுத்துமடிதல்.
கும்பஞ்சான் சிவதை.
கும்பஞ்செய்தல் குவித்தல், பிரேதமடக்கல்.
கும்பதாசி சங்கதூதி, வேசி.கும்பதாபனம், கும்பஸ்தாபனம் தேவர்க்குத் தாபனமாகக் கும்பம்வைத்தல்.
கும்பதெட்சணை கும்பத்திற் போடுங்காசு.
கும்பநிறுத்தல் கும்பஸ்தானம்பண்ணல்.
கும்பப்பிளவை கும்பத்திற் பிளவைக்கட்டு.
கும்பமுனி அகத்தியன்.
கும்பம் ஓரிராசி, ஓர் பாஷாணம்,குடம், குவியல், சிவதை, தோண்மேல், நெற்றி, யானைமத்தகம்.
கும்பம்வைத்தல் கும்பதானம்பண்ணல்.
கும்பயோனி அகத்தியன், துரோணாசாரியன், வசிட்டன்.
கும்பல் கும்புதல், குவியல், கூட்டம்.
கும்பவத்திரம் கும்பத்துக்குச் சாத்தும்வத்திரம்.
கும்பவாதம் ஓர் வாதநோய்.
கும்பவிம்மம் தொட்டி பாஷாணம்.
கும்பளமோசு சூரைமீன்.
கும்பளம் பூசுணி.
கும்பளா ஓர்மீன்.
கும்பன் ஓரிராக்கதன், தூர்த்தன்,அகஸ்தியன்.
கும்பா ஓர் பாத்திரம்.
கும்பாகுடம் கும்பம் வைக்கிறகுடம்.
கும்பாபிஷேகம் தூபிவைத்தல்,விக்கிரகதாபனம்.
கும்பாரம் அம்பாரம், கும்பம்.
கும்பிடரி கமக்காரனிடத்து வெளிப்பாடு கொண்டுபோகு மரிவி.
கும்பிடல் கைகூப்பல், வணங்கல்.
கும்பிடு வணங்குகை.
கும்பிடுகிளிஞ்சல் ஓர் கிளிஞ்சல்.
கும்பிடுசட்டி தீச்சட்டி.
கும்பிடுதல் கும்பிடல்.
கும்பிடுபூச்சி ஓர் பூச்சி.
கும்பிட்டுக்கட்டுதல் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
கும்பித்தல் பிராணவாயுவைச் சமப்படுத்தி யடக்கல்.
கும்பிபாகம் ஓர் நகரம்.
கும்பிமதம் யானைமதம்.
கும்பியழித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
கும்பிலன் திருடன், மைத்துனன்.கும்பகலசம் கும்பீடு வணக்கம்.
கும்பீநசம் பெரும்பாம்பு.
கும்பீநசி இராவணன் சிற்றாய்.
கும்பீரம், கும்பீலம் முதலை.
கும்பு கூட்டம்.
கும்புதல் அடிப்பற்றுதல்.
கும்பை ஓர்வாழை, குடம், கும்பகோணம், பூசாவேதிகை, வேசி .
கும்மட்டம் ஓர் வாத்தியம், கோவிலின்தூபி, வளைவு, விளக்கேற்றக்காகித முதலியவற்றாற் கட்டுங்கூடு.
கும்மட்டி ஓர்கூத்து, ஓர்வாத்தியம்,கும்பிடுசட்டி.
கும்மட்டிக்காய் ஆற்றுத் தும்மட்டிக்காய்.
கும்மலி தடித்தவள்.
கும்மல் அடித்தல், அரிவாள், கும்முதல்.
கும்மாயம் குழம்பு, சுண்ணாம்பு,ஒருவகைச் சிற்றுண்டி.
கும்மாளங்கொட்டுதல் குதித்துகையொடுகை தட்டல்.
கும்மாளம், கும்மாளி குதியன்,மகிழ்ச்சியாற் குதித்தல்.
கும்மி ஓர்பிரபந்தம், மகளிர்கூத்து.
கும்மிப்பாட்டு மகளிர் பாடலினொன்று.
கும்முதல் கும்புதல், அடித்தல்.
கும்மெனல் இருட்குறிப்பு.
குயக்கலம் மண்பாண்டம்.
குயவன் குசவன்.
குயக்காலம் நிலக்கடம்பு.
குயத்தினலகை நிலவாகை.
குயபீசகம் எட்டிமரம்.
குயமயக்கு குழம்பு.
குயம் இளமை, கொடுவாள்,தருப்பை, முலை.
குயவரி புலி.
குயவர் கும்பக்காரர்.
குயவிரிவு மண்பாண்டங்களின்பொரிவு.
குயவு தேர்.
குயா கோங்குமரம்.
குயித்தல் செய்தல்.
குயிலல் இழைத்தல், செய்தல்,சொல்லல்.
குயிலன் தேவேந்திரன்.
குயிலாயம் சுவரறை, பறவைக்கூடு,மட்கலம் வனையுங்கூடம்.
குயிலுதல் அழுத்துதல், அழைக்குதல், உண்டாக்கல், உயருதல்,ஊடுருவுதல், ஒலித்தல், கட்டுதல், கூப்பிடுதல், செய்தல், சொல்லுதல், துளைத்தல், தைத்தல், நெருங்குதல், பின்னல்.
குயிலுவம் சூத்திரரறுதொழிலினொன்று, இது தோற்கருவிகளைக் கொட்டலும் துளைக்கருவிகளை யூதலும் நரம்புக்கருவியை யிசைத்தலும்.
குயிலுவர் தோல்வினைஞர், நரம்புக்கருவிக்குரியோர்.
குயில் இசைக்குழல், ஓர்புள்,குயிலென்னேவல், சொல், துளை,துளையுடைப் பொருள், முகில்.
குயில்மொழி குயின்மொழி.குயிறல் அழைத்தல், செய்தல், சொல்லுதல், துளைத்தல், நெருங்கல்.
குயிற்கண்மணி சௌகாந்திரப்பதுமராகம்.
குயிற்றல் செய்தல், சொல்லுதல்,பதித்தல்.
குயினர் துளையிடுவார்.
குயின் மேகம்.
குயின்மொழி அதிமதுரம், குயிலின்குரல்.
குயுத்தி நிந்தை, பரிகாசச்சொல்,மனநிமிர்ச்சி, துர்ப்புத்தி.
குய் சாம்பிராணிப்புகை, தாளித்தகறி, நறும்புகை.
குய்யகர் தேவசாதியினோர்பேதம்.
குய்யதீபகம் மின்மினி.
குய்யபாஷிதம் மந்திரம்.
குய்யபீசகம் எட்டிமரம்.
குய்யம் அபானவாயில், ஆண்குறி,பெண்குறி, பொய், மறைவு, வஞ்சகம்.
குரகதம் குதிரை, குதிரைப்பற்பாஷாணம்.
குரகம் நாகணவாய்ப்புள், நீர்வாழ்பறவை.
குரகர் சாகதீவார்.
குரக்கன் கேழ்வரகு.
குரக்கு குரங்கு.
குரங்ககம் மான்.
குரங்கநாபி கஸ்தூரி.
குரங்கம் எட்டிமரம், மான், விலங்கின் பொது, வாடாகுறிஞ்சி.
குரங்கல் தாழ்தல்.
குரங்கன்சுறா ஓர்மீன்.
குரங்கி சந்திரன்.
குரங்கு குரங்கென்னேவல்,கொளுக்கி, தொடை, மந்தி, முசுமுசுக்கை, விலங்கின்பொது.
குரங்குகடியன் பழுதுற்றதேங்காய்,முகிழடி சுருங்கினகாய்.
குரங்குச்சேட்டை குணங்கெட்டசெய்கை.
குரங்குதல் இணங்குதல், குரங்கல்,வணங்குதல், வளைதல், தாழ்தல்.
குரங்குப்பிடி விடாது பிடித்தல்.
குரங்குமுடி ஓர்வகைமுடி.
குரங்குவலி ஓர்நோய்.
குரங்குவாற்பூட்டு கதவின் பூட்டுகளினொன்று.
குரங்குகளை சுருண்ட பிடர்மயிர்.
குரச்சை குதிரைக்குளம்பு.
குரஞ்சி ஓர்பண்.
குரடன் சக்கிலியன்.
குரணம் முயற்சி.
குரண்டகம் பச்சைப்பூவுள மருதோன்றி மரம், பொன்மை கலந்தசிவப்பு.
குரண்டநாசி, குரண்டநாசிநி பருத்திச்செடி.
குரண்டகம் கொக்கு.
குரத்தம் ஆரவாரம்.
குரத்தி ஐயை, குருவின்மனைவி,தலைவி.
குரப்பம் குதிரைமயிர் கோதுஞ்சீப்பு.
குரமடம் பெருங்காயம்.
குரம் ஒலி, குதிரைக்குளம்பு, தருப்பை,பசு, பாகல், விலங்கின் குளம்பு.
குரம்பு உடல், சிறுகுடில், பறவைக்கூடு, முட்டை, நெறிகூடு, வீடு.
குரரி பெண்ணாடு.
குரலம் நெற்றியிலசையுஞ் சுரிமயிர்.
குரலீனம் கழுதை.
குரலெடுத்தல் பெருங்குரலெடுத்தல்.
குரல்கொடுத்தல் சத்தங்காட்டுதல்.
குரல்வளை மிடறு.
குரவகம் செம்பூவுள்ள மருதோன்றிமரம், வாடாக்குறிஞ்சி.
குரவம் ஓர்மரம், கோட்டம், நறுமணம், பேரீந்து.
குரவரம் குறிஞ்சா.
குரவர் அரசர், உவாத்தி, குரு,தந்தை, மூத்தோர்.
குரவளை குரல்வளை.
குரவன் அரசன், உவாத்தி, குரு,தந்தை, பிரமன் மந்திரி, முற்பிதா,மூத்தோன், இறைவன்.
குரண்டம் பச்சைப்பூவுள்ள மருதோன்றி, குறிஞ்சி.
குரத்தி குருவின் மனைவி.
குரற்காட்டுதல் அழைத்தல், சத்தங்காட்டல்.
குரா குரவுமரம்.
குராசானி ஓர்பூடு.
குரால் கபிலைநிறம், கோட்டான்,பசு.
குரிகிற்றாளி ஓர்கிழங்கு.
குரிசில் ஆண்மகன், இராசா,பெருமையிற் சிறந்தோன், தலைவன் .
குரீஇ புள்.
குருகடாட்சம் குருவின் கிருபை.
குருகுமணல், குருகுமண் வெண்மணல்.
குருகுலம் பலண்டுறுகப் பாஷாணம்,பாரதர்குலம், குருவிடம்.
குருகுலவேந்தர் கௌரவர்.
குருகூர், குருகை ஆழ்வார்திருநகரி.
குருமல்லி குடசப்பாலை.
குருக்கண் குருட்டுக்கண், முலை.
குருக்கத்தி ஓர் மரம்.
குருக்கன் உருக்கன்.
குருக்கிரமம் கன்ன பாரம்பரியமாய்வழங்குவது.
குருக்கு இக்கிரி, பிரமதண்டுச்செடி, வடலிமுதலியன நெருங்கியதோப்பு.
குருக்குத்தி ஓர்முட்செடி, நெல்லைச்சடைவிக்கும் வியாதி.
குருக்கேத்திரம் ஓர்தலம்.
குருக்கொடுத்தல் ஏவிடல்,கொடுமை செய்யத்தூண்டல்,புத்தி சொல்லுதல்.
குருக்கொள்ளுதல் புத்திமுதிர்ச்சிகாட்டல்.
குருசம் வெந்தோன்றி.
குருசந்தானம் குருவமிசம்.
குருசந்திரயோகம் வியாழனுஞ்சந்திரனுங் கூடியிருக்கும் யோகம் குருசாரபலன் வியாழகெதியின்பலம்.
குருசூரியன் வயிரமணி.
குருசேடம் குருப்பிரசாதம்.
குருசேவை குருவுக்குப்பணி செய்தல்.
குருச்சனன் சங்கைமான், தலைவன்.
குருச்சந்திரயோகம் கடகம், மகரம்இலக்கினமாக இருந்து வியாழனுஞ் சந்திரனுங்கூடி இலக்கினத்திலாவது யேழிலாவது இருக்கும்யோகம்.
குருச்சி சீனக்காரம்.
குருடன் கண்ணில்லாதவன், சுக்கிரன்,திருதராட்டிரன்.
குருடி குருட்டுப்பெண்.
குருடு அறிவின்மை, உறுப்புக் குறையெட்டினொன்று, அஃது பார்வையின்மை, விளக்கமற்றது.
குருட்டடி எழுந்தமானம்.
குருட்டாட்டம் அறியாமை, குருட்டுத்தனம்.
குருட்டீ ஓரிலையான்.
குருட்டுக்கல் நிறமற்றகல்.
குருட்டுச்சாயம் நிறமற்றசாயம்.
குருட்டுத்தனம் குருட்டாட்டம்.
குருட்டுப்பத்தி அறியாமையானபத்தி.
குருட்டுமை எழுத்து விளங்காதமை.
குருட்டுமுத்து ஒளியற்ற முத்து.
குருட்டுவாக்கு அறியாதவிதமாய்வந்த செய்கை.
குருட்டுவெளவால் ஓர் வவ்வால்.
குருட்டெழுத்து அக்கர சுத்தமில்லாதவெழுத்து.
குருணி ஒரு மரக்காலளவுள்ளது.குருதக்கணை, குரதக்கிணை குருவுக்குக் கொடுக்குந் தட்சணை.
குருதற்பகன், குருதற்பி குருவின்பன்னியைக்கற்பழித்தோன்.
குருதி இரத்தம், சிவப்பு, செவ் வாய்,மூளை.
குருது கிருதம், குதிர்.
குருத்தல் குருப்பித்தல், பெருங்கோபம்.
குருத்து இளமை, மர முதலியவற்றின் குருத்து, விலங்கின் கொம்புக்குருத்து, வெண்மை, மூளை.
குருத்துக்கக்குதல் குருத்துவ ருதல்,பயிரின் குருத்துத்தெறித்தல்.
குருத்துரோகம் பஞ்சபாதகத்தொன்று.
குருத்துவம் குருதத்துவம், மகத்துவம், கனமுடைமை.குருத்துவிடுதல், குருத்துவீசுதல் குருத்து வைத்தல்.
குருத்தெறிதல் குருத்து வீசுதல்.
குருத்தோலை இளவோலை.
குருநாடி ஓர் நாடிவிதி, ஒரு சோதிடநூல்.
குருநாதன் குமரன், துருசி, பரமகுரு.
குருநாள் பூசநாள்.
குருநிந்தை பஞ்சபாதகத்தொன்று.
குருநிலம் குருக்கேத்திரம்.
குருநோய் வைசூரி.
குருந்தம் குருவிந்தம், ஓர் மரம்.
குருந்தக்கல் வச்சிரக்கல்.
குருந்தான் காட்டெலுமிச்சை.
குருந்து காட்டுநாரத்தை, காட்டெலுமிச்சை, குருத்து, குருந்தக்கல், குழந்தை, வச்சிரக்கல்.
குருபதம் சிரசிலோராதாரம்மோட்சம்.
குருபத்தி குருவின்மேல் விசுவாசம்.
குருபத்திரம் துத்தநாகம், புளியமரம்.
குருபத்தினி குருவின் மனைவி.
குருபரன் குமரன், பரமகுரு.
குருபரம்பரை குரு வமிசவழி.
குருபன்னி குருபத்தினி.
குருபாரம்பரை குரு வம்சவழி.
குருபாலப்பிரபோதிகை ஓர்நூல்.
குருபீடத்தாள் குருவின் மனைவி.
குருபுகர்சந்திரயோகம் வியாழன்,சுக்கிரன், சந்திரன், மூன்று மோரிராசியினிற்பது.
குருபுடம் வியாழபுடம்.
குருபுத்திரன் குருவின்மகன், சீடன்.
குருபூசை இறந்த குருவைக் குறித்துச்செய்யும் அன்னதானம், குருமாருக்குப்போசனங் கொடுத்தல்,குருவணக்கம்.
குருப்பட்டம் குருவபிஷேகம்.
குருப்பித்தல் பருக்கொள்ளுதல்,முளைத்தல்.
குருப்பிரசாதம் குருவினால் வரப்பட்டது, குருவுண்டசேடம்.
குருப்பிரமோதம் குருவினாற் பெற்றசந்தோஷம்.
குருப்பு பரு.
குருப்பூச்சி குருவண்டு.
குருமலை சுவாமிமலை.குருட்டடி குருமன், குருமான் குழந்தை, சிறுவுரு.
குருமித்தல் ஒலித்தல், பேசலாலெழுமொலி, முழங்குதல்.
குருமுடித்தல் உலோகங்களைநீற்றத்தக்க மருந்தைப்புடனைமிடுதல்.
குருமுறை கோடாசுளி, சவுக்காரம்.
குருமுன், குருமுன்னிலை குருமுகதா.
குருமூர்த்தம் தேவன் குருவாகவருதல்.
குருமூர்த்தி பரமகுரு.
குருமூலம் குருவின் வாக்குமூலம்.
குருமை பெருமை, நிறம்.
குரும்பட்டி குரும்பை.
குரும்பம் வலை.
குரும்பி புற்றாஞ்சோறு.
குரும்பை காதுக்குரும்பை, பனைதெங்கினிளங்காய், புற்றாஞ்சோறு.
குருவகம் வெண்சிவப்பு, துரேகடாம்.
குருவங்கனை குருப்பன்னி.
குருவசனம் குருமொழி.
குருவண்டு துவரைச் செடியிலிருக்கிற வண்டு.
குருவருடம் நவகண்டத்தொன்று.
குருவாக்கு குருவசனம்.
குருவாரம் வியாழக்கிழமை.
குருவால் இத்திமரம்.
குருவி குன்றிமணி,சிறுபறவை,மூலநாள்.
குருவிக்காரர் குருவிபிடிக்கும் ஒருசாதியார்.
குருவிக்கார் ஓர்நெல்.
குருவிக்குடல் சிற்றிரைப்பை.
குருவிக்கூடு குருவி வைக்குங்கூடு.
குருவிச்சி, குருவிச்சை புல்லுருவி.
குருவிஞ்சி ஓர்பூண்டு.
குருவித்தலைப்பாகல் ஓர்வகைச்சிறுகாய்ப்பாகல்.
குருவித்தலைப்பாக்கு ஓர்வகைச்சிறு பாக்கு.
குருவிந்தம் குன்றிக்கொடி, கோரைக்கிழங்கு, சாதிலிங்கம்.
செம்மணி,மாணிக்கத்தின் இரண்டாவதுசாதி, முத்தக்காசு, வாற்கோதும்பை.
குருவிமீன் ஓர் மீன்.
குருவிவாலான் ஓர் நெல்.
குருவுக்காதி பச்சைக்கருப்பூரம்.
குருவுபதேசம் ஒமம், குருப்பண்ணுமுபதேசம்.
குருவெனற்சாரம் காசிசாரம்.
குருவேர் ஓர்செடி, வெட்டிவேர்.
குருளை ஆமை, இளமை, நரி, நாய்,பன்றி, புலி, மான், முசு, முயல்,யாளி இவற்றின் குட்டி.
குருள் பெண்மயிர், முன்கொண்டை,குட்டி.
குரூஉ கனம், குரு.
குரூபம் அவலட்சணம்.
குரூபி அவலட்சணம், உருவிலி,அழகில்லாதவன்.
குரூபின் அவலட்சணம்.
குரூப்பியம் துத்தநாகம்.
குரூரம் கொடுமை.
குரை அசைச்சொல், ஒலி, குதிரை,குளம்பு, கஞ்சாங்கோரை.
குரைத்தல் எழுத்திலாவோசை,ஒலித்தல், குலைத்தல்.
குரைப்பு முழக்கம்.
குரைமுகன் நாய்.
குரோசம் கூப்பிடுதூரம்.
குரோசானியோமம் குராசானி ஓமம்.
குரோட்டம் நரி, பன்றி, குரோட்டன் ஆணரி.
குரோட்டு பன்றி.
குரோதம் உட்பகை யாறினொன்று,சினம், விகாரமெட்டினொன்று.
குரோதன ஐம்பத்தென்பதாவதுவருடம்.
குரோதன் வீரபத்திரன்.
குரோதி குரோதியென்னேவல்,கோபி, பகைவன், முப்பத்தெட்டாவது வருடம்.
குரோதித்தல் பகைத்தல்.
குர்ப்பரம் முழந்தாள்.
குர்வாணன் சேவகன்.
குலகண்டன் குலத்தை வடுப்படுத்துவோன்.
குலகருவம் குலாசாரம்.
குலகன்னி நல்லில்லாள், பதிவிரதை.
குலகாயம் குலவொழுக்கம், பேய்ப்புடல்.
குலகாலம் நிலக்கடம்பு.
குலகிரி அட்டகுலபருவதம்.
குலகுரு சாதிக்குரு.
குலகூடஸ்தன் உயர்குலத்தான்.
குலக்காயம் பிறவிச்சுபாவம்.
குலக்கு குணுக்கு, குலை.
குலக்கொடி குல ஸ்திரீ.
குலக்கொழுந்து குலத்துக்கு,முதலாயிருக்கும் அரியபிள்ளை.
குலசம்பலம் குள்ளம்.
குலசம்பவன் உயர்குலத்திற் பிறந்தோன்.
குலசன் ஒழுக்கங்குலம் வழுவாதபிதா மாதாவிடத்திற் பிறந்தோன்.
குலசுவேதகன் சவரிலோத்திரம்.
குலச்சிரேட்டன் குலத்திலு மொழுக்கத்திலுங் கல்வியிலுமதிகன்.
குலடம் மஞ்சனீர்ப்புத்திரன்.
குலடாபதி வசவிகணவன்.
குலடி செம்பாஷாணம்.
குலடை குலாசாரந்தவறினவள்.
குலட்சயம் குடியழிவு.
குலட்டு குலை.
குலதருமம் குலாசாரம்.
குலதாரகன் புத்திரன்.
குலதிதி நாலாமெட்டாம் பன்னிரண்டாந்திதி.
குலதிலகன் குலாதிபன்.
குலதுருமம் வெடியுப்பு.
குலதெய்வம் அவ்வக்குலத்தார்வழிபடுந்தெய்வம்.
குலத்தம் கொள்.
குலத்திகை காட்டுக்கொள்.
குலத்திரி, குலஸ்திரீ கற்புள்ளவன்.
குலத்தை குலத்தை.
குலநாசகம் ஒட்டகம்.
குலநிந்தை குடிப்பழுது.
குலந்தெரித்தல் குலப்பழிகூறல்.
குலபதி குலாதிபன்.
குலபத்தினி கற்புடையாள்.
குலபருவதம் குலமலை.
குலபாலகம் ஓர் தேன் தொடை.
குலபாலகன் குலபுத்திரன்.
குலபாலிகை கற்புடையாள்.
குலப்பம் கக்குவான், செம்புமணல்.
குலப்பகை சாதித்தொடர்ச்சியானபகை.
குலபௌ கணுக்கால்.
குலமகள் குலஸ்திரீ.
குலமகன் நற்குடியிலுள்ளவன்.
குலமசாதி நீலக்கல்.
குலமரியாதை வமிசத்துக்கடுத்தசங்கை.
குலமலை அட்டமலை.
குலமித்திரன் குலானுசாரி.
குலமிலான் குலவீனன்.
குலமுளோன் நற்குலத்தோன்.
குலம் அரண்மனை, இரேவதி இனம், கற்கண்டு, கூட்டம், சாதி,மனை, விலங்கின் கூட்டம், வமிசம்,குடி.
குலம்பா பேய்ச்சுரை.
குலம்பெயர்தல் சாதிமாறுதல்.
குலரி குலை.
குலவரைதுத்தநாகம் மந்தாரக்கல்.
குலவலி இலந்தை.
குலவல் குலாவுதல்.
குலவாரம் அங்காரசுக்ரவாரங்கள்.
குலவித்தை சாதிவித்தை.
குலவிருது குலத்துக்குரியது.
குலவிருத்தியை மருத்துவிச்சி.
குலவீனன் கீழ்மகன்.
குலவுகாசம் நாணல்.குரோதித்தல் குலவுதல் உலாவுதல், கொண்டாடல், நட்புறல், பிரகாசித்தல்,பொருந்தல், வளைதல், அளவளாவுதல்.
குலவுரி சந்தனமரம், செஞ்சந்தனம்.
குலவை குரவை.
குலன் கலைவல்லோன், குலம்.
குலா ஆடம்பரம், குலாவென்னேவல், கொண்டாடல், பட்சம்,வளைவு.
குலாகுலதிதி ஆறாந்திதி.
குலாகுலவாரம் புதவாரம்.
குலாங்கனை உயர்குலத்தவள்.
குலாங்குலி காவட்டம்புல்.
குலாசம் குலமலை.
குலாசாரம் குலநடை.
குலாசாரியன் குலக்குரு.
குலாதனி கடுகுரோகிணி.
குலாதாரகன் புத்திரன்.
குலாதிக்கம் குலவிசேடம்.
குலாதினி கடுகரோகிணி.
குலாத்திரி குலபர்வதம்.
குலாமல்லி காவட்டம் புல்.
குலாபிமானம் குலச்சங்கை, சாதியபிமானம்.
குலாபு முட்செவ்வந்தி.
குலாயம் பறவைக்கூடு, வலை.
குலாரி ஓர்வகைப்பண்டி.
குலாலம் வரத்தொளை.
குலாலன் குயவன்.
குலாலி குயத்தி.
குலால் செவ்வை.
குலாவல் கொண்டாடல், சிநேகம்,பாராட்டல், பொழுதுபோக்கல்,வளைவு, வியத்தல்.
குலாவு குலாவென்னேவல், கொண்டாட்டம்.
குலாவுதல் சஞ்சரித்தல், சந்தோஷித்தல், பிரகாசித்தல், வளைதல்.
குலி மனைவி, யாக்கை.
குலிகம் இலுப்பை, சாதிலிங்கம்,சிவப்பு, பந்து.
குலிகன் மூங்கில் வேலைசெய்வோன்.
குலிகாக்கிரீடை பந்தடித்தல்.
குலிங்கம் ஊர்க்குருவி, ஓர்தேசம்,காக்கை, குதிரை, சாதிலிங்கம்.
குலிங்கர் ஓர் சாதி.
குலிசபாணி கந்தன், தெய்வேந்திரன்.
குலிசம் இடியேறு, இலுப்பை, கற்பரிபாஷாணம், வச்சிரச் சோடு,வச்சிராயுதம், வன்னிமரம்.
குலிசல் நாகபாஷாணம்.
குலிசன் கற்பரிபாஷாணம், குலிசபாணி.
குலிசாசனன் சாக்கியமுனி.
குலிஞன், குலிஞ்சன் குலமுள்ளோன்.
குலிந்தம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
குலிரம் நண்டு.
குலிலி வீராவேசவொலி.
குலீநசம் நீர்.
குலீரம் நண்டு.
குலீனன் குலமுள்ளோன்.
குலுகுலுத்தல் இரைதல், ஊருதல்,சொறிதல்.
குலுகுலுப்பு தினவு.
குலுகுலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
குலுக்கம் அசைவு, ஓர்புள்.
குலுக்கல் அசைத்தல், கெருவங்காட்டல்.
குலுக்கி பிலுக்கி.
குலுக்கு அசைப்பு, குலுக்கென்னேவல், பிலுக்கு.
குலுக்குதல் அசைத்தல், கெருவங்காட்டுதல்.
குலுக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு, குலுங்குதல்.
குலுக்கை குதிர், கோரிக்கை.
குலுங்கல் நடுங்கல்.
குலுங்குதல் அசைதல், நடுங்கல்.குலுங்குதல்குலுசம், குலுஞ்சம் பூஞ்செண்டு.
குலுபுத்தம் கணுக்கால், கொள்.
குலுமமூலம் இஞ்சி.
குலுமம் அணியைநடத்தல், ஓர்செடி, கோட்டை, படைத்தொகை,புற்கற்றை.
குலுமி பாசறை.குலேசன், குலேச்சுரன் குலநாயகன்.
குலை அம்பின்குதை, ஈரற்குலை,குதைகுலை யென்னேவல், கொத்து,செய்கரை, நடுக்கம், பூங்கொத்து,மரம், முதலியவற்றின் குலை,விற்குதை.
குலைகட்டுதல் குலைபிடித்தல்.
குலைகுலைத்தல் அச்சத்தானடுங்குதல்.
குலைக்கல் ஆட்டுக்கல், கோரோசனம்.
குலைச்சல் அழித்தல், ஒழுங்குத்தப்பு.
குலைதல் குலைத்தல், வெறுத்துப்பேசல், அச்சக்குறிப்பு, அவிழ்தல்,அழிதல், ஒழுங்குகெடுதல், கலைதல், குன்றல், நடுங்கல், பதறுதல்.
குலைதள்ளுதல் குலைபோடுதல்.
குலைத்தம் அவிழ்த்தல், கலையச்செய்தல், குரைத்தல், பிரித்தல்.
குலைத்தல் அழித்தல், ஒழுங்கறக்கெய்தல்.
குலைநோய் குலைமுட்டி.
குலைபடுவன் ஓர்நோய்.
குலைப்பன் கக்குவான், சீதநோய்.
குலைப்பு குலைத்தல், நடுக்கம்.
குலைமுட்டி நெஞ்சிற்குத்து.
குலையல் அச்சக்குறிப்பு, குலைதல்.
குலையெரிவு ஓர்நோய்.
குலைவயிறு ஈரலடி.
குலைவிலை குலைமதிப்புத்தகை.
குலைவு குலைதல்.
குலோத்துங்கன் குலசிரேஷ்டன்,சோழன்.
குலோமி வெள்ளறுகு.
குலோமிசை வசம்பு.
குல்மம் குன்மம்.
குல்மலம் பாவம்.
குல்மாஷம் கழுநீர்.
குல்லயம் என்பு, புட்டம், மாமிசம்.
குல்லயன் மந்திரி.
குல்லரம் முறம்.
குல்லரி இலந்தை.
குல்லா தலைக்கோலம், படவிற்கட்டுங்குல்லா.
குல்லாய் தலைவாரை.
குல்லான் சலாகைப்பாரை.
குல்லி ஓர்பூண்டு.
குல்லியம் ஆலோசனை, இனிமை.
குல்லியன் ஆலோசனைக்காரன்.
குல்லிரி குலிலி.
குல்லை கஞ்சா, துளசி, வெட்சி.
குல்வலி இலந்தை.
குவங்கம் ஈயம்.
குவசம் இழந்தது.
குவடு சங்கபாஷாணம், சிறுமலை,திரட்சி, மரக்கொம்பு, மலை,மலையுச்சி.
குலைவட்டம் அம்பிற்குதை.
குவட்டிலுதித்தோன் சொன்னபேதி.
குவட்டிற்புளிதம் சங்கபாஷாணம்.
குவட்டினீயம் நீலாஞ்சனக்கல்.
குவட்டுக்கல் ஆட்டுக்கல்.
குவட்டுக்கூர்மை தொட்டிபாஷாணம்.
குவட்டுநுண்முலைச்சி குவட்டிலுதித்தோன்.
குவட்டுமுலைச்சி சொன்னபேதி.
குவம் ஆம்பல்.
குவரிகுண்டல் வாலுளுவை.
குவலம் அவுபலபாஷாணம்.
குவலயப்பிரியன் சந்திரன்.
குவலயம் குவளை, நெய்தல், பூமி.
குவலயாநந்தம் ஓர் அலங்கார நூல்.
குவலயாபீடம் ஓர் யானை.
குவலி இலந்தை மரம்.குலுசம் குவலிடம் ஊர்.
குவலை கஞ்சா, துளசி.
குவலையன் துருசி.
குலவு குவிதல், கூட்டம், திரட்சி,பருத்தது, பூமி, பெருமை.
குவளச்சி புற்றாம்பழம்.
குவளை ஓர் நீர்ப்பூக்கொடி, ஓர்வகைப் பாத்திரம், கடுக்கனில்வைக்குமிதழ், கண், கண்ணிற்கோளை, கண்மடல், கோளை,பாண்டங்களின் கழுத்து, பொக்கணி, மன்மதன்கணையினொன்று.
குவளையச்சு தட்டாரினோர் கருவி.
குவா ஓர் கிழங்கு.
குவாகம் கமுகு.
குவாகுலம் ஒட்டகம்.
குவாட்டி ஓர் மட்டி.
குவாதம் கஷாயம்.
குவாது குதர்க்கம்.
குவால் குவிதல், கூட்டம், மேடு.
குவிதல் ஒடுங்குதல், கூட்டம்,சேருதல், திரளுதல், நெருங்குதல்.
குவித்தல் ஒடுங்குவித்தல், ஒளித்தல்,கூட்டுவித்தல், கூப்பல்.
குவிந்தன் சேணியன்.
குவிப்பு குவியல், செய்தல், கைகுவிப்பு, சேர்க்கை.
குவியல் கும்பல்.
குவிரம் காடு.
குவில் அறுத்தல், கைபிடியரி, சத்தம்.
குவிவு குப்பை, குவிதல்.
குவேணி மீன் புட்டில்.குவேராசலம், குவேராத்திரி கைலாயபர்வதம்.
குவேலம் ஆம்பல்.
குவை குப்பை, கூட்டம்,திரட்சி,மேடு.
குழ இளமை.
குழகம் அழகு, சிறுவர்க்குரிய ஓர்நூல்.
குழகன் சிவன், முருகன்.
குழகு குழகம், இளமை, அழகு,குழந்தை.
குழகுழத்தல் கொளுகொளுத்தல்.
குழக்கன் சிவன்.
குழங்கல் ஓர் மாலை.
குழந்தை சிறுபிள்ளை, இளமை.
குழந்தைநீர் இளநீர்.குழப்படி, குழப்பம் கலகம், கலக்கம்,கொந்தளிப்பு, தாறுமாறு.
குழப்பல் கலத்தல், குழப்பம் பண்ணல்.
குழப்பன் குழப்பக்காரன்.
குழப்பு கலக்குகை, குழப்புகை.
குழப்புதல் கலத்தல், குழப்பம் பண்ணுதல்.
குழமகன் ஓர் பிரபந்தம், அஃதுகலிவெண்பாவான் மாதர்கடங்கையிற் கண்ட இளமைத் தன்மையுடைய குழமகனைப் புகழ்ந்துகூறுவது, பாலன்.
குழம்பல் அடிதலைமாறுதல்,கலங்கல், நீராளமானது.
குழம்பு ஓர்விதக்கறி, கஞ்சி, குழம்பென்னேவல், குழைசேறு, சந்தனக்குழம்பு முதலியன நீராளமானது.
குழம்புதல் கலங்குதல், தத்தளித்தல்,தலைதடுமாறல்.
குழம்புப்பால் குழம்பாய்க் காச்சப்படும்.
குழலப்பம் ஓர் தின்பண்டம்.
குழலல் குழற்சி.
குழலளகம் குழற்சியையுடையஅளகம்.
குழல் இசைப்பாட்டு, ஊதிடுகுழல்,ஐம்பாலினொன்று, அஃது சுருட்டிமுடித்தல், ஓர்மீன், கொண்டை, துளையுடைப் பொருள், பெண்மயிர், யோனி.
குழவி அம்மிக்குழவி, இளமை,ஒட்டகம், கடமை, காட்டா,பன்றி.
மான், முசு, யாளி, யானைகுழவிஇவைகளுமன்றி மரக்கோட்டின்வாழ்விலங்கின் பிள்ளைகளுமாம், குழந்தை, பாலசந்திரன்,பெருமை, மரக்கன்று.
குழவு இளமை.
குழறல் குழறுதல்.
குழறுதல் கலத்தல், கூகைகத்தல்,குழற்சியாதல், சுருட்டி முடித்தல்.
குழற்கொத்து மயிர்க்குழற்சி.
குழற்சி குழன்றிருத்தல்.
குழற்சிகை ஒருவகை மயிர் முடி.
குழற்பிட்டு குழலிலவிக்கும் பிட்டு.
குழற்றிறப்பு ஓர் வகைத்திறவுகோல்.
குழாம் கூட்டம், திரள்.
குழாம்பல் குழைவு, நீராளமானது.
குழாய் துளை, துளையுடைப்பொருள்.
குழி ஒருகோல்நீளமு மொருகோலகலமுங் கொண்டதரை, கிடங்கு,கிணறு, குழியென்னேவல், குளம்,பள்ளம், வயிறு.
குழிகண் குழிந்தகண், ஆழ்ந்தகண்.
குழிகை குளிகை.
குழிக்கணக்கு குழிமதிப்புக்கணக்கு.
குழிக்கிட்டி ஓர் விளையாட்டு.
குழிங்கை அகங்கை.
குழிசி பானை, மிடா, வண்டியின்குடம்.குழிசிகாரகன், குழிசிகாரன் குசவன்.
குழிசீலை கௌபீனம்.
குழிச்சட்டி ஓர்பணிகாரச் சட்டி.
குழிதல் குழியாதல்.
குழித்தல் குழியாக்கல், நீராடல்.
குழித்தாமரை ஆகாசத்தாமரை கொட்டைப்பாசி.
குழிநரி ஓர்நரி.
குழிநாவல் ஓர்மரம்.
குழிபறிதல் குடங்குவிழுதல்.
குழிப்பு குழிசெய்கை, தாழ்வு,பிரபந்தவுறுப்பினொன்று.குழிமாறுதல், குழிமாற்று குழியைப்பரப்பாக்கல்.
குழிமி பாத்திரத்தின் மூக்கு, மதகு.
குழிமிட்டான் நத்தைச்சூரி.
குழிமுயல் ஓர்முயல்.
குழியச்சு தகட்டைக் குழியாக்குங்கருவி.
குழியம் திரட்சி, திரண்டவட்டம்,பாராவலையம், வலையம்.
குழியம்மி மருந்தரைக்குங் குழியுள்ளவம்மி.
குழியானை ஓர்செந்து.
குழிவு குழித்தன்மை.
குழிவெட்டி சவக்கிடங்குவெட்டுவோன்.
குழு அடங்காமை, குழுவென்னேவல், கூட்டம், மகளிர் கூட்டம்.
குழுக்காலி கட்டுக்ககப்படாத மாடு.குழப்பற்றுதல், குழுப்பாய்தல் அடங்காமைத்திரிதல்.
குழுமல் கூட்டம், கூட்டல், முழங்கல்.
குழுமாடு குழுக்காலி.
குழுமுதல் கூடுதல்.
குழுமுரல் ஓர்மீன்.
குழும்பு குழி, திரள்.
குழுவல் கூடல், கூட்டம்.
குழுவன் சொற்கேளாதவன், பாம்பாட்டி.
குழுவுதல் கூடுதல்.
குழூஉ கூட்டம்.
குழூஉக்குறி அவ்வக்கூட்டத்தார்வழங்குஞ்சொல்.
குழூஉப்பெயர் கூட்டத்தான் வரும்பெயர்.
குழை காடு, காது, குண்டலம்,குழை சேறு, குழையென்னேவல்,சேறு, தளிர், துளையுடைப்பொருள், நெய்தல்.
குழைகறி நீராளமானகறி.
குழைக்காடித்தல் மந்திரோச்சாரணத்துடன் குழையடித்துப்பார்த்தல்.குழவு குழைக்காடு காட்டுத்தேசம்.
குழைசாந்து, குழைசுண்ணம் கலந்தசுண்ணாம்பு.
குழைசேறு குழைந்தசேறு.
குழைச்சி புற்றாஞ்சோறு.
குழைச்சு ஆயுதங்களின்கழுத்து,ஆயுத முதலியவற்றின் சுரை,கழுத்து, கைகால் முதலியவற்றின்பொருத்து, முடிச்சு.
குழைஞ்சான் குழப்பம்.
குழைதல் கலங்குதல், நெகிழ்ந்தொன்றாதல், வளைதல், வாடல்.
குழைத்தல் இளகுவித்தல், ஒன்றாய்க்கலத்தல், தளிர்த்தல், வளைத்தல்.
குழைநாற்றம் குழைமணம்.
குழைபிடித்தல் ஒன்றைவிலக்கத்தழை பிடித்தல்.
குழைப்பு குழைத்தல்.
குழைமறைவு ஒளிப்பு.
குழையடி, குழையடித்தல் குழையடித்து மந்திரோச் சாரணத்துடன்பார்க்கும்பார்வை, போதிப்பு.
குழையல் இளகியொன்றுபட்டிருப்பது.
குழைவு அணைதல், இளக்கம்,உருக்கம், களப்பு, சேர்மானம்,வளைவு, வாடல்.
குளகச்செய்யுள் ஓர்பிரபந்தம்,அஃது பல பாட்டா யொருவினைகொண்டு முடிவது.
குளகம் ஆழாக்கு, குற்றெழுத்துத்தொடர்ந்தசெய்யுள்.
பலபாக்கூடிப்பொருண் முடியுஞ்செய்யுள்,மரக்கால், புற்று.
குளகன் குமரன்.
குளகு இலைக்கறி, இலையுணும்விலங்குணவு தழை.
குளகுளத்தல், குளகுளெனல் ஈரடுக்கொலிக் குறிப்பு.
குளக்கட்டு குளத்தருகு.
குளக்கரை தடாகக்கரை.
குளக்கால் குளத்தின் வாய்க்கால்.
குளக்கீழ் குளம்பார்த்த வயல்.
குளக்குருவி நண்டு.
குளக்கொட்டி ஓர் கொட்டி.
குளக்கோடு குளக்கரை.
குளக்கோட்டன் குளம் வெட்டுவதிலும் கோயிற்பணி செய்வதிலும்சிறந்த இலங்காபுரியிலிருந்தஓரரசன்.
குளக்கோரை ஓர்புல்.
குளசு குழைச்சு.
குளஞ்சி ஓர்தோடைமரம், கிச்சிலி,சருக்கரை, குளத்தேபோதல் வாகியத்துக்குபோதல்.
குளநண்டு ஓர் நண்டு.
குளநெல் குளக்கரையிலும் சதுப்புநிலங்களிலும் சுயமாய்ப் பயிராகும் ஓர்நெல், நீர்வாரம்.
குளபாகம் இலளிதபாகம்.
குளப்பயறு ஓர் பயறு.
குளப்பாடு குளமடுத்த நிலம்.
குளமீன் குளத்துமீன்.
குளம் ஏரி, சருக்கரை, தடாகம்,நெற்றி, வெல்லம்.
குளம்பு குரம், விலங்கின் காற்குளம்பு.
குளவஞ்சி குளாஞ்சி.
குளவடம்பு ஓர்கொடி.
குளவட்டை நீரட்டை.
குளவரகு ஓர் வரகு.
குளவாழை ஓர்நெல்.
குளவி ஓர்வண்டு, காட்டுமல்லிகை,தேனீ.மலைப்பச்சை.
குளவிகொட்டுதல் குளவிகுற்றுதல்.
குளவிக்கூடு குளவியிருக்குங்கூடு.
குளவிந்தம் ஓர் மஞ்சள்.
குளந்தை குளத்தூர்.
குளறல், குளறுதல் உளறுதல்,குளிறுதல்.
குளறுபடை, குளறுபிடி குழப்பம்.
குளன் குளம்.
குளாஞ்சி ஓர் தோடை, கிச்சிலி.
குளாபாகம் குடாபாகம்.
குளி குளித்தல், குளியென்னேவல்.
குளிகசித்தி குளிகாசித்தி.
குளிகம் மருந்தின் பொது, சனியின்பிள்ளை.
குளிகன் அட்டநாகத்தொன்று, கரந்துறைகோளினொன்று.
குளிகாசித்தி இரசகுளிகையினால்வருஞ்சித்தி, அஃது அட்டசித்தியினு மொன்று.
குளிகாரன் சங்கு முத்து முதலியனகுளித்தெடுப்போன்.
குளிகை மாத்திரை.
குளிக்கை குளித்தல்.
குளிசமாடுதல் வளையமிடுதல்.
குளிசம் சக்கரம் வரைந்த தகடு,வளையம்.
குளிசீலை கௌபீனம்.
குளித்தல் சுழியோடல், நீராடல்,படிதல்.
குளிப்பச்சை ஆற்றுப்பச்சை.
குளிப்பாட்டல் குளிக்கச்செய்தல்.
குளிப்பாட்டு பிரேதமுழுக்காட்டு.
குளிப்பாட்டுதல் குளிக்கச் செய்தல்,பிரேதாலங்காரத் தொன்று.
குளிப்பித்தல் நீராட்டல்.
குளிப்பு குளித்தல்.
குளியமாடுதல் குளிசமாடுதல்.
குளியம் உண்டை, புலி, மருந்தின்பொது, வளையம், குளிசம்.குளியோடல், குளியோடுதல் சுழியோடுதல்.
குளிரக்கொடுத்தல் மன ரம்மியப்படக் கொடுத்தல்.
குளிரம் நண்டு.
குளிரி கல்லாரம், பீலிக்குஞ்சம்,வெற்றிலை மூக்கரி கத்தி.
குளிர் அச்சக்குறிப்பு, இலைமூக்கரிகத்தி, கவண், கற்கடகவிராசி,குளிர்ச்சி, கூதல், சூலம், நண்டு,பனிக்காற்று, மழு, மீனொழுங்கு,முழவு, வெண்குடை, வெற்றிலைமூக்கரித்தி.
குளிர்காய்ச்சல் சீதசுரம்.
குளிர்காய்தல் கூதிர்காய்தல்.
குளிர்காலம் கூதல்காலம்.
குளிர்காற்று குளிரானகாற்று.குளிர்குளிர்தல், குளிர்கொள்ளல் சீதள மடைதல், தோஷமேறுதல்,விரைத்தல்.
குளிர்சுரம் சீதசுரம்.
குளிர்ச்சி குளிர்மை, திருத்திகரம்.
குளிர்ச்சேர்க்கை கடகவிராசி.
குளிர்தல் குளிருதல், சாதல், விரைத்தல், தங்கல்.
குளிர்த்தி ஒராராதனை, குளிர்மை.
குளிர்த்திபண்ணுதல் குளிர்மைசெய்தல்.
குளிர்த்திபோடுதல் சீதளாதேவிக்குச்செய்யுமோராதனை.
குளிர்ந்தகுரல் இனியவோசை.
குளிர்ந்தகொள்ளி குளிர்ந்த கொல்லிலொலி.
குளிர்ந்தநிறம் நன்னிறம்.
குளிர்ந்தநீர் இளவெந்நீர், மணியினல்லொளி.
குளிர்ந்தபரிமளம் சீதரங்க பாஷாணம்.
குளிர்ந்தபாட்டு செவிக்கினிப்பாட்டு.
குளிர்ந்தபார்வை தயைநோக்கு.
குளிர்ந்தபேச்சு மதுரவசனம்.
குளிர்ந்தமணம் நறுநாற்றம்.
குளிர்ந்தமனம் நல்லவிருதயம்.
குளிர்ந்தமுகம் அலங்காரமுகம்,நன்முகம்.
குளிர்ந்தமொழி இனிய வசனம்.
குளிர்ந்தவாசனை நறுமணம்.
குளிர்ந்தவாயு வாதவாயு.
குளிர்ந்தவேளை சாயந்திரம்.
குளிர்ந்தவொளி மணிகளினல்லொளி.குளாஞ்சி குளிர்ந்துகொல்லி கொவ்வைக்கொடி வஞ்சகன்.
குளிர்ந்துபற்றுதல் வாயுவிடமுதலிய பற்றியேறுதல்.
குளிர்ந்துபோதல் இறத்தல்.
குளிர்ந்தேகுதல் குளிர்ந்துபற்றுதல்.
குளிர்ப்பித்தல் குளிர்ச்சிசெய்தல்.
குளிர்ப்பு குளிர்மை.
குளிர்மை அன்பு, சீதளம்.
குளிர்மைக்கட்டு கூகைகக்கட்டு.
குளிறல் எழுத்திலாவோசை, ஒலித்தல், பேசலாலெழுமொலி.
குளிறு ஒலி, குளிரென்னேவல்,பேரொலி.
குளிறுதல் அலறுதல், சத்தமிடுதல்.
குளீரம் நண்டு.
குளுகுளுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு,காமாலை கொள்ளுதல், செவ்வியழிதல், மெதுமெதுத்தல்.
குளுகுளுப்பை காமாலை.
குளுகுளெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
குளுத்தி குளிர்மை.
குளுப்பை குளுகுளுப்பை.
குளுமை குளிர்மை.
குளுவன் கோழிக்காரரிற்றலைவன்.
குளைச்சு காற்பங்கு, குழைச்சு.
குளைமான் ஓர்வித மான்.
குள்ளக்கொண்டை ஓர் மீன்.
குள்ளத்தாரா குள்ளவாத்து.
குள்ளநரி ஓர் நரி.
குள்ளம் குறுமை, கொடுமை,வஞ்சகம்.
குள்ளன் கட்டையன், வஞ்சகன்.
குள்ளி கட்டைச்சி, குள்ளன்.
குறங்கு கொளுவி, தொடை, மலையடிவாரம்.
குறங்குசெறி தொடையாபரணம்.
குறங்கொட்டி துலாவோடேயடுக்கும் மரம்.
குறங்கொள்ளி குறைக்கொள்ளி.
குறஞ்சனம் வெண்காரம்.
குறஞ்சால் உழுதுகுறைந்த நிலம்.
குறஞ்சி செம்முள்ளி.
குறடு அடைகல், ஒட்டுத் திண்ணை,ஓர் கருவி, செருந்தினோருறுப்பு,திண்ணை, நண்டு, பலகை,புடைப்பு, மரத்துண்டு, மிதியடி,அச்சுக்கோக்குமிடம்.
குறட்டரியம் குறைகூறல்.
குறட்டுச்செருப்பு ஓர் செருப்பு.
குறட்டுப்பாக்குவெட்டி ஓர் பாக்குவெட்டி.
குறட்டுவாதம் ஓர்தவிப்பு.
குறட்டை காக்கணங்கொவ்வை,குறுகுறுப்பு, நித்திரையில்விடும்ஒலிமூச்சு.
குறண்டல் குறண்டுதல், சுருண்டது,சுருண்டு வளைந்தது.
குறண்டல்வாதம் வலிவாதம்.
குறண்டவாங்குதல் சுருட்டியிழுத்தல்.
குறண்டி ஓர்பண், ஓர்முட்செடி.
குறண்டுதல் சுருண்டு கூணுதல்.
குறத்தி குறிஞ்சி நிலப்பெண், நிலப்பனை.
குறம் ஓர்சாதி, குறி, குறத்திப்பாட்டு.
குறம்பார்த்தல் குறிபார்த்தல்.
குறம்விடுத்தல் குறட்டுசொல்லுதல்.
குறவஞ்சி ஓர்பிரபந்தம், குறத்தலைவி.
குறவணவன் ஓர்புழு.
குறவம் கோட்டம்.
குறவர் குறிஞ்சி நிலமாக்கள், வேடர்.
குறவன் இரதம், ஓர் சாதியான்,குறிஞ்சி நிலத்தான்.
குறவை ஓர்மீன்.
குறழ்தல் குனிதல்.
குறளடி இருசீரடி.
குறளடிவஞ்சிப்பா இருசீரடியான்வரும் வஞ்சி.
குறளன் குள்ளன்.
குறளி ஓர் பிசாசு , வசலி, குறியவள்.
குறளிக்கூத்து பேய்த்தனம்.
குறளிவிடுதல் கோளாறுபண்ணல்.
குறளை குள்ளம், கோட்சொல்லல்,சுருக்கம்.
குறள் இருசீரடி , உறுப்புக்குறையெட்டினொன்று, ஓர்பா,குறுமை, சிறுமை, திருவள்ளுவர்செய்த ஓர் நூல், பூதகணம்.
குறள்வெண்செந்துறை விழுமியபொருளும் ஒழுகிய ஓசையுமுடைத்தாய் எனைத்துச்சீரானும்அளபொத்த இரண்டடியாய்வருவது.
குறள்வெண்பா இரண்டடியாயொரு விகற்பத்தானேனு மிருவிகற்பத்தா னேனும் வருவது.
குறாசாணி ஓர் மருந்து.
குறாவுதல் ஒடுங்குதல், மெலிதல்.
குறாள் மறிக்குட்டி.
குறிகாணல், குறிகாணுதல் அடையாளந் தோன்றல்.
குறிக்கொள்வோர் கருமமுடிக்குந்துணிவுள்ளோர், பராயணர்.
குறிக்கோள் ஒற்றுமை, கணித்தல்,கருமமுடிக்குந் துணிவு.
குறிசொல்லுதல் குறியிடம் பார்த்துச்சாத்திரஞ் சொல்லல்.
குறிச்சி கிராமம், குறிஞ்சி நிலத்தூர், சிற்றூர்.
குறிச்சூத்திரம் பெயரீடு சூத்திரம்.
குறிஞ்சா ஓர்கொடி.
குறிஞ்சி ஈந்து, ஐந்நிலத்தொன்று,அஃது மலைச்சார்பு, ஒரிசை, ஓர்கொடி, ஓர்சிமிள், ஓர்பண், குறிஞ்சி,நிலத்திராகம், குறிஞ்சி மரம்,செம்முள்ளி, மருதயாழ்த் திறம்,மருதோன்றி மரம்.
குறிஞ்சிக்கருப்பொருள் குறிஞ்சிநிலத்துப் பத்திப்பொருள், அவைசேய்முதற் சுனையாடலீறாயவாம்.
குறிஞ்சித்தலைவன் கானகநாடன்.
குறிஞ்சித்திணைப்பொருள் குறிஞ்சிக்கருப்பொருள்.
குறிஞ்சித்தெய்வம் சுப்பிரமணியன்.
குறிஞ்சிப்பறை துடி, தொண்டகம்.
குறிஞ்சிப்பொருள் குறிஞ்சி நிலத்திற்குரியபொருள்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு ஒரு தமிழ்நூல்.
குறிஞ்சிமுதற்பொருள் வரையும்வரை சார்ந்த விடமுமென்னு நிலப்பொருளும், கூதிர், யாமம், முன்பனியென்னும் பெரும்பொழுதுஞ்சிறுபொழுதுகளுமாம்.
குறம்பார்த்தல் குறிஞ்சியாழ் குறிஞ்சி நிலத்தியாழ்.
குறிஞ்சிலைக்கல் ஈரற்கல்.
குறிஞ்சில் தொட்டிபாஷாணம்.
குறிஞ்சிவேந்தன் குமரன்.
குறிது குறுமையுடையது.
குறித்தகள்வன் பெயர்போனகள்வன்.
குறித்தபொருள் நினைத்து பொருள்.
குறித்தல் அடையாளப் படுத்தல்,கருதல், சுட்டுதல், நியமித்தல்,மதித்தல், வரைதல்.
குறிநிலையணி புகழ்பொருளையுணர்த்துஞ் சொற்களாற் குறித்தறிதற்குத் தகுதியாயபொருளைச்சொல்லுதல்.
குறிபார்த்தல் சகுனம் பார்த்தல்,சாமுத்திரிகா லக்கணம் பார்த்தல்.
குறிப்பறிதல் குறிப்பினாலறிதல்.
குறிப்பாளி குறிப்பறிவோன்.
குறிப்பானவன் கணிசவான்,மதிக்கத்தக்கவன்.
குறிப்பிசை எழுத்திலாவோசை.
குறிப்பிடம் சுருக்கம்.
குறிப்புச்செயல் செஞ் செயலினுமாக்கச் செயலினுநின்று அவைக்குவேறாய பொருளை யுணர்த்துவது.
குறிப்புச்சொல் குறிப்பினாற் பொருளுணர்த்துஞ்சொல்.
குறிப்புநவிற்சியணி ஒரு பொருளைக்குறித்துச் சொல்ல வேண்டியதற்குமற்றொரு பொருளைக் குறித்துச்சொல்லுதலாம்.
குறிப்புப்பண்பு மனதாற்குறித்துணரப்படும் பண்பு.
குறிப்புப்பொருள் குறிப்புச் சொல்லாலுணர்த்தப்படும் பொருள்.
குறிப்புமறிநிலை ஓரலங்காரம்,அதுசொல்வேறுணர்த்த குறிப்புவேறாகத் தோன்றவுரைத்தல்.
குறிப்புரிச்சொல் மனத்தாற்குறித்தறியப்படு முரிச்சொல் உம்நுண்மை.
குறிப்புவினை பொருளிடங்காலஞ்சினை குணந்தொழிலடியாகத்தோற்றிக் கருத்தாவை மாத்திரம்விளக்குஞ் சொல்.
குறிப்புவினைப்பகுபதம் பொருளாதியாறுங் காரணமாகத் கருத்தாவொன்றையே விளக்கி நிற்பது.
குறிப்பெஞ்சணி ஓரணி, அது குறிப்பெச்சம்.
குறிப்போலை காரியங் குறித்திருக்குமோலை, சாதகவோலை.
குறியர் குள்ளர்.
குறியவன் குள்ளன்.
குறியானவன் நிதார்த்தன்.
குறியிடம் அடையாளம், அடையாளமுமிடமும்.
குறியிடையீடு குறியிடத்தொழுகாது தடைப்படல்.
குறியீடு நாமதாரணை, பெயரிடுதல்.
குறில் குற்றெழுத்து, நீட்டற்றது.
குறுகலர் பகைவர்.
குறுகல் அணுகல், குறைதல்.
குறுகித்தல் கோப முதலியவற்றாற்பார்க்குங் குறும்பார்வை.
குறுகுதல் கிட்டுதல், குறுத்தல்,குறைதல்,சுருங்குதல்.
குறுகுத்தாளி சிறுதாளி.
குறுகுறுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு.
குறுகுறுப்பு குறட்டை, அஃதுயாக்கைக் குற்ற மைந்தினொன்று,சினக்குறிப்பு.
குறுகுறுப்பை குறட்டை.குறுகுறுப்பை குறுகுறெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
குறுக்கடி குறுக்குநியாயம், குறுக்குவழி.
குறுக்கம் குறுக்கினது, கௌரிபாஷாணம், சுருக்கம்.
குறுக்கல் குறைத்தல்.
குறுக்கல்விகாரம் நெடில்குறிலாதல்.
குறுக்களவு நடு அளவு.
குறுக்கிடுதல் இடையேசெல்லல்,கிட்டுதல்.
குறுக்கு ஊடு, குறுக்கென்னேவல்,குறுமை, சுருக்கம், தடை, விட்டத்தளவு.
குறுக்குக்கட்டு மார்க்கட்டு.
குறுக்குக்கேள்வி மடிப்பான கேள்வி.
குறுக்குச்சட்டம் குறுக்குவளை.
குறுக்குச்சார் குறுஞ்சார்.
குறுக்குச்சூத்திரம் கருக்கமாயறியுஞ் சூத்திரம்.
குறுக்குதல் குறுகப்பண்ணுதல்.
குறுக்குநோய் சந்துப்பிடிப்பு.
குறுக்குப்பாடு குறுக்குவிட்ட அளவு.
குறுக்குப்பாதை குறுக்குவழி.
குறுக்குப்புத்தி எண்ணிக்கையற்றபுத்தி.
குறுக்குமறுக்கு இடைக்கிடை,தாறுமாறு.
குறுக்குவிட்டம் கைவிட்டம்.
குறுக்குவிழுதல் ஊடுவிழுதல்.
குறுக்குவெட்டி குறுக்குவழி.
குறுக்கையர் ஓர் வேளாளர், திருநாவுக்கரையர்.
குறுங்கணக்கு தனியட்சரங்கள்.
குறுங்கண் பலகணி.
குறுங்கயிறு சிறுகயிறு.
குறுங்கலி ஓர்பிரபந்தம், பாலையாழ்த்திறம், மருதப்புறம், அதுதலைமகன் முன்னின்று மாதர்பழிகூறல்.
குறுங்கற்றலை ஓர்மீன்.
குறுங்காசு ஓர்காசு.
குறுங்காடு சிறுகாடு.
குறுங்கால் குள்ளங்கால்.
குறுங்கிண்ணி வெண்கலம்.
குறுங்குடியாள் தாளகம்.
குறுங்கோல் இரண்டு முழத்தடி.
குறுஞ்சாலி இளமரம்.
குறுஞ்சிரிப்பு புன்னகை.
குறுஞ்சீர்வண்ணம் குற்றெழுத்துப்பயின்றுவருவது.
குறுஞ்சுனை சிறுபொய்கை.
குறுணல் சிறியது.
குறுணி ஓரளவு, சிறியது குறுணை குறுநொய்.
குறுதல் குத்தல், தரித்தல்.
குறுத்தல் குறுகுதல்.
குறுத்தாள் சிற்றடி.
குறுநகை புன்சிரிப்பு.
குறுநடை தளர்நடை.
குறுநர் பறிப்பார்.
குறுநறுங்கண்ணி குன்றிப்பூ.
குறுநிலமன்னர் குறும்பர், சிற்றரசர்.
குறுநெளிப்பு ஆங்காரம் இறுமாப்பான அசைப்பு குறுநொய் குறுணை , சிறுநொய்.
குறுந்தடி குதிரைசெலுத்துங் கருவியினொன்று, குறுத்ததடி, பறைமுதலிய வடிக்குந்தடி.
குறுந்தறி குறுந்தடி, சுவர்த்தறி,பொதிகை.
குறுந்தாட்டு குறுகியதாளை யுடையது.
குறுந்தாள் சிற்றடி.
குறுந்துணி சீலைத்துணி.
குறுந்துளசி சிறுதுளசி.
குறுந்தெரு சிறுதெரு.
குறுந்தொகை ஒரு தமிழ்நூல்.
குறுந்தொட்டி காஞ்சொறி, சிற்றமட்டி, தோட்டி.
குறுப்பி பொன்னிமிளை.
குறுமணல் இரசதமணல்.
குறுமகள் இளையன்.குறுகுறெனல் குறுமாக்கள் சிறுவர், பிள்ளைகள்.
குறுமீன் ஓர்மீன்.
குறுமுட்டு கிட்டுமானம், முட்டுத்தானம்.
குறுமுழி குறுவிழி, வெறித்த பார்வை.
குறுமுனி அகத்தியன்.
குறுமை அழகு, சிறுமை, சுருக்கம்,பாவம்.
குறும்பச்சி இடைச்சி.
குறும்பயிர் இளம்பயிர்.
குறும்பர் குருநிலமன்னர், துற்சனர்.
குறும்பன் துற்சனன்.
குறும்பாடு பள்ளையாடு.
குறும்பாட்டம் குறும்புத்தனம்.
குறும்பார்வை குறுகித்தபார்வை,கொடியபார்வை.
குறும்பி காதழுக்கு.
குறும்பிடி உடைவாள், முட்டுப்பிடி.
குறும்பிடையர் பள்ளையாட்டிடையர்.
குறும்பிவாங்கி காதழுக்குவாருங்கருவி.
குறும்பு அரணிருக்கை, குறும்பர்சாதி, சிறுமை, பாலைநிலத்தூர்,பொல்லாங்கு, போர்.
குறும்புத்தனம் துட்டத்தனம்.
குறும்புவன்னி ஓர் புட்சாதி.
குறும்புவன்னியன் ஓர் சாதியான்.குறும்புள், குறும்பூழ் காடை.
குறும்பொறி உதரபந்தம்.
குறும்பொறை காடு, குறுஞ்சிநிலத்தூர், சிறுமலை, மலை.
குறும்பொறைநாடன் முல்லைநிலத்தலைவன்.
குறுவாழ்க்கை அற்பவாழ்வு, வறுமை.
குறுவாள் சிறுவாள்.
குறுவிசாரம் கவலை.
குறுவித்தல் குறுகித்தல்.
குறுவித்துப்பார்த்தல் குரூரமாயுற்றுப் பார்த்தல்.
குறுவிலை ஒறுப்பு.
குறுவிழி கோபத்தாற் பயத்தாலுற்றுப் பார்த்தல்.
குறுவிழிக்கொள்ளுதல், குறுவிழி விழித்தல் வெறித்துப்பார்த்தல்.
குறுவேர்வை அச்சத்தால் வேர்த்தல்,சிறுவேர்வை.
குறுனாத்தகடு, குறுனாப்பட்டை மலாம்பூசினதகடு.
குறூரம் குரூரம்.
குறை அரசிறை, குறைந்திருப்பது,குறையென்னேவல், குற்றம்,சேடம், தரித்திரம், தவறு, நிறைவற்றது, மன்றாட்டு, மிச்சம்,வெறுப்பு.
குறைசெய்தல் வெட்டுதல்.
குறைகூறல் குறைசொல்லல்.
குறைகோள் இரத்தல்.
குறைக்கண்ணுக்குறங்கல் அரைக்கண்ணுக்கு நித்திரைசெய்தல்.
குறைக்குதல் குறைத்தல்.
குறைச்சல் ஒறுப்பு, தாழ்ச்சி.
குறைஞ்சால் உழுதகுறை.
குறைதல் கெடுதல், சிறுகல்.
குறைத்தலைப்பிணம் கவந்தம்.
குறைத்தல் குறுகுதல், சங்கரித்தல்,சுருக்குதல், வெட்டுதல்.
குறைந்தடைதல் குறையிரந்துவேண்டல்.
குறைநிறை ஏற்றத்தாழ்ச்சி, குறைச்சல், நிறைச்சல்.
குறைநேர்தல் குறையைநீக்க உடன்படல்.
குறைபாடு ஈனம், குறைவு, குற்றத்தினால் வந்தபாடு, தரித்திரம்.
குறைப்பிராணன் குற்றுயிர்.
குறைப்பு குறைத்தல்.
குறையரவு குக்குடசர்ப்பம்.
குறையாற்றல் குறைதீர்த்தல்.
குறையிரத்தல் பின்சென்று கேட்டல், குறையை நீக்க வேண்டுதல்.
குறையுடல் தலையற்றவுடல்,கவந்தம்.குறையுடல் குறையுயிர் குற்றுயிர்.
குறையொட்டி உறையொட்டி.
குறையொற்றுமையுருவகம் உருவகத்திலோர் குறைதோன்றச் சொல்வது உம் நெற்றிவிழியில்லாச் சங்கரன்.
குறைவயிறு குறைப்பசி.
குறைவிலி கடவுள், குறைவில்லாதவன்.
குறைவு ஈனம்.
குறோட்டை காக்கணம், பீச்சுவிலாத்தி.
குறோக்கை குறட்டை.
குற்குலு குங்கிலியம்.
குற்சலை அவுரி.
குற்சனம் இகழ்ச்சி.
குற்சிதம் அசுத்தம், அருவருப்பு.
குற்சித்தல் அருவருத்தல்.
குற்சிப்பு அருவருப்பு.
குற்றை இகழ்ச்சி, சுபாவகுணமொன்பதினொன்று, அஃது அருவருப்பு.
குற்பகம் நாணல்.
குற்பம் பரடு.
குற்றமில்லான் அருகன், கடவுள்மாசிலான்.
குற்றம் அபராதம், குறை, தவறு,நோய், பழுது, பிழை, தீங்கு.
குற்றம்பிடித்தல் பிழைகாட்டல்.
குற்றல் இடித்தல், குற்றுதல்,நெரித்தல், பறித்தல்.
குற்றவாளி குற்ற முள்ளோன்.
குற்றாலம் ஒரு சிவஸ்தலம்.
குற்றிசை குறுஞ்சந்தம்.
குற்றி தறி.குற்றிகரம், குற்றியலிகரம் மாத்திரைகுறுகினவிகரம்.
குற்றியலுகரம், குற்றுகரம் மாத்திரைகுறுகினவுகரம்.
குற்றுடைவாள் சிறுவுடைவாள்.
குற்றுதல் குற்றல், இடித்தல்.
குற்றுயிர் குறைப்பிராணன், குற்றுயிரெழுத்து.
குற்றேவல் அடித்தொண்டு.
குற்றெழுத்து ஓர்மாத்திரையாயுச்ரிக்கப்படுமெழுத்து.
குற்றுவாய் ஓர்மீன், கடிவாய்.
குற்றொற்று குற்றெழுத்தின் கீழொற்று.
குனட்டம் அதிவிடையம்.
குனட்டு சேட்டை.குனட்டை, குனஷ்டை துடுக்கு.
குனாசகம் சிறுகாஞ்சொறி.
குனாசம் குன்றி.
குனாபி சுழிக்காற்று.
குனி குனியென்னேவல், வில்.
குனிதல் இரங்குதல், தலை, தாழ்த்தல், துக்கப்படுதல், வளைதல்.
குனிப்பம் நடனம்.
குனித்தல் அசைத்தல், ஆடல்,வளைத்தல்.
குனிப்பு ஆடல், கூத்தியின் விகற்பம்,வளைப்பு.
குனிவு வளைவு, தாழ்வு.குனுகல், குனுகுதல் சிணுங்கிப்பேசல்.
குனுக்கம் குணுக்கம்.
குனை கூர்ப்பக்கம்.
குன்மசூலை ஓர்நோய்.
குன்மபுரட்டு ஓர்நோய்.
குன்மம் ஓர்நோய், குலுமம் அஃதுசேனாமுகம் மூன்றுகொண்டது,தூறு.
குன்மவலி ஓர்நோய்.
குன்மவாயு ஓர்நோய்.
குன்மவியாதி குன்மநோய்.
குன்றக்கூறல் நூல்வழுவி னொன்று.
குன்றத்துச்சித்தி தாலம் பாஷாணம்.
குன்றம் மலை.
குன்றல் குலைதல், குறைதல்,கெடுதல்.குன்றவர், குன்றவாணர் குறிஞ்சிநிலமாக்கள், வேடர்.
குன்றவில்லி சிவன், துருசி.குறையுயிர் குன்றாவாடை வடகீழ்க்காற்று.
குன்றாவாழ்வு குறையாதசெல்வம்.
குன்றி ஓர்கொடி,மனோசிலை.
குன்றிநிறக்கண்ணன் காட்டுப்பன்றி.
குன்றிநிறமணி குருவிந்தம்பதுமராகம்.
குன்றிமணி குன்றிக்கொட்டை.
குன்றியலுகரம் குற்றியலுகரம்.
குன்றிவேர் அதிமதுரம்.
குன்று குன்றென்னேவல், சதயநாள்,சிறுமலை, மலை.
குன்றுகூப்பிடுதல் எதிரொலியெழக்கூப்பிடுதல்.
குன்றுதல் குறைதல், கெடுதல்,மெலிதல், வாடல்.
குன்றுவர் வேடர்.
குன்றுவாடை வடமேல்காற்று.
குன்றெடுத்தோன் கண்ணன்.
குன்றெறிந்தோன் குமரன்.
குன்றேந்தி கிருஷ்ணன்.
கூ கூ ஓரெழுத்து, கூவென்னேவல்,பூமி, மலங்கழித்தல்,கூவுதல்.
கூகமானம் மறைவு.
கூகம் ஆந்தை, கூகை, மறைத்தசொல், எள்.
கூகனம் அசப்பியவார்த்தை,மறைத்த சொல்.
கூகளம் மாய்மாலம்.
கூகாகம் கமுகு.
கூகாரி காகம்.
கூகு எட்டுவயதுப்பெண்.
கூகூ அச்சப்பொருடரு மோரிடைச்சொல்.
கூகை ஓர்பருந்து, கோட்டான்,ஒருகொடி.கூகைக்கட்டி, கூகைநீர்க்கட்டி பொன்னுக்கு வீங்கி.
கூகைநீறு ஓர்மருந்து, காட்டெருமைப்பால், கிழங்குநீர்.
கூகைவீக்கம் கூகைக்கட்டி.
கூக்குரல் கூப்பிடுமொலி, முறையீடு.
கூசமாண்டம் பூசணி.
கூசம் முலை.
கூசல் அச்சக்குறிப்பு, அச்சம், கூக்குரல், கூசுதல், நாணுதல்.
கூசனம் உதாசினம், மறைத்தசொல்.
கூசா, கூஜா மண், வெண்கல முதலியவற்றாற் செய்த ஒரு பாத் திரம்.
கூசி,கூசிகை எழுதுகோல்.
கூசிதம் புட்குரல்.
கூசுதல் கண் பல் முதலிய கூசுதல்,நாணுதல், பயப்படல்.
கூச்சக்காரன் சங்கோசமுள்ளவன்.
கூச்சத்தம் கூக்குரல்.
கூச்சந்தெளிதல் சங்கோசந்தீர்தல்.
கூச்சம் அச்சம், கண் பல் முதலியவற்றின் கூச்சம், நாணம், வெட்கம்.
கூச்சலிடல் இரைதல், கூக்குரலிடுதல்.
கூச்சல் இரைச்சல், கூக்குரல்.
கூச்சி சவரிலோத்திரம்.
கூச்சிதம், கூச்சிரம் கடம்பு.
கூச்சு கூர்ச்சு.
கூட ஒருங்கு, சேர, தானும் உம்எனக்குக்கூடப் பயம்.
கூடகம் கொழு, வஞ்சனை, உடம்பினுள்.
கூடகாரகன்,கூடகாரன் கள்வன்,பொய்யன், வஞ்சகன்.
கூடகிருதன் சிவன்.
கூடசதுக்கம் ஓர்பிரபந்தம், மிறைக்கவியினொன்று, அஃது ஈற்றடிஏனை மூன்றடியுள்ளுஞ் சொற்புகா வெழுத்துக்கரந்து நிற்கப்பாடுவது.
கூடசன் சோரபுத்திரன்.
கூடசாசனம் கள்ளத்தீர்வை.
கூடசாட்சி பொய்ச்சாட்சி.கூடசாட்சி கூடசாரன், கூடசாரி அந்தரங்கதூதன்.
கூடசாலம் ஓர் நரகு.
கூடசான்மலி பட்டுநூல் மரம்.
கூடசுவணம் கலப்புப்பொன்.
கூடணை மயிற்றோகைக்கண்.
கூடத்தம், கூடஸ்தம் நிருவிகாரம்.
கூடத்தர் ஆன்மாகத்தாவுடன யிக்கப்படுதல்.
கூடத்தன், கூடஸ்தன் நிருவிகாரசைதந்நியன் முதன்மை யானவன்.
கூடபதம் பாம்புபுத்தி.
கூடபலகம் சூலை.
கூடபாஷிதம் அந்தரங்க சம்பாஷணை.
கூடபாதரம் பாம்பு.
கூடபுருஷர் ஒற்றர்,சோரநாயகர்.
கூடபூர்வம் ஹஸ்திசுரம்.
கூடமார்க்கம் கள்ளவழி.
கூடமைதுனம் காகம்.
கூடம் அண்டம், அறை, இந்திரசாலம்.
கூடம்பில் சுரை, கூடயந்திரம் பொறி, வலை.
கூடலர் பகைவர்.
கூடலூர்கிழார் எட்டுத்தொகையுளொன்றான ஐங்குறுநூறு தொகுத்தவர் முதுமொழிக் காஞ்சியியற்றியவர்.
கூடல் அடுத்தல், இயலல், ஓர்விளையாட்டு, கழிமுகம், கூடுதல்,சேர்தல், புணர்தல், மதுரை, மரமுதலியவற்றின் செறிவு.
கூடல்வளைத்தல் மகளிர் விளையாட்டினொன்று.
கூடல்வாய் ஒடுங்கிய கால்வாய்.
கூடவற்சை தவளை.
கூடற்குறி தலைமகன் பிறிந்துழித்தலைவி பார்க்குங் குறி.
கூடற்கோ பாண்டியன்.
கூடற்பற்றை காடு, வனம்.
கூடாகாரம் மேல்வீடு.
கூடாக்கு புகையிலை.
கூடாங்கம் ஆமை.
கூடாதகூட்டம் தீயோர் நட்பு.
கூடாதது இயலாதது, தகாதது,பொருந்தாதது.
கூடாநட்பு புறநட்பு.
கூடாமை இயலாமை, பொருந்தாமை.
கூடாமையணி ஓரலங்காரம், அஃது,ஒரு காரியம்பெறத் தலையருமையுடையதாய்ச் சொல்லுதல்.
கூடாரக்கட்டில் மூடுகட்டில்.
கூடாரப்பல்லக்கு மூடுசிவிகை.
கூடாரமடித்தல் கூடாரம்போடுதல்.
கூடாரம் படாம்வீடு, பெருங்காயம்,வண்டிகௌசனை, வண்டிக்கூண்டு, நெற்கூடு.
கூடாரவண்டி மேல்மூடிய வண்டி.
கூடார் பகைவர்.
கூடார்த்தபாஷிதம் கட்டுக்கதை.
கூடாவியற்கைவிலக்கு ஓரலங்காரம் அது கூடாததனைக் கூடுவதாகக் கூறிவிலக்கல் உம் சீதசந்தனந் தீக்காலும்.
கூடாவுவமை ஒருபொருட்குஇயல்பாயில்லாதவற்றை யுள்ளாதாகச் சொல்லியதனை ஒன்றற்குவமையாக்கி யுரைப்பதுஉம்காமுகர்க்குத் தண்மதியந் தீக்கால்வபோலும்.கூடசாரன் கூடாவொழுக்கம் கள்ளவேடம்,தீயவொழுக்கம்.
கூடியது இயன்றது, ஏற்றது, கிடைத்தது, சேர்ந்தது.
கூடிலி தசைதின்போன், மன்மதன்.
கூடு அடைப்பு, உடம்பு, உறை,கூடென்னேவல், பறவைக்கூடு.
கூடுங்கழுந்தும் துளையுங் கழுத்தும்.
கூடுதல் இயலுதல், ஏற்றிருத்தல்,கிடைத்தல், சேருதல், புணர்தல்,அதிகமாதல்.
கூடுவிட்டுக்கூடுபாய்தல் ஓருடம்பைவிட்டான்மா மற்றோருடம்பிற்புகுதல், பரகாயப்பிரவேசம்.
கூடுவிழுதல் ஆணிச்சீ விழுதல்,சாதல், வியாதியின்வேர் கழலுதல்.
கூடுவைத்தல் சிலந்தியினுணிச்சிதல்.
காய்ந்துசவ்வுபற்றல்,பட்சிகள், கூடுகட்டுதல், வியாதிவேர்வைத்துப் பலத்தல்.
கூடை கூத்தின்விகற்பம், கோரியைபூக்கூடை முதலியன.
கூடைப்பாடல் சொற்செறிவும்இசைச் செறிவுமுடையது, இயக்கம் நான்கினுளொன்று.
கூடையன் பருத்தவன்.
கூடோற்பன்னன் சோரபுத்திரன்.
கூட்டம் இனம், சங்கம், சிநேகம்,திரள், தொகுதி, பிண்ணாக்கு,புணர்ச்சி, போர், மிகுதி, மேவினர்.
கூஷ்டரம் வண்டில்.
கூட்டுரவு கூட்டம்.
கூட்டரிசி கரிக்கரைக்குமரிசி.
கூட்டல் அதிகப்படுத்தல், சேர்த்தல்,சேர்த்துண்டு பண்ணல், பலவினத்தை யொன்றாக்கல்.
கூட்டற்றவன் ஆசாரங் குலைந்தவன், கூடாதவன்.
கூட்டாகுழப்பம் தாறுமாறு.
கூட்டாமை சேர்க்காமை.
கூட்டாளி கூடி நடக்கிறவன், தோழன்பங்காளி.
கூட்டிமுடித்தல் தெய்வங் கூட்டிநிறைவேற்றல்.
கூட்டியம் சுவர்.
கூட்டு உறவு, கலப்பு, கறிக்கூட்டு,கூட்டென்னேவல், சம்பந்தம்.
கூட்டுக்கச்சவடம் கூட்டுவியாபாரம்.
கூட்டுக்கணக்கு எண் கூட்டுதல்.
கூட்டுக்கறி குழம்புக்கறி.
கூட்டுக்கால் இருகாலையு மோரடியில் மிதித்து நிற்றல்.
கூட்டுணல் கூட்டியுண்ணல்.
கூட்டுண்ணல் கொள்ளைகொண்டுண்ணல், கவர்தல்.
கூட்டுதல் அதிகப்படுத்தல், சேர்த்தல், சேர்த்துண்டு பண்ணல்,பலவினத்தை யொன்றாக்கல்.
கூட்டுத்தட்டு ஓர் பாத்திரம்.
கூட்டுத்தொழில் கூடித்தொழினடத்துதல், வசியவித்தை.
கூட்டுப்பயிர் கூடிப்பயிரிடுதல்.
கூட்டுப்பல்லக்கு ஓர்விதப் பல்லக்கு.
கூட்டுமூட்டு ஒன்றுபடுத்தல்,கோள்,சேர்மானமாக்கல்.
கூட்டுமொழி கூட்டுச்சொல்.
கூட்டுவர்த்தகம் கூட்டு வியாபாரம்.
கூட்டுறவு இணைந்த உறவு, சேர்க்கை.
கூட்டெழுத்து தொடரெழுத்து, பலவெழுத்தொலியொன்றாயிருப்பது.கூட்டெழுத்து கூஷ்மாண்டம், கூஸ்மாண்டம் நீற்றுப்பூசுணி.
கூணி கூனி.
கூணிகை வீணையினோருறுப்பு.
கூண்டல் கூடல்.
கூண்டு கூடு, பறவைக்கூடு.
கூண்டுதல் கூடுதல்.
கூண்மாண்டம் நீற்றுப்பூசுணி.
கூதம் குதம், கூகாளி, தூதுளை,வெள்ளரி.
கூதரன் தூரஸ்திரீ முயங்கிப் பெற்றபிள்ளை.
கூதலோடுதல் குளிர்தல்.
கூதல் குளிர்.
கூதல்விறைத்தல் கூதலோடுதல்.
கூதளம் கூதாளிச்செடி, தூதளை,வெள்ளரி.
கூதறை இழிந்தது,கிழியல், கூட்டற்றது.
கூதற்காய்தல் குளிர்காய்தல்.
கூதனம் மறைத்தசொல்.
கூதாரி வெள்ளரி.
கூதாளம், கூதாளி கூதளம்.
கூதிர் ஐப்பசி கார்த்திகையின்பருவம், காற்று, கூதல், பனிக்காற்று.
கூதிர்காலம் குளிர்காலம்.
கூதிர்காலவுரிமை கூதிர் காற்றுவீசலும், குருகு, அன்னம், கொக்கு,சகோரம்.
கூதிர்காற்று குளிர்காற்று கூதிர்ப்பருவம் குளிர்காலம்.
கூதுளம் கூதாளி.
கூதை காற்று, குளிர்காற்று.
கூத்தரிசி குத்தி விற்கு மரிசி.
கூத்தநூல் தாளவகையொத்துஎன்னும் நாடகநூலோடியைந்தவை, மதிவாணனாரியற்றிய ஒருநாடகத் தமிழ் நூல்.
கூத்தர் நாடகர்.
கூத்தன் உயிர், கடவுள், சிவன்,துருசி, நாடகன்.
கூத்தன்கவிச்சக்கிரவர்த்தி தக்கயாகப் பரணியியற்றிய ஆசிரியர்.
கூத்தன்குதம்பை மூக்கொற்றிப்பூண்டு, காட்டுச் செவந்தி.
கூத்தாடி கூத்தாடுவான்.
கூத்தாடுதல் தோரத்தமாடுதல்.நடனம், பண்ணுதல், பெருமைகாட்டல்.
கூத்தாட்டு தோரத்தம், நடனம்..
கூத்தி, கூத்திச்சி நாடகக் கன்னிகை.வேசி, வைப்பாட்டி.
கூத்து ஆரம்பரம், நடனம், நாடகம், விளையாட்டு.
கூத்துகந்தோன் சிவன்.
கூத்துக்களரி நடனசாலை.
கூத்துப்பாட்டு நாடகக்கவி.
கூத்துவிடுதல் ஏவிவிடுதல், கூத்தாடுவோனைக்களரியில் விடல்.
கூந்தலறுகு ஓரறுகு.
கூந்தலாற்றுதல் மயிராற்றுதல்.
கூந்தல் கமுகோலை, குதிரைமயிர்,கூந்தற்கமுகு, கூந்தற்பனை, கூந்தற்றெங்கு, பனையோலை, பெண்மயிர், மயிர், மயிற்றோகை யானைக்கழுத்தடி மயிர், தலை.
கூந்தற்கமுகு ஓர் கமுகு.
கூந்தற்பனை ஓர் மரம்.
கூந்தற்பாசி ஓர் நீர்ப்பூடு.
கூந்தற்பூகம் கூந்தற்கமுகு.கூந்தாலம் , கூந்தாலி குந்தாலி, கற்பாறை வெட்டி யுடைக்குங் கருவி.
கூபகம் எண்ணெய்த்துருத்தி,கிணறு, சிற்றூற்றுக்குழி, பாடை,பாய்மரம்.
கூபம் கிணறு, குழி.கூஷ்மாண்டம் கூபரங்கம் உரோமப் பொடிப்பு.
கூபரம் முழங்கை.
கூபரி தேர்.
கூபாரம் கடல்.
கூபிகை நீரிடைப்பட்ட மலைமுதலியன.
கூப்பரம் முழங்கை.
கூப்பல் கூப்புதல்.
கூப்பாடு கூப்பீடு.
கூப்பிடல், கூப்பிடுதல் அழைத்தல்.
கூப்பீடு குரோசம், கூப்பிடல்.
கூப்பீடுதூரம் கூப்பிட்ட சத்தங்கேட்குமெல்லை, குரோசம்.
கூப்புதல் குவியச் செய்தல், சுருக்குதல், கைகுவித்தல்.
கூமம் நீர்நிலை.
கூமரை கோங்குமரம்.
கூமா ஓர் மரம்.
கூம்பல் ஒடுங்கல், குமிழமரம்,குவிதல்.
கூம்பு கூம்பென்னேவல், சேறு,தேர்க்கொடிஞ்சி, பாய்மரம்,முகை.
கூம்புதல் குவிதல், குறாவுதல், சுருங்குதல், ஓடுங்குதல்.
கூரணம் உத்தியோகம், கொடுமை,கோடக சாலை, பாகல், பொறாமை.
கூரம் கொடுமை.
கோடகசாலை,பாகல், பொறாமை, முயற்சி.
கூரரம் முழங்கை.
கூரல் ஓர்மீன், புள்ளிறகு, பெண்மயிர்.
கூரன் கூர்நெல், நாய்.கூராம்பாய்ச்சி, கூராம்பிளாச்சு சலாகைப்பாரை.
கூரான் ஓர்பூடு, குல்லான், கூரியது கூர்மையுள்ளது.
கூரியம் கூர்மை.
கூரியன் கூர்மையுள்ளவன், புதன்.
கூரிலவணம் அமரியுப்பு.
கூருதல் கூர்தல்.
கூரை சிற்றில், வீட்டின்மேற்புறம்,இறப்பு, வீடு.
கூரைதட்டல் ஆண்பிள்ளைப் பிறப்புக்குச் செய்யுமோர் மகிழ்ச்சிக்குறி.
கூர் இலைக்காம்பு, காரம், கூரென்னேவல், கூர்மை, நுனி, மிகுதி,சிறப்பு.
கூர்கேவு வெண்கடுகு.
கூர்க்கதிர் ஓர் கருவி.
கூர்க்கறுப்பன் ஓர் நெல்.
கூர்ங்கோடு கூரிய கொம்பு.
கூர்ச்சகம் தந்தவானக்குச்சி.
கூர்ச்சகன் தையற்காரன்.
கூர்ச்சசேகரம் தெங்கு.
கூர்ச்சம் எத்து, தருப்பை, தலை,தாடி, புருவமத்தி, மாய்மாலம்,வயிரிப்பு, வீண்புகழ்ச்சி.
கூர்ச்சரம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
கூர்ச்சரி ஓரிராகம்.
கூர்ச்சிகை ஊசி, எழுதுகோல், பூவரும்பு, கூர்ச்சு கூருள்ளதடி.
கூர்ச்சை ஆசநம், குலஸ்திரீ, தருப்பை.
கூர்தல் ஆராய்தல், கூறுதல், நுணுகுதல், மிகுதல், விரும்புதல்,செய்தல்.
கூர்த்தம் விளையாட்டு.
கூர்த்தல் உவர்த்தல், மிகுத்தல்,கோபமிகுதல்.
கூர்த்தவி சித்திரைமாத பௌர்ணிமை.
கூர்த்தனம் பொழுதுபோக்கு.
கூர்த்திகை ஆயுதப்பொது.
கூர்ந்தபுத்தி கூரியவிவேகம்.
கூர்ப்பது உள்ளது சிறத்தல்,உறைப்பு, கூர்மை, மிகுதி.
கூர்ப்பம் புருவமத்தி.
கூர்ப்பரம் முழங்கை.
கூர்ப்பருவம் முழங்கை, முழந்தாள்.
கூர்ப்பாசகம் முலைக்கச்சு.கூர்ப்பாசகம் கூர்ப்பாசம் இரவிக்கை.
கூர்ப்பு உள்ளத்தின் மிகுதல், உப்புறைத்தல், மிகுதி, கூர்மை.கூர்மபிரிட்டகம், கூர்மபிரிட்டம் ஆமையோடு.
கூர்மபுராணம் பதினெண் புராணங்களிலொன்று.
கூர்மம் ஆமை, திருமாலவதாரத்தொன்று, பதினெண் புராணத்தொன்று.
கூர்மராசன் ஆதிகூர்மம்.
கூர்மன் உரோமம் புளகிப்பித்திமைப்பிக்கும் வாயு.
கூர்மாண்டர் ஓருருத்திரர்.
கூர்மாவதாரம் திருப்பாற் கடலைக்கடைய நட்டமத்தாகிய மந்தரமலையைத் தாங்கத்திருமால்கொண்ட கூர்ம வடிவம்.
கூர்முள் குதிரை செலுத்துங்கருவி.
கூர்மை அறிவு, கல்லுப்பு, கூர்,நுண்மை, நுனி, புத்திநுட்பம்.
கூர்மைக்கரிவாள் சவுக்காரம்.
கூர்மைபார்த்தல் நுண்மைபார்த்தல்.
கூலகம் கறையான்புற்று, குவியல்.
கூலங்கஷம் கடல், உளவு, முழுவிவரம்.
கூலங்கஷை நதி.
கூலவதி யாறு.
கூலவாணிகன்சாத்தனார் மணிமேகலை நூலாசிரியர்.
கூலி சம்பளம், வேலைகண்டுகொடுப்பது, கூலிக்காரன்.
கூலிக்காரன் வேலையாள்.
கூலிப்பாடு கூலிப்பிழைப்பு.
கூவநூல் கீழ்நீர்க்குறியறிசாத்திரம்.
கூவம் கிணறு, கூகைநீறு, சிவஸ்தலங்களினொன்று.
கூவரம் ஏர்க்கால்.
கூவரன் கூனன்.
கூவரி பண்டி.
கூவலம் பலநிறமுள்ள ஆம்பற்பூ.
கூவலர் கூவநூல் வல்லோர்.
கூவல் அழைத்தல், கிணறு, சொல்லுதல், பள்ளம்.
கூவியர் மடையர், அப்பவாணிகர்.
கூவிரம் தேரிடக்கியம், தேர், தேர்க்கொடுஞ்சி, வில்வமரம்.
கூவிரி தேர்.
கூவிளங்கனி நேர்நிரை, நிரையசைச்சீர்க்கு வாய்பாடு, வில்வப் பழம்.
கூவிளங்காய் நேர்நிரை நேரசைச்சீர்க்குவாய்பாடு.
கூவிளநறுநிழல் நேர்நிரை நிரைநிரையசைச்சீர்க்கு வாய்பாடு.
கூவிளநறும்பூ நேர்நிரை நிரைநேரசீர்க்குவாய்பாடு.
கூவிளந்தண்ணிழல் நேர்நிரைநேர்நிரையசைச்சீர்க்குவாய்பாடு.
கூவிளந்தண்பூ நேர்நிரைநேர்நேரசைச் சீர்க்குவாய்ப்பாடு.
கூவிளி அழைப்பு, கூச்சல், கூப்பிடுதூரம்.
கூவிளித்தல் சாப்பிடல்.
கூவிளை கோளகபாஷாணம்,வில்வமரம்.
கூவுதல் அழைத்தல், சேவல் முதலியகூவுதல், ஓலமிடுதல், வீரகோஷஞ்செய்தல்.
கூவுவான் சேவல்.
கூவெனல் அழைத்தல், ஆரம்பித்தல், கூவென்குதல்.
கூவை கூகை, ஓர் கிழங்கு.
கூழங்கை குறட்கை, குறைந்தகை.
கூழம் எள்ளு.கூர்ப்பாசம் கூழன் ஓர் பலா.
கூழா நறுவிலி மரம்.
கூழாங்கல் ஓர் கல், பரற்கல்.
கூழாமட்டி மந்தையன்.
கூழாமணி கூழ்முன்னை.
கூழாம்பாணி கரையல்.
கூழான் கண்டகிக்கல்.
கூழுக்குப்பாடி அங்கிடுதத்தி, ஒளவை.
கூழை இறகு, கடையின்மை, கவியுறுப்பினொன்று, சேறு, நடு,நீளங் குறைந்தது, படைவகுப்பு, பாம்பு, பிற்படை,பெண்மயிர்,பொன், மந்தம், மயிற்றோகை,நெல்.
கூழைக்கடா ஓர் கொக்கு.
கூழைத்தொடை செய்யுளினோருறுப்பு.
கூழைமோனை இறுதிச் சீர்க்கணின்றியொழிந்த சீர்க்கண்மோனை வரத்தொடுப்பது.
கூழையளபெடை கடைச் சொல்லொழிந்த மற்றெல்லா வற்றின்கண்ணுமள பெடைவரத் தொடுப்பது.
கூழையன் மடயசாம்பிராணி.
கூழையியைபு முதற்சீரொழிந்தமற்றைச் சீர்க்கணியைபு வரத்தொடுப்பது.
கூழையெதுகை கடைச்சீரொழிந்தமற்றெல்லாச் சீர்க்கண்ணுமெதுகை வரத்தொடுப்பது.
கூழ் உணவு, கஷாயம், சோறு,நறுவிலி, பயிர், பொன், பொருள்.
கூழ்ப்பாண்டம் சாம்பற்பூசுணை.
கூழ்முட்டை கருக்கெட்டமுட்டை.
கூழ்முன்னை ஓர்கீரை.
கூழ்வரகு கேழ்வரகு.
கூளம் கஞ்சல், குப்பை,திப்பி.
கூளி உறவு , எருது, குறள், குற்றம்,சுற்றம், தொகுதி, பூதம், பெருங்கழுகு, பேய், பொலியெருது,வலிமை.
கூளியர் படைவீரர், வேடர்,ஆறலைக் கள்வர், சேவித்து நிற்பார்.
கூறல் கூறுதல், நாகபாஷாணம்,ஆமை.
கூறிடல் கூறுசெய்தல், கூறுதல்.
கூறியதுகூறல் நூற்குற்றம்பத்தினொன்று.
கூறியான் சிவியார் தலைவன்.
கூறு அறிவிக்கை, எள்ளு, கார ணம்கூறென்னேவல், தன்மை, பங்கு,பிரிவு, பாதி, வகை, கூறுபாடு.
கூறுகொள்ளுதல் அமர்த்துதல்.
கூறுதல் சொல்லுதல், விளக்கிச்சொல்லுதல், விற்றல்.
கூறுபடுத்தல் பிரித்தல்.
கூறுபாடு கூறு, பகுதி, வகை.
கூறை சீலை, மணவாட்டியுடுக்கும்புதுப்புடவை.
கூறைப்பாய் தோணிப்பாய்.
கூறோலை கூற்றோலை.
கூற்சரம் கூர்ச்சுரம்.
கூற்றம் கொடியசத்துரு, சொல்,நமன்.
கூற்றன் கொடியசத்துரு, நமன்.
கூற்று காலன், சொல், நமன்.
கூற்றுதைத்தோன் சிவன்.
கூற்றுவன் கொடியசத்துரு, நமன்.
கூற்றோலை பங்குபிரித்தெழுதினவோலை.
கூனத்தை ஏலம்.
கூனலங்காய் புளியங்காய்.
கூனல் கோணல், சங்கு, நத்தை,பிறைச்சந்திரன், வளைதல், வளைவு.
கூனன் ஆமை, கூனுள்ளோன்,சங்கு, நத்தை, நாரை.
கூனன்முதுகு ஆமையோடு.
கூனி குசினி, கூனுள்ளோன், கோணியது, சிற்றிறால், மந்தரை, வசவி.கூனி கூனிக்குயம், கூனிரும்பு அரிவாள்.
கூனுதல் ஒடுங்குதல், வளைதல்.
கூனை கருப்பஞ்சாறடுகூன், கொடிப்பட்டை, வேள்விக் குண்டம்.
கூன் ஆந்தை, உறுப்புக்குறையெட்டினொன்று, கூனன்,கூனென்னேவல், நத்தை, வளைவு, வெண்பா முதலிய செய்யுட்களின்முதலடியினொரோ விடத்துப்பொருள்படத் தனித்து நிற்பது.
கூன்கிடை யாக்கைக்குற்ற மைந்தினொன்று, அஃது வளைந்துகொண்டு கிடத்தல்.
கூன்பாண்டியன் ஓர் பாண்டியராசன்.
கூன்முதுகு ஆமையோடு.
கெ கெ ககர வர்க்கத்து ஏழாமெழுத்து.
கெகராசி பூலா.
கெக்கட்டம் அட்டகாசம், மிகச்சிரித்தல்.
கெக்கரித்தல் கடினிப்பு, கொக்கரித்தல்.
கெக்கலி மகிழ்வு.
கெக்கலிகொட்டல் மகிழ்ச்சியாற்கைகொட்டல்.
கெக்கலித்தல் மகிழ்தல்.
கெக்களம் கெக்கட்டம்.
கெக்களித்தல் தோல்விகாட்டல்,நெளிதல், வளைதல்.
கெக்களிப்பு நெளிவு.
கெசகன்னம் யானை செவியையசைப்பது போற் காதை யசைக்கும் வித்தை.
கெசகன்னி வெருகு.
கெசமாமுட்டி எட்டி.
கெசம் இரண்டுமுழ அளவு,யானை.
கெசானை அரசு.
கெசாசைநா கையாந்தகரை.
கெச்சக்காய் கழற்சிக்காய்.
கெச்சங்கெட்டவன் நாணமில்லோன்.
கெச்சம் சிறுசதங்கை, முல்லை,கொவ்வை, கெச்சிதநடை உல்லாசநடை.
கெச்சிதம் கெற்சிதம்.
கெச்சுக்கெச்செனல் ஒலிக்குறிப்பு,வருத்தல்.
கெச்சை சிறுசதங்கை.கெச்சைநடை, கெச்சைமிதி உச்சாகமான நடை.
கெஞ்சல் கெஞ்சுதல்.
கெஞ்சுதல் மன்றாடுதல், வருந்திக்கேட்டல்.
கெடகம் புறாமுட்டி.
கெடலணங்கு மூதேவி.
கெடவரல் மகளிர் விளையாட்டு.
கெடாரம் கடாரம், கடியாரம்.
கெடி அதிபத்தியம், ஊர், கீர்த்தி,கெடியென்னேவல், துருக்கம்,பயம்.
கெடிஸ்தலம் அதிகார விசாரணைகதித்தவிடம், இராஜதானி.
கெடித்தல் பயப்படல்.
கெடிமண்டுதல் அஞ்சுதல்.
கெடியன் அஞ்சப்பண்ணுவோன்,அஞ்சாதவன், சமர்த்தன், சுறுக்கன், வீரன்.
கெடிலம் ஆழமான ஓடை, ஒடுங்கியபாதை, குகை, கூடலூருக்கருகிலோர் நதி.
கெடிறு ஓர்மீன் கெடு கெடுவென்னேவல், கேடு,தவணை, தறுவாய்.
கெடுகுடி கெடுதலையான சமுசாரம்.
கெடுதலை அழிவு, இழிவு, கேடு.
கெடுதல் சாதல், சாய்தல், பதனழிதல்,பழுதாதல்.
கெடுதல்விகாரம் எழுத்துக்கெடும்விகாரம்.கூனிக்குயம் கெடுதி அழிவு, ஆபத்து, கெட்டுப்போன பொருள், கேடு, நட்டம்.
கெடுத்தல் அழித்தல், கெடச்செய்தல்.கெடுநினைவு, கெடுபுத்தி கெடத்தக்க புத்தி.
கெடுப்பினை வங்கமணல்.
கெடுமதி கேடான புத்தி.
கெடும்பு அருந்தல், கெடுதலை.
கெடுவைத்தல் கெடுக்கச் சொல்லுதல்.
கெட்டகேடு அதிகக்கேடு.
கெட்டம் தாடி.கெட்டாகெட்டி, கெட்டாரக்கெட்டி மகா கெட்டி.
கெட்டி உச்சிதம், உலோபகுணம்,உறுதி, கெட்டியென்னேவல்,சாமர்த்தியம், நேர்த்தி.
கெட்டிக்காரன் சமர்த்தன்.
கெட்டித்தல் கெட்டிபண்ணுதல்.
கெட்டித்தனம் சமர்த்து, திறம்,திராணி.
கெட்டிபண்ணுதல் பலப்படுத்தல்.
கெட்டிபத்திரம் சாக்கிரதையானவிசாரணை.
கெட்டு பக்கக்கிளை.கெட்டுவிடுதல், கெட்டுவைத்தல் கவர் விடுதல்.
கெணம் சமூலம்.
கெண்டம் கண்டம், தத்து, அதுகால், அரை, முக்கால், முழுக்கெண்டம் என நான்குவகை.
கெண்டல் கெண்டுதல்.
கெண்டன் மிண்டன்.
கெண்டி கெண்டிகை, கெண்டியென்னேவல், தறித்தல், தறிவாய்.
கெண்டிகை கமண்டலம்.
கெண்டித்தல் கண்டித்தல்.
கெண்டு கெண்டை.
கெண்டுதல் அறுத்தல், வெட்டுதல்,கிண்டுதல்.
கெண்டூரம் ஓர் மருந்து.
கெண்டை கயல், சரிகைத்தலைப்பு,சேல், முழந்தாளின் கீழ்க்கால்.
கெண்டைக்கால் முழந்தாளின் கீழ்.
கெண்டைப்பீலி மாதர் காலணியினொன்று.கெண்டையேறல், கெண்டைவாதம் ஓர்வித வாயுநோய்.
கெதம் கதம்.
கெதி கதி.கெத்திடல், கெத்திடுதல் சில்லபொல்லமாய் வெட்டல்.
கெத்து உபாயம், பலகொத்து.
கெத்துக்கெத்தெனல் அச்சக் குறிப்பு,பலகத்துக் கத்துதல்.
கெத்துதல் கண்டம்போடுதல்.
கெத்துவம் பக்கல், போதல்.
கெந்தகபூமி காங்கையான பூமி.
கெந்தகம் பக்கல், போதல்.
கெந்தபூமி காங்கையான பூமி.
கெந்தகம் கந்தகம், கேரகண்டபாஷாணம்,நாய்வேளை.
கெந்தபந்தம் கெவுரி பாஷாணம்.
கெந்தம் கந்தம்.
கெந்தல் நெளிதல்.
கெந்தனம் கோடகசாலை.
கெந்தி கந்தகம், பொன்னிமிளை,நெல்லிக்காய்.
கெந்திகம் பாம்பு கொல்லி.
கெந்திபரம் ஆடுதின்னாப்பாளை.
கெந்தியுப்பு கெந்தகலவணம்.
கெந்திவாருணி பேய்த்தும்மட்டி.
கெந்துதல் புழு முதலிய நெளிதல்.
கெபத்தம் கிரணம்.
கெபி குகை, குழி, வளை.
கெப்பிதம் நிந்தை.
கெமனம் கமனம்.
கெமிளித்தல் கெம்பளித்தல்.
கெமிளிப்பு சந்தோஷம்.
கெம்பத்து இடம்பம்.
கெம்பரை கூடை, நெற்கூடை.கெம்பரை கெம்பல் ஆரவாரம், எழும்பல்.
கெம்பளித்தல் சந்தோஷித்தல்.
கெம்பளிப்பு ஆடம்பரம், சந்தோஷம்.
கெம்பீரம் ஆழம், பரிமளிப்பு,மேன்மை, வீரம்.
கெம்பீரித்தல் வீரங்காட்டுதல்.
கெம்பு ஓரிரத்தினக்கல், கெம்பென்னேவல்.
கெம்புதல் கிளர்தல், கொந் தளித்தல், ஆரவாரஞ்செய்தல்.
கெய் ஓர்மீன்.
கெரடி சிலம்பம்.
கெரிட்டம் கோவம்.
கெரித்தல் கரித்தல்.
கெருடக்கொடி தலைச்சுருள்வள்ளி.
கெருடன் கருடன்.
கெருடி கருடி, சிலம்பக்கூடம்.
கெருமத்தம் பறவை.கெருவம், கெர்வம் கர்வம்.
கெலத்தம் பட்சித்தல்.
கெலி, கெலிசு ஆசை, கெலியென்னேவல், பயம், பெருவயிறு.
கெலிகெட்டவன் அங்கலாய்த்தவன்.
கெலித்தல் அஞ்சுதல், ஆசைப்படல், வெல்லல்.
கெலிப்பு அச்சம், ஆசை, வெற்றி.
கெல்லல் கிண்டல், தோண்டல்.
கெல்லிக்கம்பு கூராம்பாய்ச்சி.
கெல்லுதல் கிண்டல், தோண்டல்.
கெவரி வெள்ளைக்காக்கணம்.
கெவுடு அட்சரக்கூடு.
கெவுரா துளசி.
கெவுரிசங்கம் இரட்டையுருத்திராட்சம்.
கெவுரிபாஷாணம் ஓர் மருந்து.
கெவுளி சிவந்தசங்கு, சிவந்தமுகிழுள்ள தேங்காய், பல்லி.
கெவுளிச்செவ்விளை ஓர்வகைத்தெங்கு.
கெவுனி பட்டணவாசல்.
கெவ்வியம் நாய்வேளை.
கெழி நட்பு கெழீஇய பொருந்தின.
கெழு இடைச்சொல் உம் வேல்கெழுதடக்கை, சேர்த்திக்கை,நிறம், பிரகாசம்.
கெழுதகை , கெழுதகைமை உரிமை,நட்பு.
கெழுதல் கெழுமுதல்.
கெழுமல் அமைதல், சுற்றல், நிறைதல், முளைத்தல்.
கெழுமுதல் கற்றல், கூடுதல், நிறைதல், பொருந்துதல், முளைத்தல்.
கெழுமை கெழுமுதல், நிறம், பிரகாசம், வளமை.
கெழுவல் நிறைதல்.
கெழுவுதல் நிறைதல், பெற்றுக்கொள்ளுதல், பொருந்தல்.
கெளிசு காமாலை வீக்கம்.
கெளிசுபற்றுதல் பருவயிறு பற்றல்.
கெளிதம் கீழ்விழல், பட்சித்தல்,பெருகல்.
கெளித்தல் நெளிதல்.
கெளிப்பு நெளிவு.
கெளிர்ச்சல்லியம் மீனெலும்பு.
கெளிறு ஓர் மீன் கெறு, கெறுவம் ஆங்காரம்.
கெறுவி ஆங்காரி, கெட்டிக்காரன்.
கெறுவித்தல் கறுவித்தல்.
கெற்சிதம் உக்கிராரம்பம், முழக்கம்.
கெற்சித்தல் உக்கிரமாயார்த்தல்.
கெற்சிப்பு முழக்கம்.
கெற்பக்குவளை கருப்பை, கெற்பத்தலைவன் வீரம்.
கெற்பத்தி சாலக்கிராமம்.
கெற்பம் கருப்பம்.
கெற்பவாயு கருப்ப முண்டாகாமற்பண்ணும் வாயு.
கெற்பவிப்புருதி ஓர்விப்புருதி.
கெற்பனி கருப்பந்தரித்தவள் கெற்பாதானம் கருப்பந்தரித்த நாலாமாதஞ் செய்யுமோர் சடங்கு.கெம்பல் கெற்பித்தல் கருப்பந் தரித்தல்.
கெற்பிரித்தல் சுவாலித்தல்.
கெற்பு தத்துவம், திராணி.
கெற்போட்டம் மார்கழி மாதத்திலவ்வம்மாதத்தைப் பற்றி முகிலோடுதல்.
கே கே ககர வர்க்கத்தில் எட்டாமெழுத்து.
கேகம் மயிற்குரல், வீடு.
கேகயம் கெவுரி பாஷாணம்,கேகயப்புள், தேசமைம்பத்தாறினொன்று, மயில், அவுணமா.
கேகயன் கைகேயன்.
கேகயி தசரதன் மனைவி.
கேகரம் கடைக்கண்பார்வை.
கேகரன் ஓரக்கண்ணன்.
கேகலன் கூத்தாடி.
கேகா மயிற்குரல்.
கேகாபலம் மயில்.
கேகி மயில்.
கேகுந்தகம், கேகுந்தம் கொழுக்கட்டை.
கேகை மயிற்குரல்.
கேகையி கைகேயி.
கேசகலாபம் மயிர்முடி.
கேசகன் நாவிதன்.
கேசகாரம் ஓர்வகைக் கரும்பு, குதிரைதேய்க்குமோரிருப்புக் கருவி.
கேசசிதன் நாவிதன்.
கேசதம் கையாந்தகரை.
கேசபத்ததி மயிர்வகிர்.
கேசபந்தம் பூ முடித்த கொண்டை.
கேசபந்தி மயிரொழுங்கு, மயிர்முடி.
கேசபாசி குடுமி.
கேசபாரம் பெண்மயிர்.கேசமார்ச்சகம், கேசமார்ச்சனம் சீப்பு.
கேசமுட்டி வேம்பு.
கேசம் குதிரைமயிர், துவக்கம்,மயிர்ப்பொது, வேர், அவுரி.
கேசரம் அப்பிரகம், சிங்கம், பூங்கூந்தல், பூந்தாது, பெருங்காயம்,மகிழமரம், மயிர் வண்டு.
கேசரர் வித்தியாதரர்.
கேசரவரம் குங்குமம்.
கேசரிகம் நாயுருவி.
கேசரிஜன் அநுமான்.
கேசரியாதனம் பீசத்தின்கீழ்ச் சீவனியிடத்துப் பரட்டை வைத்திடமுழங்கையை முழந்தாளிலங்குலிவிரித்து நாசியைப் பார்த்திருத்தல்.
கேசரியோகம் உதயத்துக்கு நாலில்ஏழிற் சந்திரன்நிற்பது, வியாழனுஞ்சந்திரனுங் கூடிநிற்பது.
கேசரீகம் நாயுருவி.
கேசரை பருத்திச்செடி.
கேசவம் அட்டாதசதரும நூலில்ஒன்று, நறுமணம், நிறைமயிர்,பெண்வண்டு.
பைசாசம், வண்டு.கேசவற்குத்தோழன், கேவற்றோழன் அருச்சுனன்.
கேசவன் சோழன், நிறைமயிருள்ளோன், விட்டுணு.
கேசவேசம் கொண்டை.
கேசாதிபாதம் ஓர்பிரபந்தம் அஃதுகலிவெண்பாவான் முடிமுதலடியளவுங் கூறுவது, சருவாங்கம்.
கேசாந்தம் மயிர்களைந்து செய்யுமோர் சடங்கு.
கேசாரசம் ஓர் நாரத்தை.
கேசாவாதனம் இரண்டு முழந்தாளும்மாறி முடித்தூன்றி யிருமுழங்கையு முழந்தாளிற் படக்கை நீட்டியிருப்பது.
கேசி கிருட்டிணன், சிங்கம், நிறைமயிருள்ளோன்.கேசி கேசிகன் நிறைமயிருள்ளோன்.
கேசிசூதநன், கேசிசூதனன் கண்ணன்.
கேசிநி நிறைகுழலுள்ளவள்.
கேசிநிசூதநன் விட்டுணு.
கேசியா தாழை.
கேசினி சங்கங்குப்பி, தமயந்தியின்தோழி.
கேசுகம், கேஞ்சலிகை ஓர்கிழங்கு.
கேடகம் ஓர்யாறு, ஓர்வகை, ஊர்தி,பரிசை, பாசறை, புறாமுட்டி,மலை செறிந்தவூர், பலகை.
கேடம் கிளியாறு, மலை செறிந்தவூர்.
கேடயம் பரிசை.
கேடன் கெட்டவன்.
கேடிக்கை கேளிக்கை.
கேடிலுவகை மோட்சம்.
கேடு அந்தக்கேடு, அழிவு, குறைவு,கெடுதல், சிதைவு, பொல்லாங்கு,வறுமை.
கேடுகாலம் கெடுகாலம்.
கேடுபாடு அழிவு, துன்பம், நட்டம்.
கேடையம் கேடயம்.
கேட்குதல் ஆராய்தல், கேட்டல்,தரச்சொல்லுதல், வினாவல்.
கேட்கும்விடை வினாவும் விடைஉம் என்னாலாகுமோ.
கேட்கை கேள்வி.
கேட்டல் இரத்தல், செவி கொடுத்தல், வினாவல், வேண்டுதல்,செய்தல்.
கேட்டவாய்க்கேட்டல் பலராலுங்கேட்டல்.
கேட்டி மிலாறு.
கேட்டுமுட்டு கேட்டதனால்உண்டாகும் வழு.
கேட்டை ஓர்நாள், மூதேவி.
கேட்பு கேள்வி.
கேணம் கெழிப்பு.
கேணி அகழி, கிணறு, குளம், துரவு.
கேண்டு, கேண்டுகம் பந்து.
கேண்மை உறவு, கண்ணோட்டம்,நட்பு.
கேதகம் தாழை.
கேதகாரியம் இழவு.
கேதகி, கேதகை தாழை.
கேதந்தி அநிருத்தன்.
கேதம் குற்றம், துக்கம், துன்பம்,வீடு.
கேதல் அழைத்தல்.
கேதனம் இடம், படர்கொடி, பெருங்கொடி, விருதுக்கொடி, வீடு,வேலை.
கேதாரம் ஓர்நகரம், மயில்,மலை.
கேதாரவிரதம் ஓர்விரதம்.
கேதாரன் சிவன்.
கேதாரகவுளம் ஓர்பண்.
கேது அடையாளம், ஓர்கோள்,நோய், விருதுக்கொடி, வெளிச்சம்,செம்பாம்பு, மோக்ஷகாரகன்.
கேதுச்சிலாங்கணம் புருடராகம்.
கேதுதரம் வாயு.
கேதுதரன் கொடிபிடிப்போன்.
கேதுதல் அழைத்தல்.
கேதுதாரை வால்வெள்ளி.
கேதுபம் மேகம்.
கேதுப்பிரியம் வைடூரியம்.
கேதுமாலம் நவகண்டத்தொன்று.
கேதுமாலன் அங்கீதிரன்புதல்வரிலொருவன்.
கேதுரத்திநம் வைடூரியம்.
கேதுரு ஓர்வாசனைமரம்.
கேதுவசனம் கொடி.கேத்திரகணிதம், க்ஷத்திரகணிதம் இரேகாகணிதம்.
கேத்திரபாலன் வயிரவன்.
கேத்திரம் கெடித்தலம், க்ஷத்திரம்,பூமி, விலைநிலம்.
கேத்திரி விஷ்ணு.
கேநாரம் ஓர்நரகம், கவுள், சந்தி.கேநிபாதகம், கேநிபாதநம், கேநிபாதம் நாவாய்த்துடுப்பு.கேசிகன் கேந்தகம் கோடகசாலை.
கேந்திரம் உதயம், ஏழாமிடம்,நான்காமிடம், பத்தாமிடம்,வட்டத்தின்மத்தி.
கேந்திரித்தல் கேந்திரம் பெற்றுநிற்றல்.
கேந்துகம் ஓர்மரம், தவளை.
கேந்துமுறியம் நாய்வேளை.
கேபம் அசைவு.
கேப்பை குரக்கன், கேழ்வரகு.
கேமாச்சி வெண்காக்கணம்.
கேயம் அகழ், இசைப்பாட்டு, கேயன் பாடுவோன்.
கேயிகம் செங்கல்.
கேயூரம் தோளணி.
கேரண்டம் காகம்.
கேரலம் கேரளம்.
கேரலி ஓர்நெல், வானசாத்திரம்.
கேரல் கேருதல்.
கேரளம் ஓர்பாஷை, சோதிடசாஸ்திரத்தி னொன்று, தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, வாய்விளங்கம்.
கேரளன் சேரன்.
கேரளை இசைப்பாட்டு.
கேருதல் குரல்கம்முதல், கோழிகத்துதல், பயப்படுதல்.
கேலகன் கூத்தாடி, வாள்மேல்நடனஞ்செய்வோன்.
கேலம் மகளிர்விளையாட்டு, விளையாட்டு.
கேலளம் கேளி.
கேலாசம் பளிங்கு.
கேலி இகழ்ச்சி, பரிகாசம், விகடம்.
கேலிகம் அசோகமரம், கேளி.
கேலிகலை சரச்சுவதிகையில்வீணை பகிடிப் பேச்சு.
கேலிக்கிரகம் வசந்த மண்டபம்.
கேலிசீலன் பரிகாசக்காரன்.
கேலிமாலி கேலி.
கேலிமுகம் பரிஹாசம்.
கேலிவிருட்சம் ஓர்கடம்பு.
கேலை நெருப்புச்சுவாலை, முழங்கையிடி.
கேவணம் மணிபதிக்குங்குழி.
கேவர்த்தன் கரையான்.
கேவலஞானம் திரிகால உணர்ச்சி.
கேவலதிரவியம் மிளகு.
கேவலப்படுதல் இளைத்தல், மயங்கல், மெலிதல்.
கேவலமானது பெலனற்றது.
கேவலம் அற்பம், இட்டம், இன்மை,உறுதி, ஒருங்கு, ஓரவத்தை, தனிமை,துன்பம், பெருக்கம், மரணத்தறுவாய், முடிவிடம், மெலிவு,மோக்கம், விடுதல், ஆணவமலம்,இரண்டன்மை.
கேவலன் தற்பிரியன்.
கேவலான்னுவயர்னு மானம் உபநயம் ஏது திருட்டாந்தம் நிகமனம்பட்சம் என ஐந்து.
கேவலி வள்ளிக்கொடி, கேவலஞானி.
கேவு வெண்கடுகு.
கேவுதல் மூச்சுத்திணறல்.
கேவேடன் மீன் வலைஞன்.
கேழல் பன்றி, குளநெல்.
கேழ் உவமை, ஒளி, நிறம்.
கேழ்வரகு குரக்கன்.
கேளன் தோழன்.
கேளா அமைதி, விருதா, மௌனம்.
கேளாதகேள்வி நிந்தை, வசை.
கேளாமை கீழ்ப்படியாமை.
கேளார் பகைவர், செவிடர்.
கேளி தெங்கு, மகளிர் விளையாட்டு, சதிர்.
கேளிவிலாசம் விளையாடிப்பொழுது கழித்தல், வினோதம்.
கேளிர் கணவர், சிநேகிதர், சுற்றம்.
கேள் அன்பு, உறவு, கேளென்னேவல்,சிநேகம், சுற்றம், மதிப்பு.
கேள்மை கேண்மை.
கேள்வன் தலைவன், அன்பன்,கணவன்.கேள்வன் கேள்வி கல்வி, அஃது இராசதகுணத்தொன்று, காது, பாரம்பரியம், பேச்சுயாழ், கேட்டல்,வினா, தோணிக்கூலி.
கேள்விக்காரன் வழக்கில்மன்றாடிக் கேட்போன்,விலைகேட்பவன்.
கேள்விகொடுத்தல் செவி கொடுத்தல்.
கேள்விச்செவியன் கெட்டதைநம்புவோன்.
கேள்விப்படுதல் கேள்வியாதல்.
கேள்விப்பத்திரம் மன்றாட்டுக்கடுதாசி.
கேள்விமூலம் காதடி, செவி.
கேள்வு கூலி, தோணிக்கூலி.
கேள்வுத்தோணி கூலிக்குப் பொருந்தின தோணி.
கைகடத்தல் கையைவிட்டுப் போதல்.
கைகடன் ஈடுறுதியில்லாக் கடன்.
கைகட்டுதல் மரியாதைக்காகக்கைகட்டி நிற்றல்.
கைகண்டசாரம் கைகண்டபலன்,நவசாரம்.
கைகண்டது சித்தியுள்ளது, தேறினது.
கைகம் வக்கிராந்திபாஷாணம்.
கைகலத்தல் ஒன்றாய்க்கூடுதல்,யுத்தங்கலத்தல்.
கைகழுவுதல் குற்றத்துக்குவிலகுமோர் குறிப்பு, தீர்த்துத்தள்ளல்.
கைகாட்டு கையினாலபிநயங்காட்டல், சைகைகாட்டல்.
கைகாட்டுதல் அபிநயங்காட்டல்,கையாற்குறிப்புக்காட்டல்.
கைகாணுதல் அத்தாட்சிப்படுதல்,நம்பிக்கையாயறிதல், நிறைவேறுதல்.
கைகாவல் கையுதவி.
கைகீழ் கையமைச்சல்.
கைகுவித்தல் கும்பிடல், கொம்மைகொட்டல், வணங்கல்.
கைகுளிர்தல் திருத்தியாதல்.
கைகுறண்டுதல் கைமுடங்கல்.
கைகூடுதல் சித்தியாதல்.
கைகூப்பல் கும்பிடல், கொம்மைகொட்டல், வணங்கல்.
கைகூப்பு ஐந்து முழங் கொண்டவளவை, கைகுவிப்பு.
கைகூப்புதல் கும்பிடல்.
கைகூம்புதல் கைகுவிதல்.
கைகேசி தசரதன் மனைவியிலொருத்தி, பரதன்றாய்.
கைகேயன் கேகயநாட்டரசன்.
கைகேயி கைகேசி.
கைகொடுத்தல் உதவிசெய்தல்,எதிர் கொண்டுபோய்க்கை பிடித்தழைத்தல், கைகூடுதல், வாக்குப்பண்ணல்.
கைகொட்டல் கொம்மைகொட்டல்.
கைகொட்டிக்குவித்தல் குடந்தம்.
கைகோத்தல் கூடிக்கொள்ளுதல்,கையோடு கைபிடித்தல்.
கைகோத்தாடல் குரவையாடல்.
கைகோவை பொற்கொல்லர்தொழிலினொன்று.
கைகோளன் ஓர் சாதியான்.
கைகோள் ஒழுக்கத்தின்றன்மை.
கைக்கடனாற்றல் உறுதியின்றிநம்பிக்கைக்குக் கொடுத்தல், அதுவேளாண்மை மாந்தரியல்புளொன்று.
கைக்கட்டி ஓராபரணம், கைக்கவசம்.கேள்வி கைக்கட்டு ஓராபரணம் .
கைக்கணக்கு ஓருறுதி.
கைக்கணிசம் கைமதியம், கைமதிப்பு.
கைக்கத்தி ஓராயுதம்.
கைக்கரணை ஓர் சிலந்தி.
கைக்கவசம் கைச்சட்டை.
கைக்காணிக்கை வெளிப்பாடு.
கைக்காச்சல் கைக்காந்தி.
கைக்காரன் உதவியுள்ளவன், பணக்காரன், சமர்த்தன்.
கைக்கிரியை கையினாற் செய்யுங்கிரியை.
கைக்கிளை ஏழிசையினொன்று,து அண்ணத்தாற் பிறக்குமிசை,ஒருதலைக்காமம், ஓர்பிரபந்தம், அஃது ஒருதலைக்காமத்தினைஐந்து விருத்தத்தாற் கூறுவது,வெண்பா முப்பத்திரண்டாற்கூறலுமாம், யாழினோர் நரம்பு.
கைக்கிளைமணம் ஆசுரமிராக்கதம்பைசாசமூன்றும்.
கைக்கீறல், கைக்கீறு கையெழுத்தின்குறிப்பு.
கைக்குடை சிறுகுடை.
கைக்குட்டை கையிற்பிடிக்கும்புடைவைத் துண்டு, கையிற்பிடிக்கும் சிறுதுணி.
கைக்குத்து கைபொத்திக் குத்தல்.
கைக்குநீர்க்கொள்ளுதல் சிறுநீர்விடுதல்.
கைக்குழந்தை இடுக்குப்பிள்ளை.
கைக்குழலூதல் கையிலே குழலூதல்.
கைக்குழி கமுக்கட்டு.
கைக்குழித்தாமரை ஓர்வியாதி.
கைக்குளர் கைகோளர்.
கைக்குள் உடனே, சடுதி.
கைக்குறி கைவரைபார்க்குஞ்சாத்திரம்.
கைக்குற்றம் கைமோசம்.
கைக்குன்று யானை.
கைக்கூச்சம் கைகூசுதல்.
கைக்கூலி பரிதானம், லஞ்சம்.
கைக்கெளியது இலேசானது,கீழமைச்சலானது.
கைக்கை கசப்பு.
கைக்கொட்டை கையணை.
கைக்கொள்வர் கைகோளர்.
கைக்கொள்ளுதல் அங்கீகரித்தல்,ஒப்புக்கொள்ளுதல், பேணிக்கொள்ளுதல்.
கைக்கோடாலி சிறுகோடாலி.
கைக்கோரணி கைச்சித்திரம்.
கைக்கோல் ஊன்றுகோல்.
கைக்கோளன் கைகோளன், செங்குந்தன்.
கைங்கரன் அடிமை.
கைங்கரியம், கைங்கிரியம் பணிவிடை, தொண்டு.
கைசருவுதல் எதிர்த்தல், கைகலத்தல், கைச்சரம்.
கைசலித்தல் கைதளர்தல், தொய்ந்துபோதல்.
கைசிகநிஷாதம் மாகணதாரம்.
கைசிகம் இச்சை, ஓரிராகம்,மயிர்க்கனம், விகாரம்.
கைசிகர் பார்ப்பார்.
கைசியம் கேசம்.
கைசெய்தல் அலங்கரித்தல், கைவேலை செய்தல், பயிர்செய்தல்.
கைசோரம் பாலியம்.
கைச்சங்கம் நாகரவண்டு.
கைச்சட்டம் கம்பலை, கைவிட்டம்.
கைச்சட்டை கையிலிடுங்கவசம்.
கைச்சரசம் இலீலைவிளையாட்டு,கைச்சேட்டை.
கைச்சரி கைவளை.
கைச்சல் கைப்பானது, கைப்பு,வெறுப்பு.
கைச்சற்றோடை புளிநாரத்தை.
கைச்சாத்து கையெழுத்துத்துண்டு,நிலவிறையிறுத்த துண்டு.
கைச்சாம்பிரதாயம் கைச்சித்திரம்.கைச்சாம்பிரதாயம் கைச்சார்த்து கைச்சாத்து.
கைச்சார்பு சார்மானம்.
கைச்சி ஊமற்பாதி, கமுகு, சிரட்டை.
கைச்சித்தி கைவாசி.
கைச்சித்திரம் கைவிற்பன்னம்.
கைச்சிமிட்டு கைச்சித்திரம், செப்படிவித்தை, தந்திரம்.
கைச்சிறை கைவசம்.
கைச்சீட்டு கைநறுக்கு.
கைச்சீப்பு தோட்பட்டை.
கைச்சுழி விதைக்கிறவிதை கூடிவிழுதல்.
கைச்சுறுக்கு கைவிரைவு.
கைச்சூடு கைநிறைந்த அரிக்கட்டு.
கைச்செட்டு அன்றன்று கொண்டுவிற்றல்.
கைச்செட்டை கைமூட்டு, தோட்பட்டை.
கைச்சேட்டை கைச்சரசம்.
கைச்சைகை கைச்சாடை.
கைடபி, கைடபை துர்க்கை.
கைடவசிதன் விட்டுணு.
கைடவன் ஓரரக்கன்.
கைடவாரி விட்டுணு.
கைடவை துர்க்கை.
கைடிகம் மலையெலுமிச்சை.
கைதகம் தாழம்பூ.
கைதட்டல் கையொடு கைதட்டல்,கைவிடுதல், தப்புதல்.
கைதப்புதல் தவறுதல், நீங்கல்.
கைதரல் கைதருதல்.
கைதருதல் இடங்கொடுத்தல், உதவுதல், கைகூடுதல், மணஞ் செய்தல்.
கைதவம் சூது, துன்பம், பந்தயம்,பொய், வஞ்சனை.
கைதவன் பாண்டியன், வஞ்சகன்,பொய்யன்.
கைதளர்தல் கைநெகிழ்தல், சோர்தல் தொய்தல்.
கைதாங்கி கைபிடி, நாற்காலியினோருறுப்பு.
கைதாரம் செந்நெல்.
கைதி மறியற்காரன்.
கைதூக்கல் இரட்சித்தல், விடுதலையாக்கல்.
கைதூவல் கைமொழிதல்.
கைதூவாமை ஒழியாவொழுக்கம்.
கைதை தாழை, வயல்.
கைதைச்சுரிகையன் மன்மதன்.
கைதொடல் உண்ணல், கலியாணம்,தொடங்கல்.
கைதொழல் கையினால் கும்பிடல்.
கைத்தகோடரம் எட்டி.
கைத்தலம் கை.
கைத்தல் அலங்கரித்தல், அலைத்தல்,கசத்தல், கோபித்தல், வெறுத்தல்.
கைத்தளை கைவிலங்கு.
கைத்தா காட்டாமணக்கு.
கைத்தாக்கு கைக்குக்கனம், கைக்குத்து, கைவேகம்.
கைத்தாய் வளர்க்குந்தாய், செவிலித்தாய்.
கைத்தாளம் கைமணி.
கைத்திட்டம் கைமதியம், கைமதிப்பு.
கைத்தீவத்தி கையிற்பிடிக்குந்தீவட்டி.
கைத்தீன் கையில்வைத்துக் கொடுக்குந்தீன்.
கைத்து பொன், வெறுப்பு.
கைத்துடையான் கையில் பொருளுள்ளவன்.
கைத்துப்பாக்கி கைத்துவக்கு.
கைத்துருவுமணை பிரயாணத்துருவுமணை.
கைத்துவக்கு சிறுதுவக்கு.
கைத்தூக்கு கைப்பற்றம், கையாற்றூக்கத்தக்க பாரம்.
கைத்தேங்காய் போரடிக்குந்தேங்காய்.
கைத்தொண்டு குற்றேவல்.
கைத்தொழில் கைவேலை.
கைத்தொழும்பு கைத்தொண்டு.கைச்சார்த்து கைநாட்டு, கைந்நாட்டு கைக்கீறல்.
கைந்நடுக்கம் ஓர்வியாதி, கையிறுங்காமை.
கைந்நட்டம் முதல்கூட நட்டப்படுதல்.
கைந்நலப்பால் கன்றின்றிக் கைவல்லபத்தாற் கறக்கும் பால்.
கைந்நலம் கைப்பயன், கைவிசே ஷம்.
கைந்நறுக்கு கையுறுதி.
கைந்நனைத்தல் கைகழுவல்.
கைந்நன்றி செய்ந்நன்றி.
கைந்நாடிபார்த்தல் நாடியோட்டம்பார்த்தல்.
கைந்நீட்டுதல் அடிக்கமுந்துதல்,இழவு வினவுதல், களவெடுத்தல்.
கைந்நீளுதல் அதிகமாய்க் கொடுத்தல், ஒன்றைச் செய்ய முந்துதல்.
கைந்நெகிழ்தல் விட்டுவிடுதல்.
கைந்நொடி மாத்திரைப்பொழுது.
கைந்நொடித்தல் விரலை நொடித்தல்.
கைந்நொடுநொடுத்தல் கண்டதெல்லாந்தொடுதல்.
கைபடிதல் கைதிருந்துதல்.
கைபதறுதல் கைந்நடுங்குதல்.
கைபரிமாறுதல் அடிபிடிப்படுதல்.
கைபழகுதல் கைப்பழக்கம் பழகுதல்.
கைபறிதல் கைவிட்டுப்போதல்,ஒழுங்குகுலைதல்.
கைபாகம் கைப்பழக்கம்.
கைபார்த்தல் கைக்குறிபார்த்தல்,சோதித்தல், நாடிபார்த்தல், மட்டறிதல்.
கைபிடி இரம்மியம், உறுதி, கைப்பிடிக்க வைத்திருப்பது, கைப்பொருள், கைவிடாமை, நம்பிக்கை, நாடியோட்ட மறிதல்.
கைபிடித்தல் கலியாணம் முடித்தல்,நாடியறிதல், மணத்தல்.
கைபிடிபத்திரம் உற்றசிநேகம், கைவிடாமற் பத்திரமாயிருத்தல்.
கைபிடியானவன் உற்ற சினேகிதன்.
கைபிழைபாடு கைமோசம்.
கைபுகுந்தவழக்கு கையில் வந்துவிட்ட தென்றுடையவனுக்குமில்லை யென்பது.
கைபுனை, கைபுனைதல் அலங்கரித்தல், பூத்தொடுத்தல்.
கைபோடுதல் கையிடுதல், வாக்குப்பண்ணல்.
கைபோதல் சிறுமைபோதல், தேறுதல், கைப்படுத்தல் கைக்கொள்ளல்.
கைப்பட்டை கைப்பலகை, சிறுபட்டை, தோட்பட்டை.
கைப்பணம் கைம்மேற்பணம், கையிலிருக்கும் பணம்.
கைப்பணி கற்சிற்பர் கருவியினொன்று, கைத்தொண்டு, மணியாசிப்பலகை.
கைப்பண்டம் கைப்பொருள்.
கைப்பதட்டம் கள்ளம், விரைவு.
கைப்பந்தம் பந்தவிளக்கு.
கைப்பயில் கைச்சயிக்கினை.
கைப்பழக்கம் கைப்பரிட்சை.
கைப்பற்றம் கைப்பிடி, கைவாறு.
கைப்பற்றல் கலியாணம், கைவசத்திலொடுக்கல், வாங்குதல், கைக்கொள்ளல்.
கைப்பற்று கைத்தூக்கு, கைப்பற்றென்னேவல், வாங்குதல்.
கைப்பாடு கைநஷ்டம், கைவசம்,கைவேலை.
கைப்பாதி இரண்டாய்ப்பிளப்பதிற்சிறுபாதி.
கைப்பாத்திரம் கரபாத்திரம்.
கைப்பிசகு கைமோசம்.
கைப்பிடி உலக்கை, கலியாணம்,கைபிடித்தபிடி.
கைப்பிடித்தல் கலியாணமுடித்தல்,உறுதியாகக் கொள்ளல்.
கைப்பிடிவாள் கைவாள்.
கைப்பிரட்டு அஸ்தலாகவவித்தை.கைப்பிரட்டு கைப்பு அறுசுவையி னொன்று,அது கசப்பு, ஆடுதின்னாப்பாளை,ஒருசரக்கு, வெறுப்பு, வாதம்,கைப்பான பதார்த்தம்.
கைப்புடை கைக்கவசம்.
கைப்புட்டில் விரலுறை.
கைப்புலி யானை.
கைப்பூட்டு கைப்பொறுத்து, கையினாற் பூட்டும் பூட்டு.
கைப்பெட்டகம், கைப்பெட்டி சிறுபெட்டகம்.
கைப்பொருள் கைவசத்தி லிருக்கும்பொருள்.
கைப்பொலி கையாலள்ளும் பொலி.
கைப்பொல்லம் சிறு துண்டு.
கைப்பொறுப்பு தன் பொறுப்பு.
கைமடிப்பு அணாப்பு.
கைமுனி மணிக்கட்டு.
கைமை, கைம்பெண் அமங்கலி.
கைம்பெண்வஸ்திரம் அமங்கலியுடுக்கத் தக்க புடைவை.
கைம்மடல் கைச்சீப்பு.
கைம்மட்டம், கைம்மட்டு கைமதியம்.
கைம்மணி கைத்தாளம், கையாலசைக்குஞ் சிறுமணி, சேமக்கலம்.
கைம்மண்டை கையாகிய பாத்திரம்.
கைம்மதியம் கைம்மட்டு.
கைம்மயக்கு ஓர் வசிய மருந்து.
கைம்மரம் வீட்டின் பாய்ச்சுரமரம்.
கைம்மருந்து வைத்தியனின்றித்தாமே செய்துகொடுக்கும் மருந்து.
கைம்மலை யானை.
கைம்மறதி அயர்த்தி.
கைம்மறித்தல் தடுத்தல்.
கைம்மறுத்தல் கொடுப்போருங்கொடாதுவிடல்.
கைம்மறை உடன்மறை.
கைம்மா யானை.
கைம்மாயம் கைம்மயக்கு.
கைம்மாய்ச்சி கைவிலங்கு.
கைம்மாறு பிரதியுபகாரம்.
கைம்மாறுதல் விற்றல்.
கைம்மாற்று உடன்மாற்று.கைம்மிகம், கைம்மிகுதல் அதிகப்படல், கைகடத்தல், ஒழுக்கக்கேடு.
கைம்மிடிப்பு கையிலொன்று மில்லாமை.
கைம்மீன் அத்தநாள்.
கைம்முடக்கம் பொருள்முட்டு,வினைக்கேடு.
கைம்முடிப்பு முடிப்புப்பணம்.
கைம்முட்டிசெய்தல் கையைப்பொத்துதல்.
கைம்முட்டு கைம்மிடிப்பு.
கைம்முறை கைம்மாறுமுறை.
கைம்மூட்டு தோட்பொருத்து.
கைம்மூலம் அக்குள், கன்றுசெத்தபின் கறக்கும்பால்,கையினடி,முகாந்திரம்.
கைம்மெய்காட்டல் அபிநயங்காட்டல்.
கைம்மேலே உடனே.
கைம்மேற்பணம் உடனே கையிற்கொடுக்கும் பணம்.
கைம்மை கைம்பெண், சிறுமை.
கைம்மோசம் செய்கைப்பிழை.
கையகப்படுதல் கைக்குட்சேருதல்.
கையகப்படுத்தல் ஒப்புக்கொடுத்தல்,சிக்கப்பண்ணுதல், பிடித்தல்.
கையடக்கம் கைக்கு இலேசானது.
கையடம் ஓர்நூல்.
கையடர் ஓர் நூலாசிரியர்.
கையடிப்படுதல் கைக்குட்படுதல்.
கையடிப்படுத்துதல் ஆட்சிக்குட்படுத்துதல்.
கையடை அடைக்கலம்.கையமர்த்தல், கையமைத்தல் அபயார்த்தஞ்செய்தல், அமைந்திருக்கக் குறிப்புக் காட்டல்.
கையம்பு உறுதி, நம்பிக்கை.
கையயர்தல் கைசோர்தல்.
கையரிக்கொளல் சேர்த்துக் கொள்ளல், தேடல்.கைப்பு கையரித்தல் சேர்த்துக்கொள்ளல்.
கையரியம் இரும்பு.
கையர் கீழ்மக்கள், சண்டாளர்,திருடர்.
கையலுத்தல் கைசலித்தல்.
கையளித்தல் ஒப்புக்கொடுத்தல்,கொடுத்தல்.
கையறம் கெடும்படி பாடும்பாட்டு,வசைக்கவி.
கையறல் ஒழுக்கமின்மை.
கையறல்விலக்கு ஓரலங்காரம், அதுகையறுதலைக்காட்டி விலக்குவது.
கையறவு உதவியின்மை, செயலறுதல், வருத்தம், வறுமை.
கையறிதல் பழகுதல்.
கையறுதல் அந்தரிக்குதல், சாதல்,செயலறல்.
கையறுதி கையுறுதியிலே விற்கப்பட்டவுறுதி.
கையறை ஒழுக்கமின்மை, செயலின்மை.
கையன் கயவன்.
கையாடுதல் எடுத்துவழங்குதல்,கைகண்டது.
கையாந்தகரை ஓர்பூடு,கரிசலாங்கண்ணி.
கையாயிரத்தன் வாணாசுரன்.
கையாளல் எடுத்துவழங்கல்.
கையாளி துட்டன், மாய்மாலன் .
கையாளித்தல் ஒப்படைத்தல்.
கையாளுதல் எடுத்து வழங்குதல்.
கையாள் குற்றேவலாள்.
கையாறு ஒழுக்கம், சரித்திரம்,துன்பம்.
கையாறுதல் இளைப்பாறுதல்.
கையாற்றி ஆறுதல், உதவி.
கையாற்றுதல் அடையல், மாற்றுதல்.
கையான் கையாந்தகரை.
கையிகத்தல் அகன்றுநிற்றல், இழத்தர், ஒழுங்குதப்புதல், கடத்தல்,மிகுதல்.
கையிடுதல் தலையிட்டுக் கொள்ளுதல், நேர்ப்படுதல்.
கையிணக்கம் கூத்திவைக்குதல்,போர் செய்கை.
கையிருப்பு கை ரொக்கம்.
கையில் தேங்காய்ப்பாதி.
கையிழத்தல் காணாமற்போதல்.
கையிளகுதல் கைநெகிழ்தல்,கொடுக்கச் சம்மதித்தல்.
கையிளைத்தல் கைசலித்தல்.
கையிறக்கம் கையை விட்டிறங்குதல் கொடை.
கையிறக்குதல் கையிலிருந் திறங்கச்செய்தல்.
கையிறங்காமை பிசுனித்தனம்.
கையிறங்குதல் கொடுக்க விணங்குதல்.
கையிறுக்கம் கையிறங்காமை, உலோபத்தன்மை.
கையிறை கைரேகை.
கையுங்கணக்கும் இருந்ததுஞ்சென்றதும் கையுடனே உடனே கையுடை கைக்கவசம்.
கையுதவி ஆளுதவி.
கையுபகாரம் ஒத்தாசை, கைக்கூலி.
கையுமெய்யும் அத்தாட்சி, உறுதி.
கையுரொக்கம் கைவசத்திலிருக்கும்பணம் கையுழைப்பு வேலை.
கையுறல் கைவசப்படல், அகப்படல்.கையுறல் கையுறுதி அட்டவணை, சேர்க்கப்படாத வுறுதி.
கையுறை கைக்கவசம், தலை மகன்றலைவிக்குத் தரும்பொருள்,காணிக்கை.
கையெடுத்தல் கும்பிடல், சத்தியம்பண்ணல், சம்மதித்தற்குறியாய்க்கையுயர்த்தல்.
கையெழுத்து கையாலெழுதுமெழுத்து, கைரேகை, தன்பேரெழுத்து.கையேந்தல், கையேந்துதல் இரந்துவாங்குதல் கையேறல் நடுத்தரமானமுத்து.
கையேறுதல் கையிலேசேர்தல்.
கையேற்குதல் ஏற்றுக்கொள்ளுதல் கையேற்பு கைப்பிச்சை.
கையை தங்கை.
கையொப்பம் கையெழுத்து.கையொலி, கையொலியல் ஐந்துமுழப்புடைவை.
கையொழியாமை ஒழியா வொழுக்கம்.
கையொழுக்கம் ஒழுக்கம்.
கையொறுப்பு குறைத்துச் செலவழித்தல்.
கையொற்றி கையுறுதியில் வைக்கப்பட்ட காணியீடு.
கையோங்குதல் கை நீட்டுதல்,செழித்தோங்குதல்.
கையோடே உடனே, கைவிடாமல்.
கையோலை கையுறுதி.
கைரம் மலை.
கைரவம் குமுதம், வஞ்சகம், வெள்ளாம்பல்.
கைரவி சந்திரன், நிலவு, வெந்தயம்.
கைராதம் நிலவேம்பு.
கைரிகம் காவிக்கல், பொன்.
கைரியம் நரி, பொன்.
கைரேயம் மலை.
கைலஞ்சம் கைக்கூலி.
கைலம் கேடி.கைலாகு, கைலாகை கை கொடுத்தல்.
கைலாசநாதன் குபேரன்.கைலாசநிகேதநன், கைலாசமந்திரன் சிவன்.கைலாசம், கைலாயம் கயிலைமலை.
கைலையாளி சிவன்.
கைவசம் கைக்குட்படல், வசமாதல்.
கைவண்டில் சிறுவண்டில்.
கைவந்தவன் தொழிலிற் கைபழகித்தேர்ந்தவன்.
கைவரல் கைப்பழக்கம், கைவரு தல்.
கைவருதல் கைகூடுதல், பழக்கம்.
கைவரை கையிறை.
கைவலம் கைந்நலம், மோக்கம்.
கைவலிப்பு கைக்கடுப்பு, கைவல்லபம் கைச்சாமர்த்தியம்.
கைவல்லியம் உபநிடதமுப்பத்திரண்டினொன்று, சித்தி, தனிமை,மோட்சம்.
கைவல்லோர் கைப்பழக்க முள்ளோர்.
கைவழக்கம் இழவுக்குக் கொடுக்கும் பணம், கைவழங்குதல்.
கைவழங்குதல் இழவுக்குக் கொடுத்தல், கையேவுதல்.
கைவழம் வழங்குங் கைப்பக்கம்.
கைவளசசம்பா ஓர் நெல்.
கைவளம் கைப்பொருள், கைவிசேஷம்.
கைவளை கடகம், சிறுவளை,மருதணி, தொடி.
கைவாக்கு கைவழக்கம்.
கைவாசி கைச்சித்தி.
கைவாட்சம்பா ஓர் நெல்.
கைவாய்க்கால் சிறுவாய்க்கால்.
கைவாய்ச்சி சிறுவாய்ச்சி.
கைவாரம் செய்கைப்பங்கு, வாழ்த்து,கையையெடுத்து உயர வீசுதல்.
கைவாளை ஓர் புடவை.
கைவாள் சிறுவாள்.
கைவாறு கைக்கும்வாய்ப்பு, கைதூக்கு.கையுறுதி கைவிசேஷம் கைவாசி.
கைவிசை கைக்கதி, கைமுறை.
கைவிடுதல் கைவிட்டுவிடுதல்,தள்ளிப்போடுதல்.
கைவிட்டம் குறுக்குவிட்டம்.
கைவிதை வெந்தயச்செடி.
கைவிஸ்தாரம் கைவிற்பன்னம்.
கைவிரித்தல் கொடுத்தல், மறுத்தல்.
கைவிரை வெந்தயம்.
கைவிலக்கம் மகளிர்சூதகம்.
கைவிலக்கு கைம்மறைப்பு.
கைவிலக்குவைத்துப்பார்த்தல் கிரணத்தைக்கையால் மறைத்துப்பார்த்தல்.
கைவிலங்கு கைக்கிடும்விலங்கு,யானை.
கைவிலை கைப்பணத்துக்கு விற்றல்.
கைவிளக்கு ஓர் விளக்கு.
கைவினை கைத்தொழில்.
கைவினைஞர் கம்மாளர், செய்கைவல்லோர்.
கைவீச்சன் ஓர் பணிகாரம்.
கைவீச்சு அடி, கையின்வீச்சு, மிகுகொடை.
கைவேகம் கைவிசை.
கைவேலை கைச்செய்கை.
கைவேல் கைவிடாவேல், வேல்.
கைவைத்தல் ஏற்படுதல், தொடுதல்.
கைனி அத்தநாள், கைம்பெண்.
கொ கொ ககர வர்க்கத்துப்பத்தாமெழுத்து, ஒலிக்குறிப்பு.
கொக்கட்டி ஓர்செடி, குரண்டற்பனங் கிழங்கு.
கொக்கரி கொக்கரித்தல்.
கொக்கரித்தல் கெற்சித்தல், கோழிமுதலிய பறவை கத்தல்.
கொக்கரிப்பு கெற்சிப்பு, பறவைகொக்கொக்கென வொலித்தல்.
கொக்கரை கொக்கறை, சங்கு,பாம்பு, வலம்புரிச்சங்கு, வலை,வில்.
கொக்கலகு கொக்கு மூக்கு.
கொக்கறை பனை, தெங்கு முதலியவற்றின் பிள்ளைமடல்.
கொக்கறையுடும்பு ஓருடும்பு.
கொக்காட்டல் கோதாட்டு.
கொக்காம்பாளை ஓர் செடி.
கொக்கான் ஓர்மரம், ஓர் விளையாட்டு.
கொக்கான்வெட்டுதல் கொக்கான்விளையாடுதல்.
கொக்கி, கொக்கில் கொழுவி.
கொக்கிறகுமந்தாரை ஓர் பூமரம்.
கொக்கு ஓர்புள், குதிரை, செந்நாய்,மாமரம், மூலநாள், எட்டி.
கொக்குக்கல் மாந்தளிர்க்கல்.
கொக்குமட்டி ஓர் இப்பி.
கொக்குமாந்தரை காட்டத்திமரம்.
கொக்குமீன் ஓர் மீன்.
கொக்குமுத்து கொக்கிற்பிறந்தவெள்ளை நிற முத்து.
கொக்குவம் கொக்கோகம்.
கொக்கேறி ஓர்பூண்டு, நெட்டிப்புல்.
கொக்கை கொழுவி, கொழுவுதடி.
கொக்கைச்சத்தகம் ஓர் சிறுகத்தி.
கொக்கைச்சால் வளைந்த உழவுசால்.
கொக்கோகம் ஓர் காமநூல்.
கொக்கோவெனல் ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
கொங்கணம் தேசமைம்பத்தாறினொன்று, பதினெண்பாடையினொன்று.
கொங்கணன் ஓர் சித்தன்.
கொங்கணி ஓர் தென்னோலைக்கூடு, சம்பங்கூடு, ஒரு பாஷை.
கொங்கணியர் கொங்கண தேசத்தார்.
கொங்கணியான் ஓர்மீன்.கொங்கணியான் கொங்கம் ஓர்நாடு, கோளக பாஷாணம்.
கொங்கரி ஏலரிசி.
கொங்கர் கொங்கதேசத்தார்.
கொங்கன் சேரன்.
கொங்காணி கொங்கணி.
கொங்காரம் குங்குமமரம்.
கொங்காளம் பதினெண்பாடையினொன்று.
கொங்கு கருஞ்சுரை, கள், சருக்கரை,தேன், பூந்தாது, மலையாளக் கரையில் சேர ராசனாண்ட தேசம்,வாசனை.
கொங்குவெள்ளாளர் கொங்குதேசவெள்ளாளர்.
கொங்கை கம்புமி, மரக்கணு, முலை.
கொசமசக்கு குழப்பம்.
கொசு கொசுகு, கொடுக்கு, தாறு.
கொசிகாந்தேன் கொசுகுகள்வைக்குந்தேன்.
கொசுகு ஈ, தேனிலையான், நுளம்பு.
கொசுக்கட்டை நுண்ணிச்சிறை.
கொசுவம் கொய்சுவனம்.
கொசுறு பிசுக்கு.கொச்சகக்கலிப்பா, கொச்சகம் ஓர்கவி, கொச்சை.
கொச்சம் பீர்க்கு.
கொச்சாளை ஓர்மீன்.
கொச்சி ஓர்தேசம், சவரி லோத்திரம், நெருப்பு, மிளகாய்ச் செடி.
கொச்சிக்காய் கொச்சி, மிளகாய்.
கொச்சிக்குழந்தை வைப்பரிதாரம்.
கொச்சித்தமரத்தை ஓர் தமரத்தை.
கொச்சிமஞ்சள் ஓர் மஞ்சள்.
கொச்சியேலம் ஓரேலம்.
கொச்சிலித்தி ஓர் புல்.
கொச்சை ஆட்டின்பொது, இளப்பம்,இளைத்தல், கீழ்மை, திருந்தாதபேச்சு, வெள்ளாடு, இழிவு,சீகாழி.கொச்சைத்தனம், கொச்சைப்பழக்கம் கீழ்மையான பரிட்சை.கொச்சைப்பேச்சு, கொச்சைமொழி கொச்சை வார்த்தை திருந்தாதசொல்.
கொஞ்சத்தனம் சின்னத்தனம்.
கொஞ்சப்படுதல் சின்னத்தனப்படுதல்.
கொஞ்சம் அற்பம், எளிமை, சிறுஅளவு.
கொஞ்சல் கொஞ்சுதல், செல்வமாய்ப் பேசுதல், மழலைச்சொல்,முத்தமிடல்.
கொஞ்சி ஓர் செடி, கிஞ்ஞா.
கொஞ்சுகிளி குதலை பேசுங்கிளி.
கொஞ்சுதல் மழலைபேசுதல்,முத்தமிடல்.
கொடாலகம் வெந்தோன்றி.
கொடி அவிட்டநாள், உச்சம்,கண்வரி கயிறு, காக்கை.
கொடிகட்டிநிற்றல் அவசரப்படுதல்.
கொடிகட்டுதல் இயலாதொன்றைவிடாமல் முயன்று நிற்றல், சயக்குறிப்பு.
கொடிக்கம்பம் கொடித்தம்பம்.
கொடிக்கவி சித்தாந்த சாத்திரம்பதினான்கனு ளொன்று.
கொடிக்கழல், கொடிக்கழற்சி கழற்சிக்கொடி.
கொடிக்கள்ளி ஓர்கள்ளி.
கொடிக்கால் வெற்றிலைக்கொடி.
கொடிக்கையான் ஓர் கையாந்தகரை.
கொடிக்கொற்றான் ஓர் செடி.
கொடிசை கன்னம்.
கொடிச்சண்பகம் ஓர் செண்பகம்.கொங்கம் கொடிச்சி இடைச்சி, காவட்டம்புல், சித்திரைமூலம், புற்றாஞ்சோறு.
கொடிச்சியர் குறிஞ்சிநிலப் பெண்கள்.
கொடிச்சிவாலி வெள்ளைவால் பசு.
கொடிச்சிவால் வெள்ளைவால்.
கொடிச்சீலை சித்திரப்படாம்,துகிற்கொடி.
கொடிச்சூரை ஓர்சூரை.
கொடிஞாழன்மணிப்பூதனார் திருவள்ளுவமாலை சொல்லியகடைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
கொடிஞ்சி தேர், தேர்மொட்டு.
கொடிது கொடியது.
கொடித்தக்காளி ஓர் தக்காளி.
கொடித்தடக்கி ஓர்மரம், நாயின்கால் மேல்விரல்.
கொடித்தம்பம் கொடிகட்டுந்தறி.
கொடித்தரம் அஷ்டமிச்சந்திரன்.
கொடித்திருப்பாடகம் ஓர் காலாணி.
கொடித்தீ சித்திரமூலம்.
கொடித்துத்தி ஓர் துத்தி.
கொடித்தூக்குதல் துவசங்கட்டுதல்.
கொடிநாய் தோல்நாய்.
கொடிநாவல் ஓர் நாவல்.
கொடிநெட்டி நீர்ச்சுண்டி.
கொடிப்பசளை ஓர் பசளை.
கொடிப்படை முற்படை.
கொடிப்பவுந்திரம் பவுந்திர நோயினோர் பேதம்.
கொடிப்பாசி ஓர் பாசி.
கொடிப்பாலை ஓரிசை, ஓர் செடி.
கொடிப்பிணை வங்கமணல்.
கொடிப்பிள்ளை காக்கைக்குஞ்சு,பள்ளையாடு.
கொடிப்புலி ஓர்வகைப்புலி.
கொடிப்புல் அறுகம்புல்.
கொடிப்பூ நால்வகைப்பூவினொன்று.
கொடிப்போடுதல் யாதொன்றைத்தனக்காக்க வழிபண்ணல், வெற்றிமுதலியவற்றைக் குறித்துக் கொடிதூக்குதல்.
கொடிமரம் கொடிக்கம்பம்.
கொடிமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
கொடிமாடு நோஞ்சியானமாடு.
கொடிமாதளை ஓர் மாதளை.
கொடிமுடி ஓர் செடி.
கொடிமுடியன் ஓர் பாம்பு.
கொடிமுந்திரிகை திராட்சக்கொடி.
கொடியது கொடுமையானது.
கொடியத்தி ஓர் அத்தி, நீரத்தி.
கொடியபீசம் சீதரங்க பாஷாணம்.
கொடியமன்னன் கோடாசொரி பாஷாணம்.
கொடியரசு அவரை, ஓரரசமரம்.
கொடியராகு கோமேதகம்.
கொடியவீரன் கோடாசொரிபாஷாணம்.
கொடியன் கேது, துட்டன், குரூரன்.
கொடியாடு வெள்ளாட்டிலோர்பேதம்.
கொடியாடை கொடிச்சீரை.
கொடியாந்தரம் கொடுமை.
கொடியால் ஓரால்.
கொடியாளன் கோடாசொரிபாஷாணம்.
கொடியாள்கூந்தல் அம்மையார்கூந்தல்.
கொடியிலந்தை ஓரிலந்தை.
கொடியிறக்கம் துவசமிறக்குதல்,முடிவு பண்ணுதல்.
கொடியெலுமிச்சை ஓரெலுமிச்சை.
கொடியேற்றம் திருவிழாத் தொடக்கம், துவசாரோகணம்.
கொடியேற்றுதல் துவசாரோகணம்பண்ணல், படங்களைப் பறக்கவுயர்த்துதல்.
கொடியோன் கற்றாழை, குரூரன்.
கொடிவசலை ஓர் வசலைக்கொடி.
கொடிவழி மலையிற் கொடி போலச்செல்லும் வழி.கொடிவழி கொடிவழித்தீர்த்தம் வேங்கட மலையிலுள்ளவோர் தீர்த்தம்.
கொடிவழுதலை ஓர் வழுதுணை.
கொடிவாகநன் சனி.
கொடிவிட்டுச்சரிதல் நிரையேநெடுகப்போதல்.
கொடிவேம்பு ஓர்வேம்பு.
கொடிவேலி கொடுவேலி, சித்திரைமூலம்.
கொடிறு கதுப்பு, குறடு, பூசநாள்,யானைக்கதுப்பு.
கொடு கொடுமை, கொடுவென்னேவல், வளைவு.
கொடுகடி மிகுகூதல்.
கொடுதல் கூதலாலொடுங்குதல்,கூசுதல்.
கொடுகொடுத்தல் மிகக்குளிர்தல்.
கொடுகொடெனல் கூதிர் நடுக்கக்குறி.
கொடுகொட்டி குமரனாடல், சிவன்கூத்து.
கொடுக்கன், கொடுக்கான் ஓர் விஷச்செந்து, கொடுக்குள்ள செந்து.
கொடுக்கி ஓர்பூடு, கதவின் கொடுக்கி,பணிப்பூட்டு.
கொடுக்கு கவர், கவைத்தாள், பின்கோவணம், தேட்கொடுக்கு.
கொடுக்குதல் கொடுத்தல்.
கொடுக்குமதி கொடுக்க வேண்டியது.
கொடுங்கண் கொடுமை, கொடும்பார்வை.
கொடுங்கரி பொய்ச்சாட்சி.
கொடுங்கல் கொடுகுதல்.
கொடுங்காலம் கொடுமையானகாலம்.
கொடுங்கால் உள்வளைந்தகால்.
கொடுங்கீறு கிழித்தசிறுகீற்று.
கொடுங்குதல் கொடுகுதல்.
கொடுங்குழை வளைந்தகாதணி.
கொடுங்கூற்று கொடிய நமன்.
கொடுங்கை உள்வளைந்தகை,கொடுமை, தேர்க்கொடுங்கை,வீட்டின் வெளிப்பக்கம்.
கொடுங்கோபிச்சிலை மஞ்சட்கல்.
கொடுங்கோல் அநீதி, கொடுமையான வாளுகை.
கொடுங்கோள் பின்புறணி, புறம்பேவசைகூறல்.
கொடுங்கோன்மை கொடுங்கோல்செலுத்தல்.
கொடுசூரி, கொடுஞ்சூரி கொடியவள்.
கொடுஞ்சொல் வன்சொல்.கொடுதலைமடிப்பு, கொடுதலைமுடிச்சு, கொடுதலைவிற்பூட்டு பிரியாதபடி யிசைத்தல்.
கொடுதி மடிப்புத்தொழில், மரஆணி.
கொடுத்தல் அணைவித்தல், ஈதல்,உண்டாக்கல்.
கொடுநுகம் மகநாள், மேழி.
கொடுந்தமிழ் செந்தமிழல்லாதது.
கொடுந்தலை வளைந்ததலை.
கொடுந்தறி வளைந்த முளைக்கோல்.கொடுப்பனவு, கொடுப்பனை, கொடுப் பினை கொடுக்குந்தன்மை,பெண்ணை விவாகம் பண்ணிக்கொடுத்தல்.
கொடுப்பு கதுப்பு.
கொடுப்புப்பீறி ஓர் சிலந்தி.
கொடுப்பை பொன்னாங்காணி.
கொடுமரம் தனுவிராசி, வில்.
கொடுமுடி கோவில் முதலியவற்றின் சிகரம், மலையினுச்சி, கோயமுத்தூர் ஜில்லாவைச் சேர்ந்தஓரூர்.
கொடுமுடிச்சு காரியங்களைக் கட்டுச்சுற்றாய் முடித்தல், படு முடிச்சு.
கொடுமை கொடுங்கோன்மை,பொல்லாங்கு, முரடு, வக்கிராந்தபாஷாணம்.
வளைவு, தீமை.
கொடும்பறை கண்கள்வளைந்தபறை.
கொடும்பாடு கொடுமைப்பாடு.கொடிவழித்தீர்த்தம் கொடும்பாதகம் அநீதம்,கொடியதுரோகம் கொடும்பாவி அநீதன், மழையில்லாத காலத்திற் கட்டியிழுக்குமோருரு.
கொடும்புரி கடம்புரி.
கொடும்புலி சிங்கம், சிங்கவிராசி.
கொடும்பை ஓர்பச்சிலை, ஓர்பூடு,குளம், மதகு, மலையருவி கொடுவரல் கொணர்தல்.
கொடுவரி புலி.
கொடுவாட்கத்தி வளைந்தகத்தி.
கொடுவாய் ஓர்மிருகம், ஓர்மீன்,வெறும் புறங்கூறல்.
கொடுவாளை ஓர்மீன்.
கொடுவாள் அரிவாள், வளைந்தவாள், மழு.
கொடுவிஷம் வெள்ளைப் பாஷாணம்.
கொடுவிலை அநியாய விலை.
கொடுவினை பொல்லாங்கு,கொடிய வினை.
கொடுவேலி ஓர்செடி, சித்திரைமூலம் கொடூரம் கடுமை, குரூரம்.
கொடை ஈகை, அஃது புண்ணியத்தோற்றம் நான்கினுளொன்று.
கொடைசாலி ஈகையாளன்.
கொடைத்தம்பம் ஈவோர்நிறுத்துந்தம்பம்.
கொடைப்பொருள் கொடுக்கப்படுபொருள்.
கொடைமடம் வரையாது கொடுத்தல்.
கொடைமை கொடுக்குந் தன்மை.
கொடையாளன் ஈகையாளன்.
கொடையாளி உதாரி.
கொடைவினா கொடுக்கும் வினாஉம் வேண்டுமா.
கொடைவீரம் மிகுகொடையினாலுண்டாகும் வீரம்.
கொட்குதல் சுழலல், வளைதல்,வெளிப்படல்.
கொட்டகச்சி கொட்டாங்கச்சி.
கொட்டகம் கொட்டில்.
கொட்டகை கொட்டகம்.
கொட்டக்காரன் தப்பிலி, பொல்லாங்கன்.
கொட்டங்கச்சி கொட்டாங்கச்சி.
கொட்டங்காய் ஓர்மரக்காய், தேங்காய்.
கொட்டடி சாமானறை, நெல்லுக்கொட்டி விற்கிற இடம்.
கொட்டணை ஓர் பூடு.
கொட்டத்திரட்சி திராமலை.
கொட்டம் ஓர்மருந்து, தவறு, தொழுவம், பொல்லாங்கு, மூங்கிற்கொட்டு, நூற்கின்ற கொட்டை,வாசனைப் பண்டம்.
கொட்டல் அடித்தல், அப்புதல்,கொட்டுதல்.
கொட்டறை கொட்டடி.
கொட்டன் ஓர்மரம், குறும்பொல்,கொட்டப்புளி, தேங்காய், பருத்தசரீரமுள்ளவன்.
கொட்டன்பொல்லு குறும்பொல்லு.
கொட்டாகை கொட்டகம்.
கொட்டாங்கச்சி தேங்காயோடு,சிரட்டை.
கொட்டாங்கரந்தை ஓர் பூடு.
கொட்டாப்பிடி மரச்சுத்தியல்.
கொட்டாப்பித்தல் உண்ணல்.
கொட்டாப்புளி கொட்டாப்பிடி.
கொட்டாமட்டை தும்புமட்டை.
கொட்டாய் கொட்டகம்.
கொட்டாரம் முதல்வாசல், யானைப்பந்தி.
கொட்டாவி யாக்கைக்குற்ற மைந்தினொன்று, அஃது வாயால் விடும்நெடுஞ்சுவாசம்.
கொட்டாவிவிட்டிறுக்கி நாயுருவி.
கொட்டான் கொட்டன்.
கொட்டி ஓர்கிழங்குப்பூடு, கோவில்வாசல், பார்க்குங்குறி, வார்த்தைசொல்லல், தாளம், கொடுகொட்டி.
கொட்டிக்கோரை ஓர்கோரை.கொட்டிக்கோரை கொட்டித்தலைத்தல் சிதறடித்தல்.
கொட்டியம் எருது.
கொட்டில் ஒதுக்கிடம், கொட்டகை,பசுக்கொட்டில்.
கொட்டுக்கன்னார் கொட்டுவேலைசெய்யுங் கன்னார்.
கொட்டுக்கிணறு சங்களைக்கிணறு.
கொட்டுக்கூடை ஓர்கூடை, ஓர்பாத்திரம் கொட்டுச்செத்தல் அறங்காய்ந்ததேங்காய்.
கொட்டுண்ணல் சிந்துண்குதல்.
கொட்டுதல் அடித்தல், அப்பல்,குட்டல், குவித்தல் கையொடுகைதட்டல், சிந்துதல், தேள் முதலியகடித்தல், பறையடித்தல், பூசுதல்.
கொட்டுப்பனை தறிபட்டபனையினடி.
கொட்டுப்பித்தளை கொட்டுவேலைசெய்யும் பித்தளை.
கொட்டுமுழக்கு மேளதாள முதலியவாச்சியம்.
கொட்டுமுறி உயர்ந்த பித்தளை.
கொட்டுமேளம் நட்டுவமேளம்,வாத்தியம்.
கொட்டுவாய் சிறுசெந்துக்கள்குற்றின குற்றுவாய்.
கொட்டுவான் கொட்டாப்புளி,தேள் முதலிய செந்து.
கொட்டுவேலை கொட்டிச்செய்தவேலை.
கொட்டை ஓர் காதணி, ஓர் மரம்,சும்மாடு, தலையணை, கொட்டைக்கரந்தை, நூற்குங் கொட்டை, பாதகுறட்டின் குமிழ், வித்து, அரைச்சதங்கை, தும்பு.
கொட்டைகட்டுதல் ஓர் விளையாட்டு.
கொட்டைக்கரந்தை ஓர்கரந்தை.
கொட்டைக்காய் தசையற்றகாய்.கொட்டைக்கைச்சி, கொட்டைக் கையில் சிரட்டைக்கயில்.
கொட்டைச்செத்தல் அறச்செத்தல்,கொட்டைத் தேங்காய்.
கொட்டைத்தேங்காய் கொப்பறாத்தேங்காய்.
கொட்டைநூற்றல் கொஞ்சங்கொஞ்சமாய்க்கவர்தல், நூல்நூற்றல்.
கொட்டைபற்றுதல் பிஞ்சுகளுக்குட்கொட்டை பிடித்தல்.
கொட்டைபோடுதல் சாதல், பலாமரம்பிஞ்சு பிடித்தல்.
கொட்டைப்பாக்கு காய்ந்தபாக்கு.
கொட்டைப்பாக்குத்தலைப்பா குஞ்சுத்தலைப்பா.
கொட்டைப்பாலை கொட்டைக்கரந்தி.
கொட்டைப்புளி கொட்டையெடாதபுளி.
கொட்டைப்பெட்டி பஞ்சுப்பெட்டி,மடிப்பெட்டி.
கொட்டைமுதல் கைமுதல், விதைமுதல்.
கொட்டைமுத்து ஆமணக்கு முத்து.கொட்டைமுந்திரி, கொட்டை முந்திரிகை ஓர்மரம்.கொட்டையாடுதல், கொட்டையிடுதல் பஞ்சு சுகிர்தல் கொட்டையிலந்தை ஓரிலந்தை.
கொட்டையூர் ஒரு சிவஸ்தலம்.
கொட்பு சுழற்சி, திரிபு,வளைவு.
கொணர்தல் கொண்டுவரல்.
கொணா கொணாவென்னேவல்.
கொண்கன் கணவன், தலைவன்,நெய்தனிலத் தலைவன்.
கொண்டகுளம் எட்டிமரம் கொண்டக்காரர் கரையாரிலோர்பகுதி.கொட்டித்தலைத்தல் கொண்டக்கிரி ஓர்பண்.
கொண்டாச்சானி நஞ்சறுப்பான்.
கொண்டபாரம் நிறைபாரம்,பொறுக்கும்பாரம்.
கொண்டம் குறிஞ்சா.
கொண்டலடித்தல் மகளிர் விளையாட்டினொன்று.
கொண்டலாத்தி கொண்டைக்கிளாறு.
கொண்டல் ஓர் விளையாட்டு,கிழக்கு, கீழ்காற்று, முன்பனிப்பருவத்தின் காற்று, மேகம், கொள்ளுதல்.
கொண்டல்மிதித்தல் தீ மிதித்தல்.
கொண்டல்வண்ணன் திருமால்.
கொண்டவன் மணஞ்செய்தகணவன்.
கொண்டற்கல் மந்தாரச்சிலை.
கொண்டற்பகை வாயு.
கொண்டாடல் மெச்சல்.
கொண்டாடுதல் ஆசரித்தல், சீராட்டுதல், பாராட்டுதல், மெச்சுதல்.
கொண்டாட்டம் சங்காத்தம், சந்தோஷம், சீராட்டு, பொழுதுபோக்கு.
கொண்டாட்டு கொள்கை, சீராட்டு.
கொண்டானடித்தல் கொண்டலடித்தல்.
கொண்டான் ஓர்விளையாட்டு,கணவன்.
கொண்டி கதவிற்குடுமி, கொழுமாட்டுமிரும்பு, கொள்ளை,உணவு, திறை.
கொண்டிமகளிர் பிடித்துவந்தமகளிர், பரத்தையர்.
கொண்டிமாடு பட்டிமாடு.
கொண்டியம் வெறும்புறங்கூறல்.
கொண்டியாரம் இறுமாப்பு, சிறப்பு,நிந்தை, பிறர் காரியத்திற் கையிடுகை.
கொண்டிலாத்தி கொண்டலாத்தி.
கொண்டிலான் கொண்டைக்கிளாறு.
கொண்டுகூட்டு பொருள்கோளெட்டினொன்று, அஃது கவிகருதிய பொருள் வசனங்களைத்தெரிந்தெடுத்துப்பயன் படுத்துவது.
கொண்டுனி கோட்சொல்வோன்.
கொண்டுவிற்றல் எதிர்ச்செட்டு.
கொண்டேசன் சுக்கு.
கொண்டை ஆணி முதலியவற்றின்தலை, இலந்தைக்கனி, ஐம்பாலினொன்று அஃது பக்கன் முடித்தல், பட்சியின்சிகை, மயிர்முடி.
கொண்டைக்கட்டி ஓர் வேளாளன்.
கொண்டைக்கரிச்சான் கரிக்குருவி.
கொண்டைக்காரன் செருக்கன்,மயிர் முடியுள்ளோன், மேன்மையுடையவன்.
கொண்டைக்கிருட்டி கொண்டலாத்தி.
கொண்டைக்கிளாறு ஓர் குருவி.
கொண்டைக்குச்சு கொண்டையிற்செருகுமோர்பணி.
கொண்டைச்சாணிக்கிழங்கு நஞ்சறுப்பான்.கொண்டைச்சன், கொண்டைச்சான் ஓர் குருவி.
கொண்டைச்சி கொண்டைக்கிளாறு.
கொண்டைச்சுத்தியல் ஓர் சுத்தியல்.
கொண்டைத்தலை மயிர் முடித்தலை.
கொண்டைத்துலா தலைத்துலா.கொண்டைமுசு, கொண்டைமுசுறு ஓர் குரங்கு.
கொண்டையன் ஓர் பருந்து.
கொண்டையாணி சடையாணி.
கொண்டையூசி குண்டூசி.
கொண்டைலாத்தி கொண்டலாத்தி.
கொண்டோடி துலாவையுங் கொடியையும் பிணைக்குங் கயிறு.
கொண்டோன் நாயகன்.
கொண்மூ ஆகாயம், முகில் கொண்மூமுத்து மேகத்திற் பிறந்தசூரியனிற முத்து.கொண்மூமுத்து கொதி காய்ச்சல், கொதித்தல், கொதியென்னேவல், கோபம், சூடு,துக்கம், வெப்பம்.
கொதிகுடல் பசிதாங்கா வயிறு.
கொதிகொள்ளுதல் வெப்புக்கொள்ளுதல்.
கொதித்தல் கடுக்கல், கோபித்தல்,நீர் முதலிய பொங்குதல், வெப்பித்தல்.
கொதிநீர் வெந்நீர்.
கொதிப்பித்தல் சிறுபோசனஞ்சமைத்தல், சுடச்செய்தல்.
கொதிப்பு காய்ச்சல், சூடு, துடிப்பு,பொங்கு மூர்க்கம்.
கொதிமந்தம் வெப்புமந்தம்.
கொதியல் கொதிப்பு.கொதியிறங்குதல், கொதியெடுக்கு தல் ஆங்காரங் குறைத்தல்.
கொதியெண்ணி போசனத்துக்குக்காத்திருப்போன்.
கொதியென்ணெய் கொதிப்பிக்குமருந்தெண்ணெய்.
கொதுகு கொசுகு.
கொதுகுலம் மழலை கொஞ்சுதல்.
கொதுகுலித்தல் குழைந்துருகுதல்.கொதுகொதுத்தல், கொதுகொதுப்பு ஒலிக்குறிப்பு, கொதித் தெழும்புதல்.
கொத்தடிமை பரவணியானவடிமை,பழவடிமை.
கொத்தணி குண்டுணி.
கொத்தமல்லி ஓர் சரக்கு.
கொத்தமல்லிவைசூரி கொப்புளிப்பான்.
கொத்தம் எல்லை.
கொத்தரித்தல் கொத்திடுதல்.
கொத்தலரி ஓரலரி.
கொத்தல் கொத்துதல் கொத்தவரை ஓரவரை, சீனியவரை.
கொத்தவால் சந்தை விசாரணைகாரன்.
கொத்தழிதல் நிர்மூலமாதல்.
கொத்தளம் மதிற்புறம், அரண்.
கொத்தளி ஓர் பாய்.
கொத்தனை ஓர் மீன்.
கொத்தான் ஓர் செடி.
கொத்தியரித்தல் நாசமாக்குதல்.
கொத்திலை நிலவேம்பு.
கொத்து உணவு, குடும்பம், கெத்திடல், கொத்துதல், கொத்தென்னேவல், திரள், நாழி என்னுமளவை, பூங்கொத்து, வர்க்கம்.
கொத்துக்கட்டி இடமண்.
கொத்துக்கத்தரி ஓர் கத்தரி.
கொத்துக்குறடு நண்டுகொத்துச்சரப்பணி, கொத்துச்சரப்பளி ஓர்ஆபரணம்.
கொத்துதல் இரைகொத்தியெடுத்தல், தறித்தல், மண்வெட்டுதல்,வெட்டுதல்.
கொத்துத்தாழ்வடம் சிறுருத்திரமணிக்கோவை, பலவற்றைப்பிணைத் திருப்பது.
கொத்துத்தூர்வை கொத்தினாலுண்டாம் மிருது.
கொத்துப்பசலை ஓர்கீரை.
கொத்துப்புடல் ஓர்புடல்.
கொத்துமல்லி கொத்தமல்லி.கொத்துமேகம், கொத்துவானம் கொத்துக் கொத்தாயிருக்குமுகில்.
கொத்துவேலை கொத்திச் செய்யுஞ்சித்திரவேலை, அற்றைக் கூலிவேலை.
கொத்தை இசடு, சொத்தை, பழுது,அஞ்ஞானம்.
கொந்தல் அணில் முதலியவற்றாற்கொந்தப்பட்டது, ஊனப்பட்டது, கொந்துதல், சினக் குறிப்பு,பெருங்கோபம்.
கொந்தழல் தீத்திரள்.
கொந்தளம் காண்டாமிருகம்,கூத்தின் விகற்பம், சமுத்திராப்பழம், பெண்மயிர், மயிர்க்குழற்சி.கொதி கொந்தளித்தல் கிளம்பல் மும்முரங்கொள்ளுதல்.
கொந்தளிப்பு கெற்சிதம், மும்முரம்.
கொந்தாலி கல்லுவெட்டுமோர்கருவி.
கொந்தாழம் ஓர்மரம், ஓர்மருந்து.
கொந்தாழை ஓர் கடற்றாழை.
கொந்தாளம் ஓர் மருந்து.
கொந்தாளித்தல் கொந்தளித்தல்.
கொந்து கொந்தென்னேவல், நெய்வோர் கதிர், பூங்கொத்து, கோபம்.
கொந்துதல் பறவைகளலகினாற்கொத்துதல், மூர்க்கங் கொள்ளுதல், குத்துதல்.
கொப்பம் யானை படுகுழி.
கொப்பரம் அதட்டுதல், மல் யுத்தத்தினொன்று.
கொப்பரி, கொப்பரை கடாரம்,குடம்.
கொப்பளம் கொப்புளம்.
கொப்பளித்தல் கக்குதல், கொப்புளமாதல், சொரிதல்.கொப்பறா , கொப்பறைத்தேங்காய் அறக் காய்ந்த தேங்காய்.
கொப்பாட்டன் மூன்றாம்பாட்டன்,கொள்ளுப்பாட்டன்.
கொப்பாந்தேன் கோற்றேன்.
கொப்பி கொம்மை.
கொப்பிகொட்டல் கொம்மைகொட்டல்.
கொப்பு கொண்டை, மயிர்முடி,மரக்கொம்பு, மாதர்காதணியினொன்று.
கொப்புவாளி மாதர்காதணியினொன்று.
கொப்புளம் குமிழ்ப்பு, சீய்ப்பிடி கொப்புளித்தல் குமிழ்த்தல், கொப்புளமாதல், நீர்முதலிய குதித்தல்,வாயால் நீரையலசிக் கக்கல் கொப்புளிப்பான் ஓர் சிறு வைசூரி.
கொப்புள் குமிழ், கொப்புளம்,கொப்பூழ்.
கொப்பூழ் உந்தி, நாபி.
கொப்பூழ்க்கொடி நஞ்சுக்கொடி கொப்பெனல் விரைவின் குறிப்பு.
கொம்படித்தல் கடாமுதலிய போர்செய்தல், முதன்மை செலுத்தல்.
கொம்பரக்கு பொன்மெழுகு.
கொம்பர் மரக்கொம்பு, விலங்கின்கொம்பு.
கொம்பல் கொம்புதல்.
கொம்பன் ஆண் யானை, ஓர்நோய்,ஓர்மீன், கொம்புள்ளது.
கொம்பாப்பிள்ளை அதிகார குடிப்பிறந்தோன்.
கொம்பு ஊதிடுகொம்பு, ஏரிக்கோடி, கோல், நந்து மரக் கொம்பு,மேன்மை, விலங்கின் கொம்பு.
கொம்புகாவி சிவியான்.
கொம்புக்குமண்ணெடுத்தல் யானைமுதலிய களிப்புக்கொண்டு கொம்பினால் மண்ணெடுத்தல்.
கொம்புதல் முயலுதல், மூர்க்கங்கொள்ளல்.
கொம்புத்தேன் கொம்பாந்தேன்,மரக்கிளையிலுள்ள சுத்தமானதேன்.
கொம்புப்பயறு ஓர் பயறு.
கொம்புப்பாகல் ஓர் பாகல்.கொம்பேறிமூக்கன், கொம்பேறி மூர்க்கன் ஓர் பாம்பு.
கொம்மடி, கொம்மட்டி ஓர் கொடி,நீர்மொலாம் பழம்.
கொம்மட்டிக்கீரை ஓர் கீரை.
கொம்மட்டிச்சுரை ஓர் சுரைக்கொடி.
கொம்மட்டிமாதளை சீதளை.
கொம்மெனல் அனுகரணவோசை,ஒலிக்குறிப்பு.
கொய் ஓர்மீன், கொய்யென்னேவல்.
கொய்கை கொய்தல்,பறித்தல்.கொய்சகம், கொய்சுவம், கொய் சுவனம் விடுந்தலைப்பு, அரையில்உடுக்குஞ் சீலையிற் கொய்துவிடும் தலைப்பு.
கொய்ச்சாளை ஓர் மீன் கொய்தல் அறுத்தல், ஆய்தல், எஃகிவாங்குதல், கத்தரித்தல், சுருக்குதல்,தெரிதல்.
கொய்துகட்டுதல் நெறிபிடித்துக்கட்டுதல்.
கொய்துவாங்குதல் எஃகி வாங்குதல்.
கொய்யகச்சட்டி ஓர் சட்டி.
கொய்யகம் கொய்சகம்.
கொய்யடி ஓர் நாரை.
கொய்யல் பறித்தல்.
கொய்யா ஓர்மரம்,நெய்வார் கருவியினொன்று.
கொய்யாக்கனி ஓர்பழம்.
கொய்யான் பரணி.
கொய்யுளை குதிரை, குதிரைப்பிடர்மயிர்.
கொய்யோ சயக்குறிப்புச் சொல்.
கொய்யோக்கூறல் வெற்றிகூறல்.
கொய்வு கொய்தல்.
கொராசானி ஓமம் குராசானி ஓமம்.
கொரிக்கம் எழுத்தாணிப் பூண்டு.
கொருடன் கொவ்வை,கோரை,காரை.
கொலு இராச சமுகம், உல்லாசம்,உல்லாச வீற்றிருப்பு, சேவைநிமிர்ச்சி.
கொலுகொலுத்தல் அசைதல், ஈடாடுதல்.
கொலுகொலுப்பு ஈடாட்டம்,உல்லாசம்.
கொலுக்கூடம் கொலுமண்டபம்.
கொலுசு காலணியினொன்று.கொலுச்சாவடி , கொலுமண்டபம் உல்லாச வீற்றிருப்பு மண்டபம்.
கொலுவிருத்தல் வீற்றிருத்தல்.
கொலை கொல்லுதல், அதுகாயத்தீக்குணம் மூன்றினொன்று, தாமதகுணத்துமொன்று, பஞ்ச பாதகத்துமொன்று, வருத்தம்.
கொலைகாரன் கொலை செய்வோன்.
கொலைக்களம் கொல்லப்படுமிடம் .
கொலைசெய்தல் கொல்லுதல்.
கொலைஞர் கொலைபாதகர்,சண்டாளர் வேடர்.
கொலைதல் குலைதல்.
கொலைநினைக்கை மனத்தீக்குணமூன்றினொன்று.
கொலைபாதகம் பஞ்சபாதகத்தொன்று.
கொலைபாதகன் கொலைத்துரோகி.
கொலைப்பாதகம் கொல்லுதலாகியபெரும்பாவம்.
கொலைமறுத்தல் ஓர் நூல், கொலைவிலக்கம்.
கொலையாளன் கொலைகாரன்.
கொலையுண்ணல் கொலைப்படுதல்.
கொலையோன் எட்டாமிடத்ததிபதி .
கொலைவர் வேடர்.
கொலைவன் கொலைக்காரன்.
கொல் அசைச்சொல் உம் வருவர்கொல், ஐயக்கிளவி உம் இவ்வுருக்குற்றிகெ ல்மகன்கொல்,கொல்லென்னேவல், பஞ்சலோகம், வருத்தம், கொல்லன்.
கொல்லச்சேவகர் பொக்கிஷகாவற்காரர்.
கொல்லத்து சிற்பம் கொல்லத்துவேலை சிற்பவேலை,கட்டடவேலை.
கொல்லம் கம்மாளர், கருமார்.கொம்மைகொட்டல் கொல்லல் கொல்லுதல், வெட்டல்,வருத்தல்.
கொல்லறு கரணை.
கொல்லன் இரும்புவேலை செய்பவன்.
கொல்லன்கோவை ஆகாசகருடன்,காக்கணங்கொடி.
கொல்லன்பகை அஞ்சன பாஷாணம்.
கொல்லாமற் கொல்லல் நன்மைசெய்கிறதாகத் தீமை செய்தல்.
கொல்லாமை இயமத் துறையைந்தினொன்று, அஃது கொலை செய்யாமை.
கொல்லாவண்டி ஒரு வண்டி.
கொல்லாவிரதம் அருகசமய நெறியினொன்று, அஃது கொலை பண்ணாவிரதம்.
கொல்லாவிரதியர் அருக சமயத்தார், கொல்லாவிரதம் பூண்டவர்.
கொல்லாவேதம் சமணவேதம்.
கொல்லாவேதன் அருகன்.
கொல்லி ஓர்பண், ஓர்மலை, கொல்வோன் , நெருப்பு, வில்.
கொல்லிச்சி கொல்லத்தி.
கொல்லிடம் கொள்ளிடம்.
கொல்லிமலை சேரன்மலை.
கொல்லியர் வண்ணார்.
கொல்லியவராடி வராடித்திறத்தினொன்று.
கொல்லிவெற்பன் சேரன்.
கொல்லுதல் அலட்டல், சங்கரித்தல்.
கொல்லுலை கம்மாளருலைமுகம்.
கொல்லெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
கொல்லை குச்சு, சோலை, தோட்டம், புறக்கடை, பூந்தோட்டம்,புன்செய், தினைப் புனம்.
கொல்லைப்பல்லி ஓர் பூடு.
கொவிந்தம் செம்முள்ளி.
கொவிள் ஓர் மரம்.
கொவ்வை ஓர் கொடி.
கொவ்வைக்கனிமணி கோவரங்கப்பதுமராகம்.
கொழிஞ்சி ஓர் நாரத்தை, பூவாதுகாய்க்கு மரம்.
கொழிதமிழ் வடிதமிழ் .
கொழித்தம் ஒதுக்குதல், தெரித்தல்,வாருதல், தெள்ளுதல், கொப்பளித்தல்.
கொழிபாயாசம் காஞ்சொறி.
கொழிப்பு குற்றம், கொழித்தல்.
கொழிப்பூண்டு குப்பைமேனி.
கொழியல் கொழிப்பு, தவிடெடுபடாத வரிசி.
கொழிற்பூண்டு குப்பைமேனி.
கொழு காறு, கொழுவென்னேவல்,மழு, கலப்பை யிரும்பு.
கொழுகொம்பு கொடியேறுகொம்பு, தஞ்சம், நடுக்கொம்பு.
கொழுக்கட்டை ஓர் பண்ணிகாரம்,மோதகவல்லிமரம்.
கொழுங்கண் கிருபைக்கண்.
கொழுங்கிரி மல்லிகை.
கொழுங்குறை பெரியதசை.
கொழுச்சிராய் கொழுவடுக்குஞ்சிராய்.
கொழுஞ்சி கொழுமிச்சை, கொள்ளுக்காய்வேளை.
கொழுதல் கோதல், கிழித்தல்,கொழுதுதல்.
கொழுத்தல் சரீரந்தெளிந்து பருத்தல், மதத்தல், வளம் மிகுத்தல்.
கொழுத்தாடுபிடித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
கொழுநனை மலரும் பருவத்தரும்பு.
கொழுநன் எப்பொருட்கு மிறைவன்,தலைவன், நாயகன்.
கொழுநீர் வியர்வை.
கொழுந்தன் மணவாளனுடையசகோதரன், கணவன் தம்பி.
கொழுந்தி மணவாளியின் சகோதரி,மனைவியின் தங்கை, தம்பியின்மனைவி.கொழுந்தி கொழுந்து இளங்கிளை.
தீச்சுவாலை, மருக்கொழுந்து, வெற்றிலைக் கொடி.
கொழுந்துக்கால் கொழுந்தின்கொளுகொம்பு.
கொழுந்துதல் சுவாலித்தல், வெய்யலிற் கருகுதல்.
கொழுந்துவிடுதல் சுவாலைவிடுதல்,தளிர்விடுதல்.
கொழுந்தொட்டி ஓர்பூடு.
கொழுப்பு செழுமை, நிணம்,மதர்ப்பு.
கொழுமரம் செம்மரம்.
கொழுமிச்சை கொழுஞ்சி, நாரத்தை.
கொழுமுறி இளந்தளிர்.
கொழுமை கொழுப்பு, செழுமை,நிறம், வளமை, அழகு, இளமை கொழும்புகை நறும்புகை.
கொழும்புவேர் ஓர் வேர்.
கொழுவு கொழுகொழுப்பு.
கொளகொளத்தல் ஈடாடுதல்,தளர்தல், திரமற்றுப்போதல்.
கொளகொளெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கொளஞ்சி குளஞ்சிமரம்.
கொளல் கொள்ளல்.
கொளல்வினா கொள்ளும்வினாஉம் பயறுண்டோ வணிகீர்.
கொளு கொளுச்சொல்.
கொளுகொம்பு ஆதரவுகோல்.
கொளுகொளுத்தல் கொளகொளத்தல், கலங்குதல்.
கொளுக்கி கொளுவி.
கொளுசு குளைச்சு.
கொளுச்சொல் கருத்து.
கொளுத்தல் கொளுத்துதல்.
கொளுத்து கொளுத்தென்னேவல்,சந்து, மூட்டு.
கொளுத்துதல் கலைகற்பித் தழுத்தல்,தெருட்டுதல், பற்றவைத்தல், மூட்டுதல், வீணைமுதலிய வாசித்தல்.
கொளுந்தல் பற்றுதல்.
கொளுமீதி இறைகொடுத்துமிஞ்சினதானியம்.
கொளுமுதல் கொளுமீதி, செழிப்பு.
கொளுவம் கோவைத்துறைவசனம்.
கொளுவல் கொளுவுதல்.
கொளுவி கொக்கை.
கொளுவுதல் அகப்படுதல், அகப்படுத்துதல், கூட்டிக்கொள்ளுதல்கொளுவிவிடுதல், தொடுத்துக்கொள்ளல், மிதியடி முதலியதொடுதல்.
கொளை இசைப்பாட்டு, பாட்டு,ஒற்றறுப்பு, கோட்பாடு.
கொள் ஓர்தானியம், கொள்ளென்னேவல், காணம், குடை வேல்.
கொள்கலம் அணி, ஆடை, சாந்துமுதலிய பெய்கலம், பாத்திரம்,பிழா.
கொள்கை அறிவு, குணம், கோட்பாடு, சிநேகம், செய்கை, விரதம்,வாங்குதல், கொள்வன, கொள்வனவு கொள்ளப்படுவது, கொள்ளுதல், சிநேகம்,விவாகசம்பந்தம்.
கொள்வனை கொள்வனவு.
கொள்விலை கொண்டவிலை.
கொள்வோன் கற்போன், விலைக்குவாங்குகிறவன்.
கொள்ள நிகழ்காலவிடைச்சொல்உம் அவன் வரக்கொள்ள.
கொள்ளட்டு ஓர் பூண்டு.
கொள்ளம் குழைசேறு.
கொள்ளல் பாத்திர முதலியவற்றினுள்ளே யடங்குதல், மனதிலேபிடித்தல், வாருதல், கொள்ளுதல்.கொள்ளாகொள்ளை, கொள்ளாக் கொள்ளை மிகுதி கொள்ளாமை அடங்காமை,மனதிலே பிடியாமை.
கொள்ளார் பகைவர்.கொழுந்து கொள்ளி எருமைநாக்கி, நெருப்புறுவிறகு, அவுரி.
கொள்ளிக்கட்டை கொடியவன்,நெருப்புக்கொள்ளி.
கொள்ளிக்கண்ணன் கண்ணூறுகாரன், கொடியவன், கோபக்கண்ணுள்ளது.
கொள்ளிக்கரப்பன் ஓர் கரப்பன்.
கொள்ளிக்காற்குதிரை ஒருகால்வெள்ளையான குதிரை.
கொள்ளிக்கொட்டான் கொள்ளிவாயெறும்பு.
கொள்ளிசெருகுதல் தீமையை யுட்படுத்துதல்.
கொள்ளிடம் ஓர் யாறு.
கொள்ளித்தேள் ஓர் தேள்.
கொள்ளியம் உமிரி, புன்குமரம்.
கொள்ளியெறும்பு கொள்ளிவாயெறும்பு.
கொள்ளிவட்டம் கொள்ளிசுழற்றும்வட்டம்.
கொள்ளிவாய்ச்சர்ப்பம் கொள்ளிவாய் விரியன்.கொள்ளிவாய்ப்பிசாசம், கொள்ளி வாய்ப்பேய் நெருப்புக் காலு மாலி.
கொள்ளிவாய்விரியன் ஓர் பாம்பு.
கொள்ளிவாலி கறுப்புடலும்வெள்ளை வாலுமுள்ளது.
கொள்ளிவாலெறும்பு ஓரெறும்பு.
கொள்ளிவால் நுதிவெள்ளைவால்.
கொள்ளிவைத்தல் தீங்குசெய்தல்,பிணஞ்சுடல்.
கொள்ளு கொள், கொள்ளென்னேவல், காணம்.
கொள்ளுக்காய்வேளை ஓர்காய்வேளை.
கொள்ளுதல் உள்ளேகொள்ளுதல்,ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
கொண்டிருத்தல், சொல்லல், பற்றுதல்,பெறுதல், மனதுக்கேற்றல்,விலைக்குவாங்கல்.
கொள்ளை ஓர்நோய்.
கொள்ளையிட்ட பொருள்.
கொள்ளையெடுத்தல், மிகுதி.
கொள்ளைக்காய்ச்சல் ஓர் நோய்.
கொள்ளைக்காரர் பறிகாரர்.
கொள்ளைநோய் கோதாரிகொள்ளையடித்தல், கொள்ளையள்ளுதல், கொள்ளையாடுதல்,கொள்ளையிடுதல், கொள்ளை யெடுத்தல் திருடுதல், பறித்தல்.
கொறகொறெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
கொறடா சவுக்கு.
கொறட்டை ஓர்செடி.
கொறி ஆடு, கொறியென்னேவல்,செம்மறியாடு, மேடவிராசி.
கொறிக்குதல் பல் முதலியவற்றாற்கோதுதல், பாம்பு முதலிய பலனரும்பல், பொறிதல்.
கொறிதலை நிலவேம்பு.
கொறித்தல், கொறிப்பு கொறிக்குதல்.
கொறு கன்றுபாலுட்டாதபடிமுகத்திற் கட்டுமியற்று, வாய்க் கூடு.
கொறுகொறுத்தல் கருகருத்தல்,குறட்டைவிடுதல்.
கொறுகொறுப்பு அலட்டு, குறட்டை கொறுகொறெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு கொறுக்கச்சி எருவை, நாணல்.
கொறுக்காய் ஓர்மரம்.
கொறுக்காய்ப்புளி ஓர் புளி, ஓர்மரம்.
கொறுக்கை உயிர்ப்பு, ஓர்மீன்,குறட்டை, நாணல், வலி.
கொறுக்கைச்சி கொறுக்கைப்புல்.
கொற்கை மதுரைக்கருகில் ஓரூர்.
கொற்கைவேந்தன் பாண்டியன்.
கொற்றம் அரசியல், கொத்தம், வலி,வெற்றி.
கொற்றவள்ளை பகைவர் நாடழித்தல்.
கொற்றவன் அரசன், முடக் கொத்தான், வெற்றியுடையோன்.
கொற்றவன்கொற்றவி அரசி.
கொற்றவை துர்க்கை, வெற்றி,சிறந்தோன், உமை, வீரலக்ஷிமி.
கொற்றன் கற்சிற்பன், வெற்றியாளன்.
கொற்றான் ஓர் கொடி.
கொற்றி இளங்கன்றுப்பசு, ஓர்பிசாசம், துர்க்கை, பசுவிளங்கன்று, வடுகி.
கொற்றியார் பிரசவத்துக்குரியதேவதை.
கொற்று கொல்லத்துவேலை,கொற்றர், கொற்றென்னேவல்.
கொற்றுதல் கொத்தல், கோதுதல்.
கொற்றை இழிவான்.
கொனை குனை.
கொன் அச்சம், காலம், பயனின்மை,பெருமை, விடியற்காலம்.
கொன்றல் கொல்லுதல்.
கொன்றை கடுக்கைமரம், இத்தி,மதலை, ஒரு பண்.
கொன்றைக்குழல் ஊதுகுழலினொன்று.
கொன்றைசூடி சிவன்.
கொன்றைவேந்தன் ஒளவைநீதிச்சொல்.
கொன்னாளர் பாவிகள்.
கொன்னித்தல் பேச நாத்திரும்பாதிருத்தல்.
கொன்னுதல் கொன்னித்தல்.
கொன்னெச்சம் மாட்டிலையான்.
கொன்னே வீணே.
கொன்னை திருத்ற்றபேச்சு, பேசநாத்திரும்பாவை.
கொன்னையன் கொன்னித்தநாவை யுடையவன்.
கோ கோ அம்பு, அரசன்.
ஆகாயம்,ஆண் மகன், இடியேறு, இரக்கக்குறிப்பு, இலந்தை, உரோமம்,எருது, ஓரெழுத்து .
கோகடம் ஓர்வகை முசல் கோகண்டம் நெருஞ்சில்.
கோகதேவம் புறா.கோகத்தி, கோகத்தியை பசுக்கொலை.
கோகநகம் கோகநதம்.
கோகநகை சலசை.
கோகநதச்சவி சிவப்பு.
கோகநதம் செந்தாமரை, செவ்வாம்பல்.
கோகநதன் சிவன்.
கோகநதை கோகநகை, இலக்குமி.
கோகந்தம் கந்தகபாஷாணம்.
கோகபந்து சூரியன்.
கோகம் உலர்ந்தபூ, சக்கரவாகப்புள், செந்நாய், தவளை, பல்லி,துணி, பேரீச்சமரம், மலைப்புளிச்சை.
கோகயம் தாமரை.
கோகரணம் ஓர்வித்தை.
கோகருணம் கோகன்னம்.
கோகருணை பெருங்குரும்பை.
கோகர்ணம் கோகன்னம்.
கோதலி கடம்பு.
கோகழி ஓர் சிவஸ்தலம்.
கோகனகச்சிலை பதுமராகக்கல்.
கோகனகத்தி இலக்குமி,கலைமகள்.
கோகனகம் செந்தாமரை.கோகனகை, கோகனதை இலக்குமி.
கோகனம் கரிசாலை, செந்தாமரை, மலையாளக்கரையில்சிறந்த ஓர்சிவஸ்தலம்.
நிலக்கடம்பு, நிலவேம்பு.
கோகனாசாகனி கனகத்தி.கொற்றவி கோகன்னம் ஓர் வித்தை.
கோகன்னவாதனம் பசுவின்செவிபோலிரண்டு கையையு மடித்துச்சுகாதனமாய்ச் செவி கண் மூக்கு,எல்லாம் புதைத்திருப்பது.
கோகானம் வேய்ங்குழலோசை.
கோகிதம் குதிகால்.
கோகிரகம் அரசரில்லம், ஆன்கொட்டில், போர்வென்றோர்கவர்ந்த திரவியம்.
கோகிரந்தி ஆன்கொட்டில், எருவராட்டி.
கோகிராசம் பசுவிற்கு வாயுறைகொடுத்துச்செய்யு மோர்சடங்கு.
கோகிருட்டி ஓரீற்றுப்பசு.
கோகிருதம் ஆப்பி, பசுநெய், மழை.
கோகிலப்பிரியை பதினோராவதுமேளகர்த்தா.
கோகிலம் இலந்தை, கரி, உலக்கை,கலப்பை, கிளி, குயில், குரங்கு, சிறுகுறிஞ்சா, பல்லி.
கோகிலவாசம் மாமரம்.
கோகிலாட்சம் கொம்மட்டி,மாதளை.
கோகிலாட்டமி ஸ்ரீஜயந்தி, ஆவணிமாதத்தில் கிருஷ்ணன் பிறந்ததினம்.கோகிலாநந்தம், கோகிலாவாசம் மாமரம்.
கோகிலோற்சவம் மாமரம்.
கோகு கழுதை, புயம், குடுமி.
கோகுடி ஓர் வகைப்பூ.
கோகுத்தம் மல்லிகை.
கோகுலம் ஆன்கொட்டில், இடையரூர், காலிவருக்கம், குயில், குரங்கு,துளையுடைப்பொருள், பல்லி.
கோகுலிகன் பசுக்காத்தவன்.
கோகோசனம் கோரோசனை.
கோகோட்டம் ஆன்கொட்டில்,ஆன்தொட்டில்.
கோகோயுகம் ஓர் சோடு எருது.
கோகோவெனல் இரக்கக்குறிப்பு.
கோக்கள் அரசர், சிறந்தோர்,பசுக்கள், பெரியோர்.
கோக்குஞ்சம் அம்பறாத்தூணி.
கோங்கணம் ஓர் தேசம், ஓர் பட்சி,ஓர் மீன்.
கோங்கணாசுதன் பரசுராமன்.
கோங்கணை பரசுராமன்றாய்.
கோங்கம் நடு, நெல்லி.
கோங்கிணம் ஓர் தேசம்.
கோங்கிலவு, கோங்கு ஓர் மரம்,கன்னிகாரம்.
கோசகம் குறி, முட்டை.
கோசகபலம் பெரும்பீர்க்கு.
கோசகாரம் கரும்பு.
தென்னமரம்,பட்டுநூற் பூச்சி.
கோசக்கம் குழப்பம்.
கோசக்கிரகம் உள்வீடு.
கோசங்கம் வைகறை.
கோசநாசி அலி.
கோசம்பி கௌசாம்பி.
கோசரபலன் கிரகபலனி னொன்று.
கோசரம் அடங்கல், அறியத்தக்கது,இராசி, ஊர், மகிழமரம், விடயம்,தேசம், கோத்திரம்.
கோசரன் சந்நியாசி.
கோசலம் தேசமைம்பத்தாறினொன்று, அது அயோத்தியாதேசம், நெருப்பு, பஞ்ச கௌவியத்தொன்று, அஃது பசுமூத்திரம்,பதினெண்பாடையினொன்று.
கோசலம்பிரியம் எழுபத்தோராவதுமேளகர்த்தா.
கோசலிகம் கைக்கூலி.
கோசலை இராமன்றாய், கோசலதேசம்.கோசலை கோசவதி பீர்க்கு.
கோசவம் கோமேதகம்.
கோசனை கோரோசனை, பேரொலி.
கோசன் சீர்பந்த பாஷாணம்,வலைஞனுக்கும் புலைச்சிக்கும்பிறந்தபுத்திரன்.
கோசாங்கம் நாணற்புல்.
கோசாதகம் மயிர்.
கோசாமி ஓர்துறவி, நிருவாணதவத்தி.
கோசாரபலன் தற்காலம் கிரகங்கள்நிற்கும் நிலையின்பேரில் பலன்சொல்லும் விதம்.
கோசாரம் இராசி, சந்திரராசியிலிருந்து கிரகங்கள் நிற்கும் நிலை.
கோசாரி பீர்க்கு, கோசாலம் அகங்கை, ஆன்கூட்டம்.
கோசாலை ஆன்கோட்டம்.
கோசிகம் சாமவேதம், சீலை,பட்சிச்சீலை.
கோசிகன் காதிமகாராசன் புத்திரனாகிய விசுவாமித்திரன்.
கோசிகை பிட்சாபாத்திரம்,மல்லிகைக் கொடி.
கோசு இரண்டு காதுதூரம், கப்பலினோர்பக்கம், காரியம், தாமான்கயிறு, தெரு, தோல்வி, முறை.
கோசுகால் பருமையின்றி நெடுகவளர்ந்தது.
கோசுபோதல் தாழ்ச்சியாதல்,தோல்விபோதல்.
கோடகசாலை ஓர்பூடு, ஆவாரை.
கோடகம் குண்டிகை, குதிரை,நாற்சந்தி, புதுமை, முடியுறுப்பினொன்று, சுக்கு.
கோடகன் வீடு செய்வோன்.
கோடங்கி வருங்காரியஞ் சொல்வோன்.
கோடங்கிழங்கு கோடைக்கிழங்கு.
கோஷணை, கோடணை ஒலி,கொடுமை, பேரொலி, வாச்சியப்பொது.
கோடதரம் சுக்கு.
கோஷம், கோடம் இரைச்சல், எல்லை,குடில், குதிரை, கோசம், கோட்டை,சங்கபாஷாணம், செங்கருங் காலி,செல்வம், தவளை, மாமரம்,வளைவு, யாழ்வாசித்தல்.
கோடரம் எட்டிமரம், குதிரை,குரங்கு, சோலை,தேர்மொட்டு,மயிர்ச்சாந்து, மரக்கொம்பு, மரப்பொது, மரப்பொந்து, கமுகு.
கோடரி கோடாலி, துர்க்கை,நிருவாணி.
கோடல் கொள்ளல், மனங்குன்றல்,வளைதல், வெண்காந்தள், கோடுதல்.
கோடவதி வீணை.
கோடவி துர்க்கை, நிருவாணி.
கோடா அரக்குமண்டி, சாராயவண்டல்.
கோடாகங்கு கோரைக்கிழங்கு.
கோடாகுளிகை ஓர் மருந்து.
கோடாகோடி அளவின்மை, பதுமம்,மகாகோடி, கோடானு கோடி.
கோடாங்கி கோடங்கி, வரிப்புடைவை, வேஷக்கூத்து.
கோடாசுழி, கோடாசூரி கோடகசாலை.
கோடாசொரி ஓர் பாஷாணம்.
கோடாநீர் தடிப்பில்லாதநீர்.
கோஷாபகரணம் செல்வங்களையபகரித்தல்.
கோடாய் செவிலித்தாய்.
கோடாரி, கோடாலி நவியம்.
கோஷி மாமரம்.
கோடி இருபதுகொண்டது, இளமை,கொள்தி, கோடியென் னேவல்,சீலை, நூறிலட்சம், புதுச்சீலை,புதுமை, முடியுறுப்பு, முனை,மூலை, வாள்வினை, விற்குதை,வீட்டின் பின்பக்கம்.
கோடிகம் அணிகலச்செப்பு, இந்திரகோபம், கெண்டிகை, சீலை, பூந்தட்டு, தட்டு, கெண்டிகைகோசவதி கோடிகாண்பித்தல் சுருங்கச்சொல்லிவிளக்குதல்.
கோடிக்கரை ஓரூர்.
கோடிக்கல் மூலைக்கல்.
கோடிஜித் காளிதாசன்.
கோடிதீர்த்தம் தனுக்கோடி.
கோடிதூங்கி வீட்டுக்குவீடு போயிருக்கிறவன்.
கோடித்தரை புதுச்செய்கை பூண்டதரை.
கோஷித்தல், கோடித்தல் அலங்கரித்தல், ஒலித்தல், பிரார்த்தித்தல், புதுப்பித்தல்.
கோடிப்பருவம் வாலைப்பருவம்.
கோடிப்பாலை ஒரு பண்.
கோடிமுடித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
கோடியர் சிவிகைமுன் கொம்பின்முன்னும் பின்கொம்பின் பின்னும்நிற்போர், நாடகர்.
கோடியுடம்பு இளையாவுடம்பு.
கோடிரம் கீரி.
கோடிரவம் சதுரக்கள்ளி.
கோடிலம் கோட்டம்.
கோடிவயது வாலைப்பருவம்.
கோடிவர்ச்சம் வாணாபுரம்.
கோடீவர்ஷம் வாணன்பட்டணம்.
கோடீஸ்வரன் கோடிப்பொன்னுக் கபதி.
கோடீரம் இந்திரகோபம், இந்திரன்வில், இந்திரன், கிரீடம், கீரி, சடை.
கோடீவர்ஷம் கோடிவர்ஷம் .
கோடுகடைத்தொழில் யானைக்கோடு முதலியவற்றைக் கடையுந்தொழில்.
கோடுதல் எரிதல், குறாவுதல், நெறிதப்புதல், வளைதல், வழுவுதல்.
கோடுமுத்தம் சங்கிற் பிறந்தவெள்ளைநிற முத்து.
கோஷை சத்தம், சம்பாஷணை.
கோடை ஒளி, ஓரூர், ஓர் கிழங்கப்பூடு, காற்று, குதிரை, செங்காந்தள், முதிர்வேனிற் பருவத்தின்காற்று, மேல்காற்று, வெண்காந்தள், வெயில், வேனிற்காலம்.
கோடைக்காற்று முதிர்வேனிற்பருவத்தின் காற்று, மேல்காற்று.
கோடைக்கிழங்கு சிற்றரத்தை.
கோடைக்குவாடன் ஆவிரை.
கோடைப்போகம் கோடைப்பிரயோசனம்.
கோடையடிபடுதல் வெயிலிலடிபடுதல்.
கோடைவாகளி சிறுசெருப்படை.
கோட்காரன் கோட்சொல்வோன்.
கோட்கூறு இராசியை முப்பதாகப்பகிருதல்.
கோட்சொல்லல் குண்டணி சொல்லல்,அது வாக்கின்றீக் குணம் நான்கினொன்று.
கோஷ்டம் சொந்தம், நீர்த்தொட்டி,பண்டகசாலை, பொக்கிஷம்.
கோட்டகம் குளம், கோயில், நீர்நிலை, கோஷ்டபாலன் பொக்கிஷக்காரன்,பொக்கிஷ காவற்காரன்.
கோஷ்டகம் ஆரவாரம், ஆன் கொட்டில், ஓர் மருந்துப்பூடு, கூட்டம்,கோயில், பசுக்கூட்டம், தேவலோகம், வாசனைப் பண்டம்,வீணை.
கோட்டரம் குரங்கு, கொல்லை,நீர்நிலை.
கோட்டரவு குறாவுதல், துக்கம்,வாட்டம்.
கோட்டல் எழுதல், வளைத்தல்.
கோட்டவீபுரம் வாணாசுரன் நகரம்.
கோஷ்டாகாரம் பொக்கிஷசாலை.
கோட்டாக்கினி மூலாக்கினி.
கோட்டாரம் கிணறு, நாற்சதுரத்துரவு, தாமரைத்தடம், மரம்.
கோட்டாரி கல்லாரை.
கோட்டாலை உலைவு, கஸ்தி,கிரீடை, துன்பம்.
கோட்டான் ஓர்புள், கூகை.
கோஷ்டி கூட்டம், கோபுரவாயில்,சபை, நிந்தை, பகிடி.
கோட்டி அழகு, உலைவு, கூட்டம்,கே ட்டாலை,கே புரவாயில்,சம்பாஷணை, சவை, துன்பம்,நிந்தை, பரிகாசம், பைத்தியம்.
கோட்டியம் அதிசயம்.
கோட்டியாழ் நால்வகையாழினொன்று.
கோட்டில்வாழ்விலங்கு அணில்குரங்கு முதலியன.
கோட்டினம் எருமைத்திரள்.
கோட்டு நெற்கூடு.
கோட்டுதல் கோட்டம், வளைத்தல்.
கோட்டுநீறு கிளிஞ்சில்நீறு.
கோட்டுப்பூ நால்வகைப் பூவினொன்று.
கோட்டுமண்ணெடுத்தல் யானைமுதலியன களிப்படைந்து கோட்டினால் மண்கிண்டல்.
கோட்டுமலை யானை, வெண்கல்மலை.
கோட்டுமா பன்றி, யானை, கிடா.கோட்டுமீன் சுறா.
கோட்டுமுத்து யானைக்கோட்டில்முத்து.
கோட்டுவான் ஓர் நீர்ப்புள், கோட்டான்.
கோட்டை அரண், இருபத்தொருமரக்கால் கொண்ட அளவை,நெல்லிலோர் தொகை, பரிவேடம், பூட்டினோருறுப்பு.
கோட்டைகட்டுதல் கோலிகைகட்டுதல்.
கோட்டைக்கட்டு அணிவகுப்பினொன்று.
கோட்டைபிடித்தல் இராச்சியம்பிடித்தல்.
கோட்டைப்போர் வைக்கோற்பட்டை.
கோட்படுதல் கொள்ளப்படுதல்,கோளாறடைதல், பிடிக்கப்படுதல்.
கோட்படுத்தல் கோளாறடையச்செய்தல்.
கோட்பதம் குளம்பின்சுவடு, மாட்டுக்குளம்பு.
கோட்பறை நெய்தற்பறை.
கோட்பாடு அனுசரிப்பு, கொண்டிருக்குந்தன்மை, நிலைமை,கொள்கை.
கோட்பு கொள்ளுதல்.
கோணங்கி கோமாளி, ஓர் நாடகன்,விஷ்ணுவின் கூத்து.
கோணங்கித்தாசரி கோணங்கி.
கோணங்கியம்மை ஓர் நோய்.
கோணமலை திரிகோணமலை.
கோணம் இயந்திரத்தண்டுறுப்பினொன்று, குணில், குதிரை, சனி,செவ்வாய், திரை, தூரம், முடுக்குத்தெரு,மூக்கு, மூலை, யானைத்தோட்டி, வளைந்தவாள், வளைவு,வீணையியக்கும் வில்.
கோணலயம் அரிவாள்.
கோணல் கூன், மாறுபாடு, வளைவு.கோட்டரம் கோணன் கூனன், நீதிகேடன்.
கோணாக்கிணாக்கி சிற்றரத்தை.
கோணாசுவன் யமன் .
கோணாமலை திரிகோணமலை.
கோணாமுகம் கழியிருக்கை.
கோணாய் ஆணரி, ஓனாய்.
கோணி அத்தி, இருதூணி என்னுமோரளவை, ஓர் சாக்கு, கந்தை,பதினாயிரங் கோடாகோடி,பன்றி, பூமி.
கோணிகை, கோணியல் பை.
கோணுதல் வளைதல், பேதித்தல்.
கோணை அழிவின்மை, கொடுமை,பீடை, கோணைக்களிறு பலமுள்ள இளம்யானை.
கோணைமாதம் மார்கழிமாதம் கோண் கரகங் கெண்டி முதலியவற்றின் மூக்கு, கொடுங் கோன்மை,கோணென்னேவல், நேரின்மை,மாறுபாடு, வளைவு, வஞ்சனை.
கோண்டம் குறிஞ்சா, தூக்கு,நெருஞ்சில்.
கோண்டன் கீழ்மகன், கொப்புழன்.
கோண்டை இலந்தை, இலந்தைக்கனி, கமுகு.
கோண்மா புலி முதலியன.
கோதண்டபாணி இராமன்.
கோதண்டம் கண்ணிமை, பள்ளிச்சிறுவர் தண்டனையி லொன்று,வில், இண்டு, புருவமத்தியம்.
கோதந்தி கதுப்பு, தாடை.
கோதமந்தி கோதாவரி.
கோதமம் ஓர் தீவு.
கோதமனார் திருவள்ளுவமாலைபாடிய கடைச்சங்கப்புலவருளொருவர்.
கோதமன் கௌதமன்.
கோதம் சீதாங்க பாஷாணம்,குரோதம், நெருப்பு.
கோதல் கொந்தல், கோதுதல்.
கோதனம் பசுக்கூட்டம், பசுமடி,பசுவின் கன்று.
கோதன்னம் பசுவின் கன்று.
கோதா உடும்பு.
கோதாட்டம் கோட்டி,கோதாட்டு.
கோதாட்டு சீராட்டு, குற்றமுள்ளவிளையாட்டு.
கோதாட்டுதல் ஆராட்டுதல், கோட்டிபண்ணுதல்.
கோதாரணம் கலப்பை, மண்வெட்டி.
கோதாரி பெருவாரி நோய்.
கோதாவரி, கோதாவிரி ஓர்யாறு,அஃது சத்தநதிகளினொன்று,விருத்த கங்கை.
கோதானம் பசுத்தானம்.
கோதி கோதுமை, நெற்றி, முதலை.
கோதிகை உடும்பு, முதலை, கோதிமுடித்தல் மயிர்சீவிக் கட்டுதல்.
கோது ஓடு, குற்றம், கோதென்னேவல்,சக்கை, உள்ளீடில்லது.
கோதுகுலம் சீராட்டு.
கோதுதல் கோதல், துளைத்தல்,மயிர் வகித்தல்.
கோதுமம் கோதுமை, தேன்தொடை.
கோதுமை, கோதும்பை ஓர் தானியம்.
கோதேரன் காவற்காரன்.
கோதேனு பாற்பசு.
கோதை ஒழுங்கு, ஓர் கட்பறை,காற்று, கௌதமநதி, சந்திசாரணை,சேரன், நெற்சுமை, பூமாலை,பெண், பெண்மயிர், முன்கைத்தோற்கட்டு, கன்னியாராசி.
கோதைமாதவி மாலைபோலப்பூக்குங்குருக்கத்தி.
கோத்தகொடி இலந்தை.
கோத்தந்தம் மாட்டுக்கொம்பு.
கோத்தல் கதைகட்டுதல், போக்குதல்,தொடுத்தல், சேர்த்தல்.
கோத்தனி, கோத்தனிகை திராட்சப்பழம், முந்திரிகைக்கொடி.
கோத்திரசம் தீர்மானம்.கோத்திரசம் கோத்திரமின்மை கடவுளதெண்குணத்தொன்று.
கோத்திரவம் கோசலம், வரகு.கோத்திரி, கோத்திரிகை முந்திரிகைக்கொடி.
கோத்திரை பூமி, மலை.
கோத்தை குருடன், பீளை.
கோநகர் கோயில், கோநசம் ஓர் பாம்பு.
கோநாதன் இடபம், இடையன்.
கோநாய் ஆணரி, தோண்டான்,ஓநாய்.
கோநிலயம் அரசமனை.
கோநோக்கம் கண்டங்கத்திரி.
கோந்தளங்காய் குறுந்தேங்காய்,சமுத்திராப்பழம்.
கோந்தனை பேய்க்கொம்மட்டி.
கோந்தி குரங்கு.
கோந்து பிசின்.
கோந்துரு குடாசகம், கோளாறு,பாட்டனது பாட்டன்.
கோபகன் கோபன்.
கோபகன்னிகை இடைச்சி.
கோபகுண்டம் எட்டிமரம்.கோபக்காரன், கோபக்கிரமன் கோபி.
கோபங்கம் சரகாண்டபாஷாணம்.
கோபச்சுவாலிதம் பெருங்கோபம்.
கோபணை கவண்.
கோபதாபம் பெருங்கோபம்.
கோபதி இடபம், இந்திரன், சிவன்,சூரியன்.
கோபதீத்தம் பெருங்கோபம்.
கோபத்திரம் தாமரை நூல்.
கோபநிறமணி சாதுரங்கப் பதுமராகம்.
கோபம் காத்தல், சடத்தீயி னொன்று,அஃது சினம், தம்பலப் பூச்சி,துத்தபாஷாணம், பாவனைசெய்தல், வெறுப்பு.
கோபவல்லி ஓர் கொடி.
கோபனம் இரகசியம், தற்காத்தல்,நிந்தை,வெளிச்சம்.
கோபனீயம் இரகசியம்.
கோபன் அதிகாரி, இடையன்,காப்போன்.
கோபாக்கினி மகா கோபம்.
கோபாடவிகன் இடையன்.
கோபாட்டமி கார்த்திகைமாதத்துப்பூருவப்பக்கத் தட்டமி.
கோபாயகன் காப்போன்.
கோபாயிதம் காப்பாற்றல்.
கோபாலகன் இடையன், கிருட்டிணன், சிவன், பசுக்காப்போன்.
கோபாலர் அரசர், இடையர்.
கோபாலன் இடையன், கண்ணன்.
கோபாலி சேலத்தில் வழங்கும் ஓர்நாணயம்.
கோபாலிகை இடைச்சி.
கோண சினமுள்ளோன், நன்னாரி,இடைச்சி.
கோபிகாஸ்த்ரி, கோபிகை இடைச்சி.
கோபிசந்தனம் கோபி.
கோபிட்டன் கோபகாரன்.
கோபிதம் கோபம்.
கோபிதாரம் குராமரம்.
கோபித்தல் வாக்கின் றீக்குணம்நான்கினொன்று, அஃது சினத்தல்.
கோபியர் கோவியர்.
கோபிரண்டை ஓர் பிரண்டை.
கோபிலன் காவற்காரன்.
கோபினை கோபம்.
கோபீதம் சுத்ததலம்.
கோபுச்சம் பசுவால்.
கோபுரக்கல் செங்கல்.
கோபுரத்தும்பை அடுக்குத்தும்பை.கோத்திரமின்மை கோபுரந்தாங்கி ஓர் பூடு, கோபுரத்தைத் தாங்குவது போலச்செய்திருக்கும் பதுமை.
கோபுரம் கோயிலின்வாயில், நகரின்வாயில்.
கோபுரவாயில் கோபுரத்தோடுங்கூடிய வாயில்.
கோபுருட்டம் ஆப்பி.
கோபேந்திரன் கிருட்டிணன்.
கோப்பியகன் அடிமை.
கோப்பியம் இரகசியம், கண்ணியம்,காத்தல், கோலம், மறைத்தல்.
கோப்பியன் கோப்பியகன்.
கோப்பியாதி ஈடு.
கோப்பு உல்லாசம், கொத்தல்,பெருமைக்குணம், சீர், சுமை.
கோப்பெருந்தேவி நெடுஞ் செழியன்மனைவி.
கோமகள் இராசகுமாரத்தி, தலைவி.
கோமகன் அரசன், இராசகுமாரன்,தலைவன்.
கோமடந்தை இராஜலக்ஷிமி.
கோமட்டி கோமுட்டி.
கோமதி ஒரு நதி.
கோமணம் கோவணம்.
கோமணாண்டி கௌபீனத்துடன்றிரியும் பரதேசி.
கோமணிக்குன்றம் வெண்கலமலை.
கோமண்டலம் பூமி.
கோமதல்லிகை நற்பசு.
கோமதை கோமதி, அயோத்தியில்ஓர் நதி.
கோமயம் ஆப்பி, ஆவிற்குரியதன்மை, அஃது பஞ்சகௌவியத்தொன்று சாணம்.
கோமயவருணம் கோமேதகம்.
கோமரம் சதுரக்கள்ளி.
கோமலகம் தாமரைநூல்.
கோமலகிதம் இன்னிசைப்பாட்டு.
கோமலதை மிருது.
கோமலம் அழகு, சிவன்கையிலுள்ள மான், நீர், பேய்த்தேர்,மிருது, வசந்தகாலம்.
கோமலை திராமலை.
கோமளம் இளமை, இளமைச்செவ்வி, குருகு, சந்தோஷம், பசு,அழகு, மென்மை.
கோமாட்டி தலைவி.
கோமாமிசபட்சணி மாட்டிறைச்சிபுசிப்பவன்.
கோமாமிசம் மாட்டிறைச்சி.
கோமாயு நரி.
கோமாரி பசுக்கோதாரி.
கோமாளம் கொண்டாட்டம்,சந்தோஷம், பரிகாச விளையாட்டு.
கோமாளி சமாளக்காரன், பரிகாசக்காரன்.
கோமாள் தலைவி.
கோமான் அரசன், குரு, தலைவன்,பன்றி, பெருமையிற் சிறந்தோன்,சதுரக்கள்ளி.
கோமியவண்ணம் கோமேதகம்.
கோமிலாய் காட்டுக்குணன்.
கோமுகம் கோமுகாதானம்,கோமுகை.
கோமுகாதனம் சகனப் பக்கத்திலிருகாற் பரட்டையும் மாறவைத்தவ்விரு காற்பெருவிரலைக் கைப்பிடித்திருத்தல்.
கோமுகை பசுமுகமாய்ச் செய்யப்பட்டு அபிஷேகநீர் வரும்வழி.
கோமுட்டி ஓர் சாதி.
கோமுத்திரம் கோசலம்.
கோமூத்திரி ஓர்மிறைக்கவி, அஃதுஇருவரி நேரேயெழுதி மேல்வரியுங் கீழ்வரியும் மாறிவாசிக்கச்செவ்வேகவியாய் வரத்தொடுப்பது.
கோமூத்திரிகை ஓர் புல்.
கோமேதகம் நவமணியினொன்று.
கோமேதம் ஓர் யாகம், கோமேதகம்,ஒரு தீவு.கோமேதம் கோம்பல் சினக்குறிப்பு, பெருங்கோபம்.
கோம்பறை ஒன்றுமற்றது.
கோம்பி ஓந்திப்பொது, பச்சோந்தி.
கோம்பு சினக்கொதிப்பு.
கோம்புதல் கோபித்தல்.
கோம்பை தேங்காய் முதலியவற்றின்கதம்பை.
கோயானம் பண்டி.
கோயிலார் கோயிற் பணிவிடைக்காரர்.
கோயிலாள் இலக்குமி.
கோயில் அரசன்மனை, இலிங்கசம்புடம், சிதம்பர சீரங்கஸ்தலம்,தேவாலயம், விபூதிப்பை.
கோயில்கொள்ளல் குடிகொள்ளல்,தங்கிவாழ்தல்.
கோயில்வலம்வரம் ஆலயப் பிரதக்ஷணம், அதுகாயநற்குணம் மூன்றினொன்று.
கோயிற்கணக்கு அவ்வவ்வூருக்குச்சனங்களைச் சேர்த்தெழுதியபுத்தகம்.
கோயிற்பழக்கம் சபைப்பழக்கம்.
கோயிற்பற்று ஊர்.
கோயிற்பிரதிட்டை கும்பாபிஷேகம்.
கோயிற்புராணம் ஓர் புராணம்.
கோயின்மகிமை கோயிற்காகத்தண்டப் படுந்தருமப்பணம்.
கோயின்மானியம் கோயிற் கென்றுவிடப்பட்டது.
கோய் பரணி, செப்பு.
கோரகம் இளம்பூவரும்பு, நாளம்,வட்டில்.
கோரகை அகப்பை, இளம் பூவரும்பு, குயில், பிச்சைப் பாத்திரம்.
கோரக்கநாதர், கோரக்கர் ஓர்சித்தர்.
கோரக்கர்மூலி கஞ்சா.
கோரங்கம் நெல்லி.
கோரங்கி ஏலம், ஓர் பூண்டு, ஓர்மருந்து.கோதாவரிசில்லாவில் ஓர்துறைமுகப்பட்டணம்.
கோரசம் கவுதாரி, சிவல்.
கோரட்சகன், கோரட்சன் சிவன்,பசுக்காப்பவன்.
கோரணி ஆசியம், ஓர்நோய்,கோளாறு, சட்டை,செய்கைச்சித்திரம், விற்பன்னம்.
கோரணிக்காரன் ஆசியக்காரன்.
கோரண்டம் குறிஞ்சி, செம்முள்ளி,மருதோன்றி.
கோரண்ணம் பெருங்குறிஞ்சி,மருதோன்றிமரம்.
கோரதந்தம், கோரப்பல் பாம்பின்நச்சுப்பல், வக்கிரதந்தம்.
கோரபுட்பம் வெண்கலம்.
கோபுரம் அசம், உட்டணம், குதிரை,கொடுமை, கோளக பாஷாணம்,சீக்கிரம், சோழன் குதிரை, நஞ்சு,வட்டில், வளைவு.
கோரம்பர் கழாய்க்கூத்தர்.
கோரம்பலம் உபாயம், கோளாறு,வேடிக்கை.
கோரராசனம் நரி.
கோரவாரம் சந்தனம்.
கோரவிருத்தி இராசதகுணம்.
கோரன் சிவன், ஓரசுரன்.
கோராசன் இடபம்.
கோராவாரி புயல்.
கோரான் ஓர் செடி.கோரான்குஞ்சு, கோரான்சுளுந்து கோரான்சூள்.
கோரி கிடங்கு, பிரேதக்குழி, பிரேதக்குழியின்மேற் கட்டுவது.
கோரிகை அகப்பை, களஞ்சியக்கூடை.
கோரிக்கை மன்றாட்டம், விருப்பம்,வேண்டுகோள்.
கோரிதம் துகள், விள்ளல், கோரியை கோரிகை.
கோருதல் நினைத்தல், விரும்புதல்,வேண்டுதல்.
கோரை ஓர் கிழங்கு, ஓர்புல்.
கோரைப்பாய் புற்பாய்.கோம்பல் கோரையுள்ளான் ஓர் புள்.
கோரோசனை ஓர் மருந்து.
கோலகண்டன் விஷ்ணு.
கோலகம் திப்பிலி.
கோலங்கட்டுதல் வேஷம்போடுதல்.
கோலங்காட்டுதல் சாயல்கொள்ளுதல், மாதிரி காட்டுதல்.
கோலங்கெடுதல் அழகு கெடுதல்,சீரழிதல்.
கோலங்கொள்ளுதல் சாயல், கொள்ளுதல், வேஷங்கொள்ளுதல்.
கோலச்சங்கம் முட்சங்கு.
கோலஞ்செய்வாள் வண்ணமகள்.
கோலபுச்சம் ஓர் நாரை.
கோலமிடுதல் அலங்கரித்தல், கோட்டம் போடுதல்.
கோலமூலம் திப்பிலிவேர்.
கோலமெழுதல் கோட்டமிடுதல்,தொய்யிறீட்டல்.
கோலரம் முளை.
கோலலவணம் துருசு.
கோலல் கோலுதல், கோலவல்லி ஓர் கொடி.
கோலவேர் நிலப்பனை.
கோலறை குழித்தரை.
கோலா திப்பிலி, பறவை மீன்.
கோலாகலம் இடம்பம், குசால்,சம்பிரமம், டீக்கு, பேரொலி,விலங்கினா லெழுமொலி.
கோலாங்கூலம் முசு.
கோலாச்சி ஓர் மீன்.
கோலாஞ்சம் கலிங்கம்.
கோலாஞ்சி அடுக்கு, அணியம்,அதிகோலம், டம்பம்.
கோலாட்டமி கார்த்திகை மாதத்துப்பூர்வபக்கத்தட்டமி.
கோலாட்டம் ஓர் விளையாட்டு.
கோலாரிக்கம் போர்க்கறைகூவல்.
கோலாரிவண்டில் விவாகவூர்க்கோலத்துட்சிங்காரித்து வரும்ஓர்விதப்பண்டி.
கோலாலம் கோலாகலம் .
கோலி இலந்தைமரம், உடும்பு,திப்பிலி, மயிர், விளையாட்டுக்குண்டு.
கோலிகர் கோலியர்.
கோலிக்கற்றை கவரிமா.
கோலிசம் மிளகு.
கோலியர் நெய்வோர்.
கோலியை கோரியை.
கோலிவாசி கரடி.
கோலுதல் இடங் கொள்ளப்பண்ணல், சூழ்தல், முகந்தள்ளல்,வளைதல், வளைத்தல், அமைத்தல்.
கோலுபட்டை ஓர்பூட்டை.
கோலோகம் கிருஷ்ணலோகம்.
கோல்கொடுத்தல் குருடருக்குப்பற்றுக் கோடுகொடுத்தல்.
கோல்கோடுதல் அரசுமுறைதவறுதல்.கோல்கோடுதல் கோல்பிடித்தல் குருடருக்குக் கோல்கொடுத்துக்கூட்டிப்போதல்.
கோல்வளை அழகியவளை, பெண்,திரண்டவளை.
கோவசூரி ஓர் வசூரி.
கோவசை மலட்டுப்பசு.
கோவணம் கௌபீனம்.
கோவணன் சிவன், வசிட்டன்.
கோவணாண்டி கோமணாண்டி .
கோவணி ஆத்தி.
கோவதை கோகத்தி.
கோவம் கோபம், பொன்.
கோவரகழுதை கழுதையுங் குதிரையுங்கூடிப்பிறந்த குட்டி, வேசரி.
கோவரங்கம் பதுமராகம்நான்கினொன்று.
கோவர் இடையர்.
கோவர்த்தனதரன் கிருட்டிணன்.
கோவர்த்தனம் கிருட்டிணன்,கன்மாரிக்குப் பசுக்காத்தமலை,சிங்கம், மாதுளை, கோவர்த்தனர்,கோவலர் இடையர்.
கோவலன் இடையன், கிருட்டிணன், கண்ணகி கணவன்.
கோவளம் ஓர் பட்டினம்.
கோவற்சை மலட்டுப்பசு.
கோவாங்கம் செம்மணி, மாணிக்கத்தின் நான்காவது சாதி.
கோவாரம் சந்தனம்.
கோவிட்டு சாணம்.
கோவிதம் கலையறிவு.
கோவிதன் அறிஞன்.
கோவிதாரம் காட்டாத்தி, குராமரம்.
கோவிந்தர் இடையர்.
கோவிந்தன் இந்திரன், இராஜன்,கண்ணன், பரமான்மா, பிரமன்,பிருகற்பதி.
கோவியர் இடையர், ஓர் சாதியார்.
கோவியல் இராசரீகம்.
கோவியல்வீதி இராசப்பெருந்தெரு.
கோவிரசம் ஆனிலை.
கோவிருஷம் எருது.
கோவிருந்தம் ஆன் கூட்டம், கோவிலங்கு சிங்கம்.
கோவில் இராசமனை, தேவாலயம்.
கோவுகந்தம் தாலம்ப பாஷாணம்.
கோவூர்கிழார் திருவள்ளுவமாலைபாடிய கடைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
கோவெனல் அதிசயவிரக்கக்குறிப்பு,அனுகரணவோசை.
கோவெறுகழுதை கோவரகழுதை.
கோவை அணிவடம், ஒழுங்கு, ஓர்பிரபந்தம், கொவ்வை, கோத்தமாலை, கோத்தல், நிரை, வரிசை.
கோவைசியர் மூவைசியரி லொருவர்,அவர் இடையர்.
கோவைத்துறை தலைவனுந்தலைவியுங் களவியலானடக்குமொழுக்கத்தைக் கூறுவது.
கோவையாணி பிணையலாணி.
கோழம் சங்கபாஷாணம்.
கோழி உறையூர், ஓர்புள், அஃதுபஞ்ச பட்சியினு மொன்று, பன்றிக்கிழங்கு, வெருகு, ஆலமரம், வரகு,கோழியவரை.
கோழிக்கரணம் பதினோர்கரணத்தினொன்று.
கோழிக்கல் ஈரக்கல்.
கோழிக்காரம் ஓர் மருந்து.
கோழிக்கால் கொடியரசு.
கோழிக்காற்புல் ஓர் புல் கோழிக்கீரை ஓர் கீரை.
கோழிக்குடாப்பு கோழிக்கூடு.
கோழிக்குரல் விடியற்புறம்.
கோழிக்குறுமான் ஓர் பூடு.
கோழிக்கூடு கள்ளிக்கோட்டை.
கோழிக்கூவல் விடியற்புறம்.
கோழிக்கொடி கோழிமுனையான்,கோழியவரை, முருகன்கொடி.
கோழிக்கொடியோன் ஐயன், குமரன் கோழிக்கொண்டை, கோழிச்சூடன் ஓர் பூண்டு.கோல்பிடித்தல் கோழித்தலைக்கந்தகம் சிவந்தகெந்தகம்.
கோழிநெஞ்சு மிதந்தநெஞ்சு.
கோழிப்பசளை ஓர்பசளை.
கோழிப்பஸ்மம் ஓர்சூரணம்.
கோழிப்புடம் பத்தெருப்புடம்.
கோழிமுட்டைத்தயிலம் கோழிமுட்டையிலெடுக்குந் தயிலம்.
கோழிமுளையான் முக்குளிக்கொடி.
கோழியவரை ஓர் கொடி.
கோழியுள்ளான் ஓர் குருவி.
கோழிவேந்தன் சோழன்.
கோழை அச்சம், கண் முதலியவற்றின் குழி, கபம், குறைவு,கொடுமை, சிலேற்பனம், தவறு,நாணம், காசம்.
கோழைக்கட்டு சிலேற்பனக்கட்டு.
கோழைக்குத்து ஓர் நோய்.
கோழைத்தனம் அச்சத்தன்மை,சின்னத்தனம்.
கோழையன் அச்சமுள்ளோன்,நாணமுள்ளோன்.
கோழைவிந்து துளசி.
கோளகபாஷாணம் விளைவுப்பாஷாண முப்பத்திரண்டினொன்று.
கோளகம் கோளகபாஷாணம்,திப்பிலி, பட்டுச்சீலை, மண்டலிப்பாம்பு, மிளகு.
கோளகஸ்தானம் உருண்டைவடிவுள்ள விடம்.
கோளகவச்சிரம் கருந்தண்ணீர்க்கல்.
கோளகன் கைமைபெற்றபிள்ளை.
கோளகை அண்டகடாகம்,உருண்டை, வடிவம், கவசம்,மண்டலிப்பாம்பு, வட்டம்.
கோளம் உண்டை, வட்டம், சனிசெவ்வாய்க்கும் பொதுப் பெயர்.
கோளம்பம் கிரகணம், வடவிந்தியாவில் ஓரூர்.
கோளரி ஆண்சிங்கம், சிங்கம், சிங்கவிராசி.
கோளவங்கம் வங்கமணல்.
கோளன் கோளுரைப்போன்.
கோளாங்கல் பருக்கைக்கல்.
கோளாறு குடாசகம், குழப்பம்.
கோளி அத்தி, ஆலமரம், கொழுஞ்சிமரம், கொள்வோன், பூவாதுகாய்க்குமரம்.
கோளிகம் திப்பிலி, மிளகு.
கோளிகை பெட்டைக் கழுதை,பெட்டைக் குதிரை.
கோளிப்பொருள் கொள்ளப்படும்பொருள்.
கோளேசம் குங்குமப்பூ.
கோறல் கொல்லல்.
கோறிக்கை நினைவு.
கோறுதல் கொல்லுதல்.
கோறை குவளை, துளை, பழுது,பொந்து.
கோற்கணக்கு நிலமளக்கிற கணக்கு.
கோற்கொடி இலந்தை, சுரை.
கோற்புழு கீடம், உலண்டு.
கொற்றேன் கொம்புத்தேன்.
கொற்றொடி அழகியவளை, பெண்கோனாட்டு எறிச்சலூர்மாடலன் மதுரைக் குமரனார் ஒருபுலவர்.
கோனான் இடையரின் சங்கைப்பேர்.
கோனிச்சி இடைச்சி.
கோனேரியப்பநாவலர் ஒருபுலவர்.
கோன் அரசன், இடையன், எப் பொருட்குமிறைவன், வியாழன்.
கோன்மை ஆளுகை, இராசநீதி.கோன்மைகௌ கௌ ஓரெழுத்து, கவ்வென்னேவல், கிருத்தியம், கொள்ளு,தீங்கு, மனஸ்தாபம்.
கௌகணம் கொங்கணம்.
கௌகுடிகம் தூரத்தில் வருபவரைக்காண்டல்.
கௌங்கம் கொங்கணம்.
கௌசலம் ஓர்தேசம், வாழ்த்து,வேலைத்திறம்.
கௌசலிகை கொடை.
கௌசலேயன் இராமன்.
கௌசலை, கௌசல்யை ஸ்ரீராமன்தாய்.
கௌசல்யம் சாமர்த்தியம்.
கௌசனை உறை, கௌபீனம்.
கௌசாம்பி ஒருநகர்.
கௌசிகபலம் தெங்கு.
கௌசிகப்பிரியன் இராமன்.
கௌசிகம் ஓர்பண், கூகை, குங்கிலியம், சாமவேதம், சோகி, பட்டுச்சீலை, பதிணென் பாடையினொன்று, பாம்பு, வியாழம்,விளக்குத்தண்டு.
கௌசிகன் இந்திரன், பாம்பாட்டிவிசுவாமித்திரன்.
கௌசிகாத்மஜன் அர்ச்சுனன்.
கௌசிகாயுதம் வானவில்.
கௌசிகை கிண்ணம், தகழி.
கௌசீதகி அகத்தியன் மனைவி.
கௌசேயம் ஓர்ஆயுதம், ஓர்மேகம்.
கௌஞ்சம் கிரவுஞ்சம்.
கௌஞ்சிகர் பொன்வினைமாக்கள்.
கௌடகன், கௌடகிகன் புலைஞன்.
கௌடசாட்சி பொய்ச்சாட்சி.
கௌடதருக்கம் ஓர் தருக்க சாத்திரம்.
கௌடமார்க்கம் கௌடர்களின்வழக்கு.
கௌடம் ஓரலங்காரம், அதுகுணவலங் காரம்பத்துடனேயுங்கூடாது நடக்கு மொழுக்கமுடையது, ஓர்கொடி, ஓர்தேயம், ஓர்பாஷை, வஞ்சகம்.
கௌடி ஓர்பண், பலகறை.
கௌடிகம் கண்ணி.
கௌடிப்பாய்தல் ஓர்விளையாட்டு.
கௌடிலம் வளைவு.
கௌடில்லியம் அவமதி, வளைவு,வஞ்சகம்.
கௌணபதந்தன் வீட்டுமன்.
கௌணபன் இராட்சதன்.
கௌணம் குணம், முக்கியமல்லாதது.
கௌண்டர் ஓர்சாதியார், சண்டாளர்,புலைஞர்.
கௌண்டிகர் தோல்வினைஞர்.
கௌதமநதி கௌதமை நதி.
கௌதமம் தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
கௌதமன் ஆதிபுத்தன், சத்தவிருடிகளிலொருவன்.
கௌதமி, கௌதமை ஓர்பசு,கோதாவரி, கோரோசனம்.
கௌதம் சிச்சிலிக்குருவி.
கௌதனம் கோரோசனை.
கௌதாலிகன் பரதவனும் வண்ணாத்தியுங் கூடிப்பெற்ற புத்திரன்.
கௌதுகபந்தனம் இரட்சாபந்தனம்.
கௌதுகம் நூதனம், சந்தோஷம்,தாலி, பேராசை, மங்கலம்.
கௌதுவம் அனுபவகாலம், இணக்கம், உபசரித்தல், திருவிழா, நூதனம்,பொழுதுபோக்கு, மகிழ்ச்சி,மங்கிலிய சூத்திரம், வாஞ்சை.
கௌஸ்துபம் அத்தநாள், துளசிமணி, பதுமராகம், மாணிக்கம்,விஷ்ணுவின் மார்பணி.
கௌத்துவம் அத்தநாள், அனுபவகாலம்.
காப்பு, துளசிமணி, பதுமராகம், மாணிக்கம், வஞ்சகம்.
கௌத்துவகாரன் வஞ்சகன்.கௌ கௌத்துவகாரி வஞ்சகி.
கௌத்துவாபரணன் துளசிமாலையணிந்தவன், விட்டுணு.
கௌந்தி அரேணுகம், ஓர்பூண்டு,குந்திதேவி, தவப்பெண், வால்மிளகு.
கௌந்திகர் ஈட்டிக்காரர், குந்திப்புத்திரர்.
கௌந்தேயர் தருமன்முதலானோர்.
கௌபம் கிணற்றுநீர்.
கௌபாரிநம் கோரட்சணை.
கௌபீனம் கச்சைச்சீலை, தவறு,பாவம்.
கௌபோதகி விட்டுணுவின் தண்டாயுதம்.
கௌப்பு பெருமை.
கௌமாரம் இளம்பருவம், அஃதுஒன்று முதற் பதினாறுவரையுமாகியபருவம், ஓர்சமயம்,பதினாறு வயதின்மேலு முப்பத்திரண்டு வயதினுள்ளுமாகிய பெண்பருவம், பதினெண்கீத புராணத்தொன்று.
கௌமாரி சத்தமாதர்களிலொருத்தி,பார்வதி.
கௌமுகம் கார்த்திகைமாதம்.
கௌமுதிகை உமாதேவியின்தோழியரிலொருத்தி.
கௌமுதீ திருவிழா, நிலவு.
கௌமுதீபதி சந்திரன்.
கௌமோதகி விட்டுணுவின் தண்டாயுதம்.
கௌமோதம் கார்த்திகைமாதம்.
கௌமோதி கார்த்திகைத் திருவிழா,திருவிழா, நிலா.
கௌரமம் கூர்மம்.
கௌரம் அச்சம், கீர்த்தி, சுத்தம்,தாமரை, நூல், பொன், மஞ்சணிறம், வெண்மை, செம்மை.
கௌரவம் மேன்மை, பாரமுடைமை.
கௌரவர் குருகுலவேந்தர்.
கௌரி கடுகு, காளி, துர்க்கை,துளசி, பத்தாண்டுப் பெண், பார்வதி, புளிநறளை, பூமி, மஞ்சணிறம்.
கௌரிகேணி வெள்ளைக் காக்கணம்.
கௌரிகை கன்னி.கௌரிசங்கம், கௌரிசங்கரமணி இரட்டை யுருத்திராட்சம்.
கௌரிசிப்பி கௌரிபாத்திரம்.
கௌரிசேயன் குமரன், விநாயகன்.
கௌரிசேய் விநாயகன்.
கௌரிச்சிப்பி கௌரிபாத்திரம்.
கௌரிநந்தனன் சுப்பிரமணியன்.
கௌரிபாத்திரம் பாத்திரச்சங்கு.
கௌரிபாஷாணம் விளைவுபாஷாணமுப்பத்திரண்டினொன்று.
கௌரிமாயூரம் ஓர் தளம்.
கௌரியம் கருவேம்பு.
கௌரியன் பாண்டியன்.
கௌரீமனோகரி இருபத்தி மூன்றாவது மேளகர்த்தா.
கௌரீலலிதம் அரிதாரம்.
கௌருதற்பிகன் குருபன்னி கற்பழித்தோன்.
கௌலகேயன் வேசிபுத்திரன்.
கௌலவம் பன்றி, அஃதுபதினோர்கரணத்தொன்று.
கௌலாலகம் மட்பாண்டம்.
கௌலிகன் எத்தன், பிரதிவாதி.
கௌலினன் உயர்குலம், துர்ச்செய்கை, மறைவிடம்.
கௌலேயகம் குலத்திற்பிறத்தல்.
கௌலேயகன் இல்லொழுக்கத்திற்பிதாமாதாவிடத்திற் பிறந்தவன்,நாய்.
கௌலோகம் கோலோகம்.
கௌவலம் இலந்தை.
கௌவல் கௌவுதல்.
கௌவியம் கோரோசனை, பசுவிலுள்ள பொருள், அஃது பால்,கௌவியம்தயிர், நெய், கோசலம், ஆப்பி,பிதுர்கர்மம்.
கௌவுதடி கவைத்தடி.
கௌவுதல் கவ்வுதல், வாயால்பற்றுதல்.
கௌவை ஆயிலிய நாள், எள்ளிளங்காய், கலக்கம், கள், காரியம்,சத்தம், துன்பம், பழிச்சொல், ஒலிமுழக்கம்.
கௌவைமரம் கவைமரம்.
கௌளம் ஓரிராகம், வாமதந்திரம்.
கௌளி நூறு வெற்றிலைகொண்டகட்டு, பல்லி, ஓரிராகம்.கௌளிக்காதல், கௌளிசாஸ்திரம் பல்லிச்சாத்திரம்.
கௌளிதம் பட்சித்தல்.
ங ங ஓரெழுத்து, குருணிக்குறி .
ஙனம் இடம், தன்மை.
ச ச ஓரெழுத்து சஃகுல்லி அப்பவருக்கம், மோக்கம்.
சக கூடவென்னும் அருத்தத்தைக்காட்டும் ஓருபசருக்கை.
சககமனம் உடன்கட்டையேறுதல்.
சககாரம் தேமா.
சககாரி துணைக்காரணம்.
சககாரிகாரணம் துணைக்கருவி.
சகசட்சு சூரியன்.
சகசண்டி முருடன், வெட்கமற்றோன்.
சகசதாதான்மியம் அகங்காரஞ்சீவனுடன் பொருந்தல்.
சகசபரதுஷ்டி சுபாவமான சந்தோஷம்.
சகசம் இஷ்டம், இயற்கை, உண்மை,ஒற்றுமை, வட்டில்.
சகசரம் சிறு குறிஞ்சா.
சகசரன் உடன்றிரி தோழன்.
சகசரி பொன்னிறங்கலந்த கரும்பூவள மருதோன்றி மரம், வாடாக்குறிஞ்சி.
சகசன் சகோதரன்.
சகசா சிறுகுறிஞ்சா.
சகசாட்சி சூரியன்.
சகசாலம் உலகமாயம்.
சகசை உடன்பிறந்தாள்.
சகசோதி மிகுபிரபை.
சகச்சை பொன்னாங்காணி.
சகடகனன் கிருட்டினன்.
சகடக்கால் தேர்ச்சக்கரம், வண்டியுருள்.
சகடபலம் நீர்க்கோழி.
சகடம் அசுத்தம், உரோகணி, ஊர்க்குருவி, ஓர் யோகம், தமரத்தை,பண்டி, பாண்டில் பூண்டவூர்தி,வட்டில்.
சகடயூகம் ஓர் படையணி.
சகடயோகம் வியாழனுக்கு ஆறுஎட்டு பன்னிரண்டிற் சந்திரன்நிற்பது.
சகடாலன் நந்தன் மந்திரி.
சகடான்னம் அசுத்த போசனம்.
சகடி பண்டி.
சகடிகை கைவண்டில்.
சகடு உரோகணி, ஒருமிக்க, சந்தேகம்,பண்டி.
சகடை பண்டி, முரசு, வாச்சியம்.
சகணம் ஆப்பி.
சகண்டை முரசு, வாச்சியம்.
சகதண்டம் உலகமுழுவதும்.
சகதந்தம் உலகத்தினெல்லை,உலகமுடிவு.
சகதாத்திரி துர்க்கை.
சகதாத்துமா கடவுள்.
சகதாமத்தி தகரை.
சகதி சேறு, பூமி, பொல்லாநிலம்.
சகதிபதி, சகதிபாலன் அரசன்.
சகதேவன் சகாதேவன்.கௌவுதடி சகதேவி இலக்குமி, பூமாதேவி.
சகஸ்திரதாரம் சக்கிரம்.
சகத்திரநாமன் கடவுள், விஷ்ணு.
சகத்திரபாதன் சூரியன், விஷ்ணு.
சகத்திரபேதி கல்வேதி.
சகஸ்திரம், சகத்திரம் ஆயிரம்,சிவாகமமிருபத்தெட்டி னொன்று.
சகத்திரவீரியம் அறுகு.
சகத்திரவேதி சாத்திரவேதி.
சகத்திராட்சன் இந்திரன்.
சகத்திராமிசன் சூரியன்.
சகத்திரானிகன் ஓரரசன்.
சகத்து அனுபவம், உலகம்.
சகத்தும்பிரதிபாசம் உலகமாயம்.
சகத்தொழில் இல்லறவாழ்க்கை,கிருத்தியம்.
சகநாதம் ஓரூர்.
சகநாதன் கடவுள், சிவன், விட்டுணு.
சகநாயகன் காந்தம்.
சகந்தம் சுகந்தம்.
சகபதி அரசன், கடவுள்.
சகபாடி உடன்படிப்போன், கற்றுச்சொல்லி, கூடப்பாடுவோன்,சகலன்.
சகப்பிராணன் காற்று.
சகப்பிராந்தி உலகத்தை வெறுத்துவிடுகை.
சகமார்க்கம் யோகமார்க்கம்.
சகமோகம் உலகவாஞ்சை, மண்ணாசை.
சகம் உலகம், கூட, சட்டை, தேசமைம்பத்தாறினொன்று, பாம்புச்சட்டை, பூமி, மார்கழி மாதம்,வெள்ளாடு, சகாப்தம்.
சகரச்சாரி சத்திசாரம்.
சகரர் சகரபுத்திரர்.
சகரன் முதலெழுவள்ளலிலொருவன்.
சகரிகம் நாயுருவி.
சகருணன் தயாளு.
சகருவம் பெருமை.
சகரூபன் சகோதரன்.
சகர்மககத்தரிப்பிரயோகம் செயப்படு பொருளுடைய வினை முதலின்முடிப்பு.
சகர்மம் கர்மத்தோடு கூடினசெய்கை.
சகலகம் வெள்ளாட்டுக்கடா.
சகலகலாவல்லவன் கலைஞானி,குமரன்.
சகலகலாவல்லிமாலை பத்துக்கட்டளைத் துறையால் குமரகுருபர சுவாமிகளியற்றிய சரஸ்வதிதோத்திரமான நூல்.
சகலகாமேட்டி சருவவாஞ்சாயாகம்.
சகலகுணசம்பன்னன் பல நற்குணமுள்ளவன்.
சகலத்தியாகம் சருவத்துறவு.
சகலபாசனம் அருகன் முக்குடையினொன்று, பெண்.
சகலபாடி, சகலப்பாடி ஓர் குடியிற்பெண்கொண்டோன்.
சகலமங்கலை பார்வதி.
சகலமும் எல்லாம்.
சகலமோகினி மாயை.
சகலம் எல்லாம், துண்டு, தோல்,மீன் முள்.
சகலர் எல்லோர், ஓர் குடியிற்கொண்டோர், மூவகையான்மாக்களி லொருவர்.
சகலவியாபி கடவுள்.
சகலன் மனைவி சகோதரி கணவன்.
சகலாத்து சிவப்புக்கம்பளி.
சகலாவத்தை ஒரவத்தை.
சகலி ஓர் மீன்.
சகலிகரணம் துண்டாக்கல்.
சகலை சகலன்.
சகல் கொசுகு.
சகவம் ஓர் புள்.
சகவாசம் உற்றசிநேகம், கூடவிருத்தல்.
சகவாசி உயிர்த்துணைவன், கூடவிருப்போன்.சகவாசி சகவாழ்வு உலகவாழ்வு.
சகவிசையை ஓர் பட்டணம்.
சகளப்பாடி சகலப்பாடி.
சகளம் மாயாரூபம், உருவம்.
சகளன் சகலபாடி.
சகளாதனம் அட்டணைக் காலிட்டிருந்து இடக்கை யிருகாலினுமூன்றிக் குஞ்சித்திருப்பது.
சகனம் ஆசனம், கடிதடம், தொடையினுட் பக்கம், பொறுமை.
சகன் கூட்டாளி, சங்காத்தி, சாலிவாகனன், தோழன்.
சகன்மகம் செய்பொருளுறுவினை.
சகன்மக்கத்துருப்பிரயோகம் செயப்படு பொருளுடைவினை உம்வனைந்தான்.
சகன்மோகினி உலகமெல்லாம்மயக்கும் மோகினி.
சகன்னம் உற்றுக்கேட்டல்.
சகா எல்லாம், தோழன், பாம்பு,கொல்லி, துணை.
சகாகௌலம் ஓர் நரகம்.
சகாசிதம் அலங்காரம், பிரபை.
சகாடி பீர்க்கு.
சகாதி பாம்புகொல்லி.
சகாதேவன் பாண்டவர்களில்இளையோன்.
சகாதேவி சீதேவி.
சகாத்தம் சகனாண்டு.
சகாத்தன் தோழன்.
சகாப்தம் சகனாண்டு.
சகாந்தகன் சாலிவாகநன், விக்கிரமார்க்கன்.
சகாபாடி சகபாடி.
சகாமியம் கோருதல்.
சகாயதம் சினேகக்கூட்டம்.
சகாயம் உதவி, துணை, நயம்,நன்மை.
சகாயவுபாயம் யோசனையுதவி.
சகாயன் தோழன்.
சகாயானம் சகாயதம்.
சகாயி சகாயன்.
சகாயித்தல் இலகுவாதல்.
சகாரகுக்ஷி வியாசர்.
சகாரணம் ஏதுவுடையது.
சகாரி ஓர் வள்ளல், விக்கிரமாதித்தன்.
சகாலம் அதிகாலம்.
சகானா ஓரிராகம், சகியென்னேவல், தோழி, தோழன்.
சகிதம் ஒற்றுமை, கூடியிருத்தல்.
சகிதன் சேர்ந்திருப்போன்.
சகித்தல் பொறுத்தல், மன்னித்தல்.
சகித்துவம் தோழமை.
சகிப்பு பொறுதி, மன்னிப்பு.
சகியம் நிலப்பனை, மஞ்சள், மா,பொறுக்கத்தக்கது.
சகு சவ்வரிசி.
சகுடம் சேம்பு, நாய், பொதியமலை.
சகுடை சிற்றகத்தி.
சகுட்டகம் ஆடுதின்னாப்பாளை.
சகுட்டம் ஆடுதின்னாப்பாளை, ஓர்கிழங்கு.
சகுணம் குணசம்பந்த முள்ளது.
சகுந்தம் ஓர் நீர்ப்புள், கமுகு, கழுகு,காந்தி, பறவை.
சகுந்தலாத்மஜன் பரதராஜன்.
சகுந்தலை மேநகைக்கும் விசுவாமித்ரனுக்கும் பிறந்தபெண்,துஷ்யந்தன் மனைவி.
சகுந்தி ஓர் புள், பறவைப்பொது.
சகுப்பிரயோகம் ஒருதரம்.
சகுலகண்டன் ஓர் மீன்.
சகுலம் சமுசாரம்.
சகுலாட்சகம் கொடியறுகு, வெள்ளறுகு, சகுலாதி கடுகுரோகணி.
சகுலார்ப்பகம் மீன் குஞ்சு.
சகுலி ஒலி, மீன், மோதகம்.
சகுல்லியன் உறவன்.
சகுனசாத்திரம் கலைஞான மறுபத்து நான்கினொன்று, அஃதுநிமித்த சாத்திரம்.சகவாழ்வு சகுனத்தடை, சகுனப்பிழை துன்னிமித்தம்.
சகுனம் கிழங்கு, செம்போத்து,நிமித்தம், பறவை, பேரரத்தை.
சகுனி கூகை, அஃது கரணம்பதினொன்றி னொன்றுமாம்,துரியோதனன் மாமன், நிமித்தம்பார்ப்போன், பறவை.
சகுனீசுவரன் கருடன்.
சகுன்மம் கருணைக்கிழங்கு.
சகேரா பண்டசாலை.
சகோடம், சகோடயாழ் நால்வகையாழி னொன்று.
சகோதரத்தானம் பிறந்த ராசிக்குமூன்றாம் இராசி.
சகோதரத்துவம் உடன்பிறப்பு,சகோதர சம்பந்தம்.
சகோதரம் உடன்பிறப்பு.
சகோதரர் உடன்பிறந்தார்.
சகோதரி உடன்பிறந்தாள்.
சகோத்திரம் சமுசாரம், வமிசம்.சகோரகம், சகோரம் சக்கிரவாகம்,செம்போத்து, நிலாமுகிப்புள்,பேராந்தை.
சக்கட்டம் நிந்தை, பரிகாசம், மயிர்.
சக்கட்டை இளப்பம், சமர்த்தின்மை.
சக்கந்தம் சக்கட்டம்.
சக்கப்பணியவிருத்தல் சக்களியவிருத்தல்.
சக்கரக்கவி கோட்டி லெழுத்தடைத்துப் பாடுங்கவி.
சக்கரதரன் சக்கரந்தரித்தோன்,பாம்பு, விட்டுணு.
சக்கரதாபனம் அட்சரந்தாபித்தல்.
சக்கரதாரி விட்டுணு.
சக்கரதிசை ஆயுள் முடிவறியுந்திசைகளினொன்று.
சக்கரந்தரித்தல் இயந்திரமாட்டல்.
சக்கரபதி தகரை.
சக்கரபாணி துர்க்கை, விட்டுணு.
சக்கரபாடி செக்கார் தெரு.
சக்கரப்பொறி எந்திரப்பொறி.
சக்கரமடைத்தல் இயந்திரத்திலெழுத்தடைத்தல்.
சக்கரமுடிவு ஆயுள் முடிவு.
சக்கரயூகம் ஓர் படையணி.
சக்கரரேகை சக்கராகாரமானரேகை.
சக்கரவட்டம் வட்டவடிவு.
சக்கரவர்த்தி மற்றொருவரைப்பணியாது தனியாள்வோன்.
சக்கரவாகம் ஓர் புள்.
சக்கரவாணம் ஓர் வாணம்.
சக்கரவாளம் எல்லை, ஓர் புள், ஓர்மலை, வட்டவடிவு.
சக்கரன் இந்திரன், துவாத சாதித்தரிலொருவன், விட்டுணு.
சக்கராகாரம் வட்டவடிவு.
சக்கராங்கி கடகரோகினி.
சக்கராபதி சுயாதிபதி.
சக்கராயுதன் விட்டுணு.
சக்கராயுதத்தி துர்க்கை.
சக்கராயுதி சக்கரதரன், துர்க்கை.
சக்கரேசுவரன் ஏகாதிபதி.
சக்கரை சருக்கரை, வட்டித்தது.
சக்கரையமுது சக்கரைச்சாதம்.
சக்கல் சக்குக்கட்டினது, சாரம்வடித்தது.
சக்களத்தி ஓர் பொருளுக்கிணமாயிருக்கும் வேறொருபொருள்,சக்களத்திகொழுநனின் சகோதரன் மனைவி,மாற்றாடிச்சி.
சக்களமை மாற்றாடிமாரினெதிரிடை.
சக்களவன் மாற்றவன்.
சக்களிதல் சளிதல்.
சக்களியல் சக்களிந்திருப்பது.
சக்களையன் சழுங்கலன், சழுங்கல்.
சக்காரம் தேமா.
சக்கிமுக்கி சக்கைமுக்கி.
சக்கியம் அன்பு, இயன்றது, சிநேகம், சேர்மானம், செய்தற்கெளியது.
சக்கியன் சமர்த்தன், சிநேகிதன்.
சக்கிரகம் தருக்கசாத்திரத்தொன்று,பீசாங்குர நியாயம்.
சக்கிரசீவகன் குயவன்.
சக்கிரதரம் பாம்பு.
சக்கிரதரன் திருமால்.
சக்கிரநாயகம் புலிநகம்.
சக்கிரபந்து சூரியன்.
சக்கிரபாதம் பண்டி, யானை.
சக்கிரபாணி திருமால்.
சக்கிரபாலன் அதிபதி.
சக்கிரபுங்கம் அம்பு.
சக்கிரபுஷ்கரிணி மணிகர்ணிகைநதி.
சக்கிராதம் பன்றி.
சக்கிரமணம் உலாநடை.
சக்கிரமண்டலி ஓர் பாம்பு.
சக்கிரமுகம் பன்றி.
சக்கிரம் சக்கராயுதம், சுழல்காற்று,சேனை, தண்டசக்கிரம், திசை.
சக்கிரயானம் பண்டி.
சக்கிரவதன் சக்கரதரன்.
சக்கிரவர்த்தினி சக்ரவர்த்திமனைவி, சடாமாஞ்சி, செம்பஞ்சு.
சக்கிரவாகம் பதினாறாவது மேளகர்த்தா.
சக்கிரவாடம் எல்லை.
சக்கிரவாதம் சுழல்காற்று.
சக்கிரவாந்தவன் சூரியன்.
சக்கிரவாளம் திகாந்தம், வட்டம்.
சக்கிரவிருதன் விட்டுணு.
சக்கிரவிருதி வட்டிமேல் வட்டி.
சக்கிரவேதிநி இரவு.
சக்கிராங்கம் ஓர்புள், பண்டி.
சக்கிராங்கி ஓர்புள்.
சக்கிராடி எத்தன், பாம்பாட்டி.
சக்கிராதம் பன்றி .
சக்கிராதிவாசி தேன்தொடை.
சக்கிராவத்தம் சுழற்றுதல்.
சக்கிரி அரசன், குயவன், சக்கரவாகப் புள், செக்கான், தலைவன்,திருமால், தேவேந்திரன், மண்டலிப்பாம்பு, தேர்.
சக்கிரிகை முழந்தாள்.
சக்கிரீவதம் கழுதை.
சக்கிலி கண்ணில்லாதவன், சக்கிலியன்.
சக்கிலிச்சி சத்திசாரம், செம்மாத்தி.
சக்கிலியன் செம்மான்.
சக்கிறகாரகம் புலிதொடக்கி.
சக்கிறபுட்பி குப்பைமேனி.
சக்கிறம் அத்தி, தகரை.
சக்கிறவாதபம் செம்புளிச்சை.
சக்கிறாங்கி கடுகுரோகணி.
சக்கு கண், பூஞ்சு.
சக்குச்சக்கெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
சக்குதானம் விக்கிரகாராதனையினொன்று, அஃது விக்கிரகத்தின்கண்கழுவல்.
சக்குபு கரிசாலைப்பூடு.
சக்குப்பூத்தல் பூஞ்சுபிடித்தல்.
சக்கேரா சகேரா.
சக்கை கஞ்சர், கானல், பலாக்காய்,கோது, சிராய், தக்கை.
சக்கைமுக்கி தீத்தட்டி.
சக்கையன் உறுப்பின்றிப்பருத்தவன்.
சக்கோலி ஓர் பூடு.
சக்தி உலோகமாதாவாகிய சங்கரி,தெய்வத்தின் வல்லமை, அருள்.சக்களமை சங்கக்குழையோன் சிவன்.
சங்கக்கூலி சங்கதூதர் கூலி.
சங்கங்குப்பி பீச்சுவிளாத்தி.
சங்கஜம் புறாமுட்டையின் அளவினதாய்ச் சங்கிற் பிறந்த முத்து.
சங்கசீவி வாயில் காவலன்.
சங்கச்செய்யுள் சங்கத்துக்கேற்றசெய்யுள், சங்கப்புலவர் செய்யுள்.
சங்கஞ்செடி இயங்கஞ்செடி.
சங்கடம் ஒடுக்கவழி, தொந்தரவு,நெருக்கம், மிதவை, முதற்றலைவாய்தல், வருத்தம்.
சங்கடாட்சம் கண்மூடுதல்.
சங்கடை மரணத்தறுவாய், மரணவேதனை.
சங்கட்டம் மரணாவஸ்தை, வியாதி,சங்கடம்.
சங்கதம் சம்பந்தம், தேவர்மொழி,நட்பு, பொருந்தல், முறைப்பாடு.
சங்கதாளம் கைப்பை.
சங்கதி சரித்திரம், தொடர்பு,வரலாறு.
சங்கதை சங்கதி.
சங்கத்தமிழ் சங்கப்புலவர்தமிழ்,தெளிதமிழ்.
சங்கத்தலைவன் குமரன், சங்கத்தில்முதல்வன்.
சங்கத்தார் ஆலோசனைக்காரர்,கூட்டத்தார்.
சங்கத்திராவகம் ஓர் திராவகம்.
சங்கநாதம் சங்கோதை.
சங்கநிதி சங்குருவாய்க்கிடக்குநிதி,எடுக்குந்தோறும் குறைவுபடாதது, வட்டக்கிலுப்பை, பெரு நிதி.
சங்கநிவர்த்தி அவைக்கு நியாயசாந்தி.
சங்கபதம் அட்டாதச தரும நூலினொன்று.
சங்கபாஷாணம் தாலம்ப பாஷாணம்.
சங்கபாணி விட்டுணு.
சங்கபாலன் அட்டமாநாகத்தொன்று,சூரியன்.
சங்கபீடம் நாணல்.
சங்கபுங்கி கடுகுரோகிணி.
சங்கப்பலகை மதுரைச்சங்கத்திருந்தசங்கப்புலவராசனம்.
சங்கப்புலவர் கல்விச்சங்கத் தலைவர், மதுரைச்சங்கத்துப் புலவர்.
சங்கமக்குரு வீரசைவர் குரு.
சங்கமம் இயங்கு திணைப் பொருள்,ஓர் கவி, கலத்தல், கூடுகை, சைவம்,நிலையின்மை, புணர்ச்சி, புத்திகூடல், யாறு கூடுமிடம்.
சங்கமரூபம் சிவரூபம்.
சங்கமர் திருக்கூட்டத்தார், வீரசைவர்.
சங்கமன் இலிங்கதாரி, வீரசைவன்.சங்கமாராதனை,சங்கமார்த்தனை பண்டாரங்கட் கன்னங் கொடுத்தல்.
சங்கமேந்தி திருமால்.
சங்கம்வாங்கி சங்கிரதத்திற்குக்கூட்டி விட்டுவாங்கி.
சங்கம்வாங்குதல் பெண்ணையொருவனுக்கு விட்டு வாங்குதல்.
சங்கரகிதம் ஒன்றிப்பின்மை, பேதம்.
சங்கரகிதன் சங்கந்துறந்தோன்.
சங்கரசாதி கலந்தசாதி.
சங்கரநமச்சிவாயப்புலவர் நன்னூலுக்கு விருத்தியுரை செய்தவர்.
சங்கரம் கலப்பு, குப்பை, துகள்,நஞ்சு, போர், வருத்தம், வியாபாரம்.சங்கரம் சங்கரர் போர் செய்வோர்.
சங்கரன் சங்கராசாரியர், சிவன்,பல வருணக் கலப்பாய்ப் பிறந்தோன், பன்னோருருத்திரரிலொருவன்.
சங்கராசாரியார் ஓர் வேதாந்தகுரு,சண்மதஸ்தாபனாசாரியர்.
சங்கராதனம் இருகான் மடித்துஇருபடத்தையுங்கூட்டி நேரேயூன்றியிருகாலின் மேனிற்பது.
சங்கராபரணம் ஓரிசை.
சங்கரவாசம் ஓர்வகைக் கர்ப்பூரம்,கைலாயமலை.
சங்கரி சங்கரியென்னேவல், பார்வதி.
சங்கரிங்கி சங்கபுங்கி.
சங்கரித்தல் அழித்தல்.
சங்கரிப்பு அழிப்பு, கொலை.
சங்கரீகரணம் குழப்பு, சாதிக்கலப்பு, சுபாவ ஒழுங்குத்தப்பானபுணர்ச்சி.
சங்கரீகிருதன் கீழ்மகன்.
சங்கருடணம் இழுத்தல், உழுதல்.
சங்கருடணன் பலபத்திரன்.
சங்கருடம் எதிரிடை.
சங்கரேகை சங்கினாகாரமானரேகை.
சங்கலனம் எண்கூட்டுதல், காடு,கூட்டம், சேர்மானம், நட்பு,மாமிசம்.
சங்கலர் போர்புரிவோர்.
சங்கலனம் எண்கூட்டல், கலப்பு,குவித்தல், சேர்மானம்.
சங்கலார் பகைவர்.
சங்கலிதசங்கலிதம் ஓர் கணக்கு.
சங்கலிதம் எண்கூட்டல், ஓரெண்கலத்தல், கலப்பு, தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
சங்கலீகரணம் முறையிலாப்புணர்ச்சி,சங்கவாசிதம், வீடடைதல்.
சங்கவோஷ்டம் புணர்ச்சி.
சங்களை மண்கிணற்றின் பலகைக்கூட்டு.
சங்களைக்கிணறு பலகைக்கட்டுக்கிணறு.
சங்கறுப்போர் வளைபோழ்நர்.
சங்கற்பசம் சங்கற்பம் போல்வாய்த்தல்.
சங்கற்பசம்பவம் சங்கற்பித்தபடிபெறுதல்.
சங்கற்பசம்பன், சங்கற்பசன் காமன்.
சங்கற்பசன்மன் காமன்.
சங்கற்பஞ்சொல்லுதல் சங்கற்பித்தல்.
சங்கற்பநிராகணம் சித்தாந்தசாத்திரம் பதினான்கனுளொன்று,உமாபதி சிவம் அருளியது.
சங்கற்பம் எண்ணம், நியமம், மனப்பொருத்தனை, மனோ நிச்சயம்,விருப்பம்.
சங்கற்பயோனி, சங்கற்பவன் காமன்.
சங்கற்பித்தல் நிருணயித்தல்,பிரார்த்தனை செய்யல், விடுத்தல்.
சங்கன்னம் சங்கனனம், நரம்பு.
சங்காகாரிகன் முற்றூதன்.
சங்காசம் உவமை, தோழமை.
சங்காடுதல் சங்கினாற்புடவைமினுக்குதல்.
சங்காதம் அழித்தல், ஐந்துதரமிரடிகளையு மொருங்கெடுத்துவைத்து நடத்தல், ஓர் நரகம்,கூட்டம், சமூலம், வசனம்.
சங்காத்தம் இணக்கம், சிநேகம்.
சங்காத்தி அனுசாரி, கூட்டாளி.
சங்காயம் கரும்புச்சருகு.
சங்காரகத்தா உருத்திரன்.
சங்காரகாலத்துப்பு அமுரியுப்பு.
சங்காரக்கிரமம் சங்காரப்படுமொழுங்கு.
சங்காரத்துவனி பத்தொன்பதாவதுமேளகர்த்தா.
சங்காரம் அழிக்கை, கடிதல், பஞ்சகிருத்தியத்தொன்று.
சங்காரன் அழிக்கிறவன்.
சங்காரி குதிரைவாலி, சங்காரியென்னேவல், புதுமண முடித்த பெண்.சங்கரர் சங்காரித்தம் சத்த முகிலினொன்று,அஃது பூப்பொழிவது.
சங்காலம் விரைவு.
சங்காவியங்கட்டுதல் அச்சத்தால்வசமாதல்.
சங்காவியம் அச்சத்தான்வரும்வசம்.
சங்காவேசங்கட்டுதல் அச்சத்தால்வசமாதல்.
சங்காவேசம் சங்காவியம்.
சங்கிதன் தீரமில்லாதவன்.
சங்கிதை சரித்திரம்.
சங்கித்தல் அஞ்சல், ஐயப்படல்,கனம் பண்ணுதல், சந்தேகப்படல்,பயப்படல், மதித்தல், விசாரித்தல்.
சங்கிநி மீச்சுவிளாத்தி.
சங்கிப்பு அச்சம், ஐயம், சந்தேகம்,மதிப்பு.
சங்கியை எண்.
சங்கிரக்கூர்மை சிந்துலவணம்.
சங்கிரகணம் ஏற்றுக்கொள்ளல்,கல்விப்பேச்சு, நம்பிக்கை.
சங்கிரகம் உயர்ச்சி, காடு, காத்தல்,கைச்சண்டை, சம்மதம், சுருக்கம்,திரட்சி.
சங்கிரகித்தல் சுருக்குதல், திரட்டல்,வழியோட்டம்.
சங்கிரதம் காதலோர்கூட்டம்.
சங்கிரந்தனன் இந்திரன்.
சங்கிரபுரி இடையரூர், முல்லை நிலம்.
சங்கிரமசாதி சங்கரசாதி.
சங்கிரமணம் நடை, சங்கிராந்தி.
சங்கிரமம் உபாயவழி, கலப்பு,கிரகநடை, மாதப்பிறப்பு.
சங்கிரமித்தல் சூரியன் முதலியகிரகங்களோரிராசியி லிருந்துமற்றோரிரா சிக்குச் செல்லல்.
சங்கிரம் காடு.
சங்கிரவணி பாணம்.
சங்கிராந்தம் சங்கிராந்தி ஒன்றிலிருந்து வேறொன்றிற்குப் போதல்,மாதப்பிறப்பு, தை மாதப்பிறப்பு.
சங்கிராமசூரன் போர் வீரன்.
சங்கிராமம் போர், மலைமேல் வழி.
சங்கிராமவிலக்கணம் கலைஞானமறபத்து நான்கினொன்று, அஃதுபோர்வித்தை.சங்கிரீடணம், சங்கிரீடமாணம் விளையாட்டு.
சங்கிருதம் கலப்பு, சமஸ்கிருதம்.
சங்கிலி ஓராபரணம், தொடர்,தொடை, விலங்கு.
சங்கிலிகரணம் இயல்புக்கு விரோதமான புணர்ச்சி.
சங்கிலிதம் சங்களிதம்.
சங்கிலிப்பூட்டு ஓர்வகைப்பூட்டு,பிசகு.
சங்கிற்கூர்மை சிந்துலவணம், பிடாலவணம்.
சங்கினி உபத்தத்தைப்பற்றி நிற்கும்நாடி, நால்வகைப் பெண்ணுளொருத்தி.
சங்கின்குடியோன் நாகரவண்டு.
சங்கின்பிள்ளை முத்து.
சங்கீதகோலாகலன் கீதவாத்தியப்பிரியன்.
சங்கீதசாகித்தியம் சங்கீதப்பரிட்சை.
சங்கீதம் இராகசாத்திரம், கிச்சிலிக்கிழங்கு, வாச்சியத்தோடே பாடுதல், வாச்சியத்தோடு பாடும்பாட்டு.
சங்கீதரத்நாகரம் இராகத்தைக்குறித்த நூல்.
சங்கீதலோலன் கீதவினோதன்.
சங்கீதவாத்தியம் சங்கீதத்திற்கிசையஇயக்கும் வாச்சியக் கருவி.
சங்கீதி சங்கீத சாத்திரம், சம்பாஷணை.
சங்கீரகம் அசுத்தம், ஓரலங்காரம்,கலப்பு, நெருக்கம், சம்மதித்தல்.
சங்கீரதம், சங்கீர்தம் எழுத்துப்புணர்ச்சி, புணர்ச்சி.
சங்குகர்ணம் ஒட்டகம், கழுதை.
சங்குகாசம் கண்ணோயு ளொன்று.
சங்குக்கீரை ஓர் கீரை.
சங்குச்சக்கரம் சங்கு சக்கரவடிவாயரேகை, பாம்பின்படப்பொறி.
சங்குச்சலாபம் சங்குக்குழி.
சங்குச்சுரி சங்குப்புரி, புரியாணி.
சங்குச்சுரை புரியாணி, புரியுள்ளசுரை.
சங்குச்சட்டம் எதிரொலி.
சங்குதிரி சங்குப்புரி.
சங்குதிருகு சங்கறுக்குங் கருவி.
சங்குத்தாலி ஓராபரணம்.
சங்குநாதம் சங்கோசை.
சங்குநாதித்தல் சங்கூதல்.
சங்குநிதி கிலுகிலுப்பைச் செடி.
சங்குபுட்பம் ஞாழல்.
சங்குப்புரி சங்குச்சுரி.
சங்குமடப்பளி ஓர் சாதி.
சங்குமணி சங்காற்செய்தமணி.
சங்குமதம் சவ்வாது.
சங்குமரு வேம்பு.
சங்குமறை துய்யவெள்ளைமறை.
சங்குமுத்து சங்கின்முத்து.
சங்குமூர்த்தினி உச்சி.
சங்குமோதிரம் சங்காற் செய்யப்பட்ட ஓர்வகை விரலணி.
சங்குருளை ஆமை.
சங்குலம் எதிர்மொழி, கூட்டம்,நஞ்சு, போர்.
சங்குலை உளி.
சங்குவடம் பரிசு.
சங்குவளையல் சங்காலானவளை.
சங்குவெள்ளை சங்கு சுண்ணக்காரை, சுத்தவெள்ளை.
சங்கூடம் அடுக்கு, குவியல், சுருக்கம்.
சங்கூதி பதினென்குடிமையினொருவன்.
சங்கூபிலம் அட்டசங்கீத புராணத்தொன்று.
சங்கூமச்சி ஓர்வகை யூமச்சி.
சங்கேதம் ஏற்பாடு, கட்டுப்பாடு,குழூஉக்குறி, குறிப்பு, நியமம்,துராலோசனை, பொருத்தம்.
சங்கேபம் சஞ்சேபம், சருக்கம்.
சங்கை அச்சம், அளவு, ஐயம், கனம்,சுக்கு, சுண்டி, மதிப்பு, வழக்கம்.
சங்கைமான் சங்கைக்காரன்.
சங்கையீனம் சங்கைத்தாழ்ச்சி.
சங்கோசபர்யாயம் ஓரலங்காரம்.
சங்கோசபிசுநம் குங்குமம்.
சங்கோசம் அடக்கம், கண்கூச்சம்,கூச்சம், சுருங்கல், தந்திரம், மஞ்சள்,வெட்கம்.
சங்கோபனம் மறைவு.
சசகம் முயல்.
சசசிருங்கம் முயற்கொம்பு.
சசதரன் சந்திரன்.
சசமதம் கஸ்தூரி.
சசம் நால்வகை யாடவருளொருவன், முயல்.
சசம்பரி ஆமணக்கு.
சசம்பிரியம் முத்து, வெள்ளாம்பல்.
சசலம் ஈரம்.
சசவிடாணம் முயற்கொம்பு, அஃதுஓரில்பொருள் வழக்கு.
சசாங்கம் சந்திரன்.
சசாங்கன் சந்திரன், முயற்குறியுடையான்.
சசாபம் சிறுநன்னாரி.
சசி இந்திராணி, இந்துப்பு, ஐக்கம்,கருப்பூரம், சந்திரன், பச்சைக்கருப்பூரம்.
சசிகடல் மழை.
சசிகன்னம் பூமிக்கும் சந்திரனுக்குமுள்ள தூரம்.சங்கு சசிகாந்தம் சந்திரகாந்தமணி, செவ்வாம்பல்.
சசிசேகரன், சசிதரன் சிவன்,விநாயகன்.
சசிதரி சிவன், பார்வதி, விநாயகன்.
சசித்துருவம் சந்திரன்நிலை.
சசிபதி இந்திரன்.
சசிபூஷணன் சிவன்.
சசிப்பிரபை நிலா.
சசிப்புடம் சந்திரன் சுத்தபுடம்.
சசிமணாளன் இந்திரன்.
சசியம் ஆச்சா, கஞ்சா, கனி, நிலப்பனை, பயிர், மராமரம், விளைவு,மரங்களின் வருவாய்.
சசியாதிபன் விளைவுகாரகக்கிரகம்.
சசிவன் சிநேகிதன், மந்திரி.
சசுபம் அசோகு.
சசேதனன் அறிவு.
சசேலஸ்நாநம் உடையோடேமுழுகுதல்.
சசேலம் உடை.
சச்சடம் தாமரை.
சச்சடி கலம்பகம், சந்தடி, சனக்கூட்டத்தின்றொந்தரை.
சச்சம் மெய்.
சச்சரவு கலகம்.
சச்சரி ஓர் வாத்தியம்.
சச்சரை சண்டை.
சச்சரைப்படுதல் சண்டைபிடித்தல்.
சச்சற்புடம் ஞானம், பஞ்சதாளத்தொன்று.
சச்சனம் காவல்.
சச்சிதம் அணிதல், அலங்கரிப்பு.
சச்சிதானந்தம் ஞானத்துக்குக்காரணமாயது, சத்துஞ்சித்துமானந்தமுமாய் நிற்கும் பிரமம்.
சச்சிதானந்தன் ஓர் முனிவன்,கடவுள், பிரமன், சிவன்.
சச்சு அற்பம், இளந்தது, கெட்டபுகையிலை, கொஞ்சம், சந்தடி,நீர்ச்சுண்டி, பறவை மூக்கு.
சச்சை ஆராய்ச்சி.
சச்சையன் ஆராயப்படுபவன்.
சஞ்சடி சச்சடி.
சஞ்சம் சச்சு, பூணூல்.
சஞ்சயம் கூட்டம், சமுசயம்.
சஞ்சயவாதம் ஓர் சமயநூல்.
சஞ்சயனம் காடாற்றுதல், இறந்தவர்களின் இரண்டாநாட் கிரிகை.
சஞ்சயன் பாண்டவர் புரோகிதன்.
சஞ்சரம் உடல், கொலை, சங்கடம்,பாதை.
சஞ்சரி தேனீ.
சஞ்சரிகம் வண்டு.
சஞ்சரித்தல் சம்பாஷித்தல், திரிதல்,வாசம்பண்ணல், உலாவல்.
சஞ்சரிப்பு சகவாசம்.
சஞ்சரீகம் வண்டு.
சஞ்சலத்துவம் உறுதியின்மை.
சஞ்சலம் அசைவு, காற்று, சுடலையிற் கொண்டு போகும் பால்,துன்பம், நிலையில்லாமை, மனக்கலை, மின்னல்.
சஞ்சலனம் அச்சத்தால் வந்தநடுக்கம்.
சஞ்சலித்தல் கலங்கல், கிலேசித்தல்.
சஞ்சலை இலக்குமி, திப்பிலி,மின்னல்.
சஞ்சலைசீவகன் புருடராகம்.
சஞ்சனம் பணிகளானெழுமொலி.
சஞ்சனனம் பிறப்பித்தல்.
சஞ்சன் பிரமன்.
சஞ்சாயம் இலவசம், வாரப்பங்கு.
சஞ்சாயம்விடுதல் வாரத்துக்குவிடுதல்.
சஞ்சாரகன் நடத்துபவன்.
சஞ்சாரணம் தூண்டுதல், நடத்துதல்.
சஞ்சாரப்பிரேதம் வனவாசி.
சஞ்சாரம் ஏற்றியிறக்கிப்பாடுதல்,கூடியிருத்தல், கூட்டம், சஞ்சரித்தல், தொற்றுவியாதி, நாகரத்தினம், யானைக்கூடம், வாசம்.சஞ்சாரம் சஞ்சாரம்பண்ணுதல் கூடியிருத்தல்,வாசம் பண்ணுதல்.
சஞ்சாரன் உயிர்.
சஞ்சாரி சஞ்சரிப்போன்.
சஞ்சாரிகன் தூதன்.
சஞ்சாரிகை தூதி.
சஞ்சாலி பெருந்துப்பாக்கி.
சஞ்சாவாதம் காற்றும் மழையும்.
சஞ்சாளிகம் வண்டு.
சஞ்சானிலம் காற்றும் மழையும்.
சஞ்சி பை.
சஞ்சிதம் ஈட்டியது, கட்டுப்பட்டவினை.
சஞ்சிதிகை இலந்தைக்கனி.
சஞ்சிந்தனம் ஆலோசனை.
சஞ்சிந்தியம் தியானித்தல்.சஞ்சிலேடம், சஞ்சிலேட்டுமம் ஒன்றுக்குட் புகுதல்.
சஞ்சீவகரணி புளி, புளியமரம்,மூர்ச்சை தீர்த் துயிர்தரு மருந்து.
சஞ்சீவனம் உயிர்ப்பித்தல்.
சஞ்சீவனி உயிர்தரு மருந்து.
சஞ்சீவனை பூநாகம், மூர்ச்சைதீர்த்துயிர் தருமருந்து.
சஞ்சீவன் மாமரம்.
சஞ்சீவி சஞ்சீவினி, சீந்தில்.
சஞ்சீவினி சஞ்சீவனி.
சஞ்சு ஆமணக்கு, சாயல், பறவைமூக்கு, வருணாச்சிரமம்.
சஞ்சுகை பறவைமூக்கு.
சஞ்சுபம், சஞ்சுவம் முஸ்திப்பு.
சஞ்சுவிருதம் பறவை.
சஞ்சூரியமாணம் பொல்லாங்கிற்கிசைந்திருத்தல்.
சஞ்சேபம் அடையாளம், சுருக்கம்,சோறு, தருக்கம்.
சஞ்சேபித்தல் சுருக்குதல்.
சஞ்சேயம் ஈட்டியது.
சஞ்சை பெருமழை, பேரொலி,சூரியன், மனைவி.
சடகம் ஊர்க்குருவி, குடிக்கும்பாத்திரம், சாராயம், தேன், வட்டில்.
சடக்கடை ஒன்பது.
சடக்கரம் ஆரெழுத்து.
சடக்கரி ஆறெழுத்தாலாய மந்திரம்.சடக்குச்சடக்கெனல், சடக்குப்புடக்கெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
சடக்கெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு.
சடக்கோதன் வசம்பு.
சடங்கப்படுதல் கட்டுப்படுதல்,சோலிக்குட் படல்.
சடங்கப்படுதல் மல்லருடையபூட்டினொன்று.
சடங்கம் ஆறுசாத்திரம், ஆறுதூக்கு கொண்டஓர்நிறை, சோலி,பூட்டு, மூட்டைப்பை, வருத்தம்.
சடங்கு கிரியை, செய்முறை.
சடசடப்பு, சடசடெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
சடசீதி ஓர்யோகம்.
சடதி சிதைவு.
சடத்துவம் சடத்தன்மை.
சடநிறம் மாமிசச்சிலை.
சடபதார்த்தம் அசித்துப்பொருள்.
சடபம் அறுகு.சடபுடத்தல், சடபுடாவெனல், சடபுடெ னல் ஒலிக்குறிப்பு.
சடப்பால் முலைப்பால்.
சடம் ஆறு, உடல், குங்குமம் கொடுமை, சடத்தீயினொன்று,தகரம், பொய் வஞ்சமனம், விருட்சமூலம், அசித்துப் பொருள்.
சடரச்சுவாலை மூலாக்கினி.
சடரம் வயிறு.
சடரயாதனை கருப்பதேவனை.
சடராக்கினி உதராக்கினி, மூலாக்கினி.
சடராமயம் ஓர்நோய்.
சடரூபம் அறிவற்றபொருள்.
சடர் மூடர்.சஞ்சாரம்பண்ணுதல் சடலட்சணம் மாயையாக்கையின்குணம் அது தன்னையுந் தலைவனையு மறியாதிருத்தல்.
சடலபுடலம் பருத்தது.
சடலம் சரீரம், பருத்தவுடல்.
சடலை பருத்தது.
சடவத்து, சடவஸ்து அசித்துப்பொருள்.
சடவுப்பு அமரியுப்பு, சமாதியுப்பு.
சடன் மதியீனம், மூடன்.
சடாகம் அருநெல்லி.
சடாகுடம் சடாமுடி, சடை.
சடாக்கரம் குமரன்மந்திரமாகியஆறெழுத்து.
சடாங்கம் உடலுறுப்பாறு.
சடாங்கன் சிவன்.
சடாசுவாலம் தீபம்.
சடாடவி சடைத்திரள்.
சடாட்சரம் குமரன்மந்திரம்.
சடாட்சரன் முருகன்.
சடாட்சரி உமை, சத்திமந்திரம்.
சடாதரம் அருநெல்லி.
சடாதரன் அருநெல்லி, சிவன்,இருடி, வீரபத்திரன்.
சடாதரி சடாதாரி.
சடாதாரம் ஆறாதாரம், அஃதுமூலாதாரம், சுவாதிட்டானம்,மணிபூரகம், அனாகதம், விசுத்தி,ஆஞ்ஞை.
சடாதாரி கொடியார்கூந்தல், சடையுள்ளோன், சிவன், பார்வதி.
சடாபலம் பனை.
சடாபாரம் சடை.
சடாமகுடம் சடாமுடி.
சடாமகுடன் சிவன்.
சடாமாஞ்சி, சடாமாஞ்சில் ஓர்சரக்கு.
சடாமுடி சடைமுடி.
சடாயு அருணன் மக்களிலொருவன், ஓர் கழுகரசன்.
சடாய்த்தல் அதட்டல், இடித்துரைத்தல், துவக்கில் மருந்திடல்.
சடாரட்டியென்னல் ஒலிக்குறிப்பு,விரைவுக் குறிப்பு.
சடாரணியம் ஆறுகாடு.
சடாரிகவசம் நம்மாழ்வார்.
சடாரிடுதல், சடாரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சடார்ப்புடாரெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சடாலம் ஆலமரம், தேன்கூடு, யாகத்தறியினிடும் வளையம்.
சடானனன் குமரன்.
சடி சடை, தப்பட்டி.
சடிதி கச்சோலம், சீக்கிரம்.
சடிதிவு கச்சோலம்.
சடிலம் குதிரை, சடாமாஞ்சில்,சடை, சிங்கம், நெருக்கம்.
சடிலை சடாமாஞ்சில்.
சடினம் சடைமாரம், வசம்பு, வேர்.
சடு அழுதல், ஆறு, வயிறு.
சடிதி சீக்கிரம், சோதனை.
சடுத்தம் வலாற்காரம், வில்லங்கம்.
சடுத்தம்பூட்டுதல் வலாற்காரமாகப்பொறுப்பித்தல்.
சடுலம் நடுக்கம், அசைவு.
சடுலவோசை தீக்கொழுந்து முதலியவற்றினசைவா னெழு மொலி.
சடைக்கந்தம் வசம்பு.
சடைச்சி கீரிப்பூடு, நெட்டி, பாசி,பார்வதி, பொன்னிமிளை, புளியாரை.
சடைச்சிவேர் ஓர்பூடு.
சடைதல் ஆணி முதலியவைதறைந்து அகற்றுதல், கிலேசப்படுதல், தயிரியவீனமாதல், மனமடிதல், வளராது நிற்றல்.சடைதல் சடைத்தல் கிளைத்து நெருங்குதல்.
சடைநாகம் ஓராபரணம், பாம்பு.
சடைநாய் ஓர்நாய்.
சடைப்பயறு ஓர்பயறு.
சடைப்பாசி ஓர்பாசி.
சடைப்பில்லை ஓர்தலையாபரணம்,லாக்கடி.
சடைப்புல் ஓர்புல்.
சடைமுடி சரக்கொன்றை.
சடைமுடியோர் தபத்தர், முனிவர்.
சடையன் சிவன், வீரபத்திரன்.
சடையாணி குடுமியாணி.
சடையோன் சிவன், வீரபத்திரன்.
சடைவு ஆணிமுதலியவற்றின் தறைவு,தடை, தயிரியவீனம், துக்கம்,மனத்தளர்வு.
சட் ஆறு.
சட்சணம் பட்சணம்.
சட்சரணம் வண்டு.
சட்சள்ளெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சட்சு கண், சக்கு.
சட்சுதீட்சை சற்குருதீட்சையினொன்று.
சட்சுவிந்திரியக்காட்சி ஓரளவை,அஃது உருவமறிதல்.
சட்சுவை அறுசுவை.
சட்டகப்பை தட்டகப்பை.
சட்டகம் உடல், மக்கட்படுக்கை,வடிவு.
சஷ்டகல்லி, சட்டகல்லி வீண்பேச்சு,அதிகப் பிரசங்கம்.
சட்டங்கட்டுதல் ஒழுங்குபடுத்தல்,கட்டளை யுண்டாக்கல்.
சட்டதிட்டம், சட்டபட்டம் ஒழுங்கு,கட்டளைச் சட்டம், பூரணம்.
சட்டப்பலகை மட்டப்பலகை.
சட்டம் எழுதுமோலை, கட்டளைத்திட்டம், கட்டில் முதலியவற்றின்சட்டம், திருத்தம், நாவிச்சட்டம்,பூரணம்.
சட்டம்பி உலாத்தி.சட்டம்பிப்பிள்ளை, சட்டம்பிள்ளை தலைவன்.
சட்டவட்டம் சட்டதிட்டம்.
சட்டவளை குறுக்குவளை.
சட்டவாள் சட்டம்பூட்டிய ஈர்வாள்.
சட்டவிளக்கு ஓர்வகை நிலை விளக்கு.
சட்டாட்டம் சண்டியாட்டம்,வாதாட்டம்.
சட்டாம்பிள்ளை சட்டம்பிள்ளை.
சட்டால் வில்வம்.
சட்டி ஆறாந்திதி, ஆறு, ஓர் பாணடம், சட்டியென்னேவல், தாமரை.
சஷ்டி ஆறாந்திதி, ஆறு.
சட்டித்தலை பருந்தலை.
சட்டித்தலைப்பா வட்டத்தலைப்பா.
சட்டித்தலையுள்ளான் ஓர் குருவி.
சட்டித்தல் அழித்தல், கொல்லல்.
சட்டிபூர்த்திசாந்தி அறுபதுவயதிற்செய்யுமோர் சடங்கு.
சட்டிப்பீரங்கி அகன்ற பீரங்கி.
சட்டிப்புல் ஓர் புல்.
சட்டியாட்டுதல், சட்டியுருட்டுதல் ஓர்சூது.
சட்டிவட்டு கப்பல்வள்ளிக்கிழங்கு.
சட்டிவிரதம் ஓர் விரதம்.
சட்டு அழிவு, ஆறு, சேதம்.
சட்டுவம் அகப்பை.
சட்டுவருக்கம் இலக்கினத்திலிருந்துபிரியுமாறு வருக்கம்.
சட்டென விரைவுக்குறிப்பு.
சட்டை அங்கி, கணிப்பு, சிறகு, தைவேளைப்பூண்டு, பாம்பின் றோல்,பொதி.
சட்டைகழற்றல் பாம்புதோல்கழற்றல்.சடைத்தல் சட்டைக்காரர் காற்சட்டைக்காரர்,பறங்கிக்காரர்.
சட்டைச்சாம்பு சட்டைக்குக் கூடியபுடைவை.
சட்டைநாதன் சிவன், வயிரவன்.
சட்டைபண்ணல் கனம்பண்ணல்.
சட்டைமுனி ஓர் சித்தன்.
சட்டோலை எழுதுதற்கானவோலை.
சட்பதம் வண்டு.
சட்பதாதி சண்பகம், மாமரம்.
சட்பம் அறுகு, சிறுபயிர், பசும்புல்,மயிர்.
சட்பிதாபுத்திரிகம் பஞ்சதாளத்தொன்று.
சட்பிரஞ்ஞன் ஆறுகாரியமறியுமறிவுடையோன், அவைசன்மார்க்கம், தேவதன்மை, பாக்கியம்,பிரபஞ்சவியல்பு, முத்தி, விருப்பம்.
சட்புள்ளெனல் கோபித்துப்பேசல்.
சட்ரசம் அறுசுவையுண்டி.
சணகம் கடலை, புளியாரையிலை.
சணப்பு சணல்.
சணம் கணம், ஏகசித்தம், கடலை,சணல், மரம், தருப்பை.
சணம்பு ஓர் பயிர், மருள்.
சணல் ஓர் பயிர்.
சணற்பனார் சணற்றும்பு.
சணாய்த்தல் காமங்கொள்ளல்,சணைத்தல்.
சணாவு கையாந்தகரை.
சணைத்தல் கொழுத்தல், விரிந்துண்டாதல்.
சணைப்பு கிளைப்பு, செழிப்பு.
சண்டகன் இலிங்கபாஷாணம்.
சண்டப்பிரசண்டம் மிகுவேகம்.
சண்டப்பை கருப்பை.
சண்டமாருதம் பெருங்காற்று.
சண்டமாருதம்பொழிதல் மிகுதியாய்ப் பொழிதல்.
சண்டம் உறைப்பு, எருது, கருப்பம்,கொடுமை, கோபம், சீக்கிரம்,பேடு, வேகம், மிகுவலி.
சண்டவேகம் மிகுவேகம்.
சண்டன் அசுரன், அலி, காலன்,சிவன், சூரியன், நமன், புளியமரம்,பேடி, வேகி, சண்டேசுரன்.
சண்டாளநீர் நீசர் பரிசனநீர்.
சண்டாளப்பிராயச்சித்தம் சண்டாளரால் வந்த குற்றத்துக்குப்பண்ணும் நிவிர்த்தி.
சண்டாளம் துரோகம், புலைத்தன்மை.
சண்டாளன் துரோகி, பார்ப்பனத்தியிடத்திற் சூத்திரனுக்குப் பிறந்தபுத்திரன், புலையன்.
சண்டாளி துரோகி, புலைச்சி.
சண்டி உரோசமற்றவன், ஓர் மரம்,துர்க்கை, பிடிவாதக்காரன், சண்டேசுரர்.
சண்டிகை காளி, துர்க்கை.
சண்டிக்காரர் ஓர் நெல்.
சண்டிக்கீரை ஓர் கீரை.
சண்டித்தனம் நாணயக்கேடு.
சண்டிலன் ஓர் முனி, சிவன், நாவிதன்.
சண்டிவாளம் முன்தீர்த்தவிலையையழிக்கும்படி கொடுக்கிற பணம்.
சண்டு ஓர் வண்டு, பதர்.
சண்டை பிணக்கு , போர்.
சண்ணித்தல் பூசுதல்.
சண்ணுதல் செய்தல், வைதல்,சாதித்தல்.
சண்பகம் செண்பகம், ஓர் மரம்.
சண்பனி காளி, யோகினி.
சண்பு சண்பங்கோரை.
சண்பை சீகாழி நகர்.
சண்பையர்கோன் சம்பந்தன்.
சண்மதம் சட்சமயம், அறுவகைச்சமயம்.
சண்முகன் குமரன்.
சதகண்டம் நூறுபாகம், பொன்.
சதகம் தான்றிமரம், நூறு செய்யுட்கொண்ட பிரபந்தம்.
சதகுப்பி, சதகுப்பை ஓர் பூடு, பெருங்குப்பை.சதகுப்பி சதகும்பம் ஓர் மலை, இதில் பொன்விளையும்.
சதகோடி இடி, நூறுகோடி, வச்சிராயுதம்.
சதக்கல் சேறு.
சதக்கிரதம் மின்னல்.
சதக்கிரது, சதக்கிருது இந்திரன்.
சதக்கினி நூற்றுவரைக் கொல்வதாகிய பொறி.
சதங்கை சலங்கை, ஒரு காலணி சதங்கைப்பூரம், சதங்கைப்பூரான் ஓர்வகைப் பூரான்.
சதசதத்தல் நொதுநொதுத்தல்.
சதசதப்பு நொதுநொதுப்பு.
சதசத்து சத்துமசத்துமாயது, ஆத்மா.
சதசு சபை, பிராமண சபை.
சதசுலோபி பண்டிதன்.
சதச்சதம் தச்சன் குருவி.
சதஞ்சீவி நூறுவயதிற் கிருப்பவன்.
சததம் எப்போழ்தும்.
சததளம் தாமரை.
சததாமன் விட்டுணு.
சததாரை இடி.
சதத்திருதி இந்திரன், பிரமன்.
சதத்துவம் சுபாவம்.
சதபதுமம் தாமரை.
சதபத்திரகம் தச்சன் குருவி.
சதபத்திரம் கிளி, தச்சன், குருவி,தாமரை, மயில், வெண்ணாரை சதபத்திரி தாமரை, தாமரையிலை,புழுக்கொல்லி.
சதபுட்பம் சதகுப்பி.
சதமகன், சதமன்னியு இந்திரன்.
சதமுனை வச்சிராயுதம்.
சதமூலி ஓர் பூடு.
சதமூலை தண்ணீர்விட்டான்கிழங்கு.
சதம் அறுபடுபயிர், இடி, இலை,இறகு, எல்லாம், தமாலமரம்,தாழ்தல், நித்தியம், நிலைமை,நூறு, போதல்.
சதயம் ஓர்நாள்.
சதவல் சதுப்புநிலம்.
சதவீரியம் வெள்ளறுகு.
சதவீரு ஓர் மல்லிகை.
சதளம் கூட்டம்.
சதனம் இலை, இறகு, உறை, நீர்,வீடு.
சதா எப்பொழுதும், மரக்கலம்,மரத்தினுட்பழுது.
சதாகதி ஓயாநடை, காற்று,நிர்வாணம், பேரலை.
சதாகாலம் எப்போழ்தும்.
சதாக்கினி தேள்.
சதாங்கம் பாண்டில்பூண்டவூர்தி.
சதாசாரம் சாதுக்களா லாசரிக்கப்பட்டது.
சதாசிவம் சதாசிவன், முடியாநன்மை.
சதாசிவன் பஞ்சகர்த்தாக்களிலொருவன், அநுக்கிரகமூர்த்தி.
சதாதநன் அழியாதவன், விட்டுணு.
சதாதாநம் இந்திரன் யானை.
சதாஸ்தி எப்போதுமிருத்தல்.
சதாநாஸ்தி எப்போதுமில்லாமை.
சதாபடம் எருக்கு.
சதாபதி நித்தியன், மரவட்டை.
சதாபலம் அத்திமரம், எலுமிச்சை,தெங்கு, வில்வமரம்.
சதாபுசம் வண்டு.
சதாபுட்பம் முல்லை, வெள்ளெருக்கு.
சதாபுட்மி எருக்கு, செவ்வெருக்கு.
சதாபுயம் வண்டு.
சதாப்பு ஓர் பூண்டு.
சதாபூடம் சதாபடம்.
சதாமூர்க்கம் பாம்புகொல்லி.
சதாமூலம் நீர் மீட்டான்.
சதாரம் இடி.
சதாவர்த்தன் விட்டுணு.
சதாவேரி நீர் மீட்டான்.
சதானகம் இடுகாடு.சதகும்பம் சதானந்தன் கடவுள், கௌதமன்,சதாநந்த ரிஷி, நீங்கா மகிழ்ச்சியுள்ளவன், பிரமன், விட்டுணு.
சதானீகன் ஓரரசன், விருத்தன்.
சதி அழிவு, அனுமரணம், உரோகணி, கற்புடையாள், சீக்கிரம்,சோறு, தாழ்வாரம், தாளவொத்து,பார்வதி, மனைவி, வஞ்சனை,வட்டம்.
சதிகாரன் வஞ்சகன்.
சதிகாரி வஞ்சகி.
சதித்தல் சதிசெய்தல், அழித்தல்.
சதித்துவம் கற்புடைமை.
சதிபதி சிவன்.
சதிபுருஷநியாயம் ஸ்த்ரீபுருஷருக்குள்ள உரிமை.
சதிமகள் இந்திராணி.
சதிமானம் அபகடம்.
சதிமோசம் மடிப்பு.
சதியோசனை அபகடம்.
சதிரம் ஓர் கக்கரி.
சதிரிசம் உவமை.
சதிர் இலகு, எல்லை, குறைந்தவிலை, நாட்டிய சபை, நாட்டியம்.
சதிர்க்கிராமம் ஊரின் தலைக்கிராமம்.
சதீபதி சிவன்.
சதீபுத்திரன் விநாயகன்.
சதீலம் காற்று, மூங்கில்.
சதீனகம், சதீனம் பயறு.
சது நான்கு.
சதுகம் பெருங்காயம்.
சதுக்கம் சதுரம், சத்திரம், தலையுறுமால், திண்ணை நாற்றெருக்கூடுமிடம்.
சதுக்கல் வழுக்கல்.
சதுங்கம் பறவை.
சதுச்சமம் நால்வகைச்சாந்தின்கலவை.
சதுஷ்கம், சதுட்கம் நான்கு.
சதுஷ்டயம், சதுட்டயம் நான் மடங்குகொண்டது.சதுட்பதம், சதுஷ்பாதம், சதுட்பாதம் சதுர்ப்பதம், நாய், நாற்காலுள்ளது, நாற்றெருக்கூடு மிடம்,நான்கடி கொண்ட பாட்டு.
சதுப்பு சதசதப்பான நிலம்.
சதுமணி கழலை.
சதுமுகன் அருகன், பிரமன்.
சதும்பை பேய்மருட்டி.
சதுரக்கள்ளி ஓர் கள்ளி.
சதுரகிரி திருவனந்தபுரத்தருகிலுள்ளஓர்மலை.
சதுரங்கசேனை காலாள் தேர் பரியானையாகிய நால்வகைச்சேனை.
சதுரங்கதாரணை நவதாரணையினொன்று.
சதுரங்கதானை சதுரங்க சேனை.
சதுரங்கபட்டினம் ஓர் பட்டினம்.
சதுரங்கபந்தம் சித்திரகவியினொன்று.
சதுரங்கபலம் நால்வகைத்தானை.
சதுரங்கம் ஓர் விளையாட்டு, நால்வகைத்தானை, நாற்கோணம்.
சதுரசாலை நாற்சார் வீடு.
சதுரந்தயானம் சிவிகை.
சதுரப்பாலை நால்வகைப்லையுளொன்று.
சதுரப்பாடு சதுரம், விவேகம்,சாமர்த்தியம்.
சதுரம் அகலநீளமொத்த நாற்கோணம், சதுரக்கள்ளி, சமர்த்து,நாகரீகம், யானைப் பந்தி, விரைவு,விவேகம்.
சதுரர் அறிஞர், திறமுடையோர்,நகரப்பதியோர், நாகரீகர்.
சதுரன் கற்றவன், நாகரிகன், பேராசைக்காரன், காரிய சமர்த்தன்.
சதுரானனன் பிரமன்.
சதுரித்தல் சதுரமாக்கல்.
சதுரியுகம் நாலுமுகமுங்கூடியபேருகம்.
சதுருபாயம் சாமபேததான தண்டம்.
சதுரை சதுரங்கபட்டினம்.சதுரை சதுர் சபைகூடிச்செய்யுநடனம்,திறம், நான்கு, புத்தி.
சதுர்கூலி ஆவிரை.
சதுர்க்கதி ஆமை.
சதுர்க்குணன் ஓர்ப்பு கடைப்பிடிகுறிக்கோள் தோற்றம் எனு நாற்குணமுடையான்.
சதுர்க்குனி நாணம், மடம், அச்சம்,பயிர்ப்பு எனுநாற்குண முடையாள்.
சதுர்த்தசபுவனம் பதினாலுலகம்.
சதுர்த்தசம் பதினான்கு.
சதுர்த்தசி பதினான்காந்திதி.
சதுர்த்தந்தம் இந்திரன் யானை.
சதுர்த்தபலம் நாலாவதாக வந்தபேறு.
சதுர்த்தம் நான்காவது.
சதுர்த்தரங்கிசம் நாலிலொன்று.
சதுர்த்தர் சமர்த்தர், சூத்திரர்.
சதுர்த்தல் அப்புதல்.
சதுர்த்தி கவி பாடக்கொடுத்தவோரடி, நான்காந்திதி.
சதுர்ப்பதம் கரணம் பதினொன்றினொன்று, அஃது நாய்க்கரணம்.
சதுர்ப்பலம் நான்கு பலம்.
சதுர்ப்பாகம் நாலாம்பங்கு.
சதுர்ப்பாடு சதுரப்பாடு.
சதுர்ப்பாதை நாற்றெருக்கூடுமிடம்.
சதுர்ப்புயன் சிவன், விட்டுணு.
சதுர்முகன் சதுமுகன், பிரம்மா,அருகன்.
சதுர்யுகம் சதுரியுகம்.
சதுர்வேதம் நாலுவேதம், அஃதுஇருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம்.
சதுலம் வைத்தல்.
சதுனி வெளவால்.
சதேகரு இலவங்கப்பட்டை.
சதேசன் நூறுகிராமத்துக்குத்தலைவன்.
சதேரன் பகைவன்.
சதை ஜோடு, தசை, பாலைமரம்,முன்னை மரம்.
சதைதல் நசுங்குதல்.
சதைத்தல் தசைபிடி கொள்ளுதல்,நசுக்குதல்.
சதைப்பொருந்தி ஓர் நீர்ப்பூடு.
சதையம் சதையம்.
சதையொட்டி ஓர் பூடு.
சதோகநாதர் நவநாதசித்தரிலொருவர்.
சதோகரு, சதோகுரு இலவங்கப்பட்டை.
சதோடம் தோஷசம்பந்தமுள்ளது,மரகதத்தின் குணம், அதுகரடவிலக்கணம்.
சத்தகம் ஏழு கூடியது, ஓர் கத்தி, ஓர்மரண கன்மம்.
சத்தகன்னிகை அபிராமி, இந்திராணி, கவுமாரி, காளி, நாராயணி,மகேசுவரி, வராகி என்னும் ஏழுமாதர்கள்.
சத்தகுலாசலம் இமயம், ஏமகூடம்,கைலை, நிடதம், நீலகிரி, மந்தரம்,விந்தயம் எனும் ஏழுமலை.
சத்தசமுத்திரம் உவர்நீர், கருப்பஞ்சாறு, தயிர், தேன், நன்னீர், நெய்,பால் எனும் ஏழுகடல்.
சத்தசாகரம் சத்த சமுத்திரம்.
சத்தசாத்திரம் சொல்லிலக்கணம்.
சத்தசிப்பி கிளிஞ்சில்.
சத்தசியம் கிரந்தச்சொல்லிலக்கணவிரிவு.
சத்தசுரம் ஏழு சுரம்.
சத்தசுராக்கரம் ஏழ்சுரத்திற்குரியவக்கரம், அவை சரிகமபதநி.
சத்ததன்மாத்திரை ஒலிப்பிரகிருதி.
சத்ததாது உடல், இரசம், இரத்தம்,சுக்கிலம், மூளை,சதை, எலும்பு,தோல் எனும் ஏழு தாது.
சத்ததாரணை நவதாரணையினொன்று.
சத்ததாளம் ஏழுவித தாளம், அவைதுருவம், மட்டியம், உரூபகம்,சதுர்சம்பை, திரிபுடை, அடதாளம்,ஏகதாளம்.
சத்ததானம் வெடியுப்பு.
சத்ததீர்த்தம் கங்கை, யமுனை,சரச்சுவதி, நருமதை, காவேரி,குமரி, கோதாவரி எனும் ஏழ்விசேஷதீர்த்தம்.
சத்தபர்ணி ஏழிலைப்பாலை.
சத்தபுரி அயோத்தி, மதுரை, மாயை,காசி, காஞ்சி, அவந் திகை, துவாரகை என்னும் ஏழுதலம்.
சத்தப்படுதல் ஒலிப்படுதல்.
சத்தப்பிரதி சத்தவுணர்வு.
சத்தப்பிரமம் எழுத்தொலியேதெய்வமென்னும் நூல், கலைஞான மறுபத்து நான்கி னொன்று.
சத்தப்பிரமவாதம் ஓர் சமயம்.
சத்தப்பிரமவாதி ஓர் சமயி.
சத்தப்பிரமாணம் ஆகமப் பிரமாணம்.
சத்தமண்டலம் வாயு, வருணன்,சந்திரன், சூரியன், நட்சத்திரம்,அக்கினி, திரிசங்கு என்னும் ஏழுமண்டலம்.
சத்தமி ஏழாந்திதி.
சத்தமுகில், சத்தமேகம் ஆவர்த்தம்,சம்வர்த்தம், புட்கலா வர்த்தம்,சங்காரித்தம், துரோணம், காளமுகி, நீலவருணம் என்ற எழுமேகம்.
சத்தம் இசை, ஏழு, ஒலி, அஃதுபஞ்சவிடயத்தொன்று, குரல்,வாடகை, வார்த்தை, இலக்கணநூல்.
சத்தயோனி சொன்மூலம்.
சத்தவருக்கம் ஏழ்வகைமருந்து,அவை இலவங்கம், ஏலம், குருவேர், சடாமாஞ்சி, திராட்சம்,நெல்லிக்காய், வெட்டிவேர்.
சத்தவிதம் தோத்திரஞ்செய்தல்.
சத்தவெடி இலக்கங்குறியாதுவைக்கும் வெடி.
சத்தன் சிவன்.
சத்தாபாசம் அசத்து.
சத்தார் மூலையோட்டம்.
சத்தார்த்தம் சொற்பயன்.
சத்தாவத்தை அஞ்ஞானம், அபரோட்சம், ஆவரணம், விட்சேபம்,பரோட்சம், சோக நிவர்த்தி,ஆனந்தம் என ஏழவத்தை.
சத்திகம் குதிரை.
சத்திகர் சத்துவகர்.
சத்திகீலம் வீணைமுறுக்காணி.
சத்திகுருநாதன் கஞ்சா.
சத்திகுன்மம் கக்குகிற ஓர்நோய்.
சத்திக்கூற்றோன் நவக்ஷரம்.
சத்திக்கொடி குமட்டிக்கொடி.
சத்திசாரணை ஓர்பூடு, மூக்கிரட்டை.
சத்திசாரம் ஓருப்பு.சத்திசாரம் சத்திதத்துவம் சிவதத்துவ மைந்தினொன்று, அஃது கிரியையாயிருப்பது.
சத்தித்தல் உவாந்தித்தல், ஒலித்தல்.
சத்திநாதம் ஏமாப்பிரகம், பொன்னிமிளை, பொன்னிறம்.
சத்திநிபாதம் சத்தியைவிடுதல்,சிவசத்தி பதிதல்.
சத்திநிபாதர் மனதையடக்கித்தெய்வவழி படுவோர்.
சத்திப்பு உவாந்தி.
சத்திமான் சத்தியை யுடையோன்.
சத்திமுத்தப்புலவர் ஒருபுலவர்.
சத்தியசந்தனன் இராமன், ஜனமேஜயன், பரதன்.
சத்தியசந்தன் மெய்யன்.
சத்தியசந்தை திரௌபதி.
சத்தியநாதர் நவநாதசித்தரிலொருவர்.
சத்தியநிருவாணம் தீட்சைகளிற்சிரேட்டதீட்சை, பிறவியறுத்தல்.
சத்தியபாமை கிருட்டிணன்மனைவிகளிலொருத்தி.
சத்தியபாரதன் வேதவியாசன்.
சத்தியப்பிரமாணம் உண்மைப்பிரமாணம்.
சத்தியம் ஆணை, குறிஞ்சா, சபதம்,மெய்.
சத்தியயுகம் கிரேதாயுகம்.
சத்தியலோகம் பிரமலோகம் அஃதுமேலேழுலகினொன்று.
சத்தியவசனம் மெய்ம்மொழி.
சத்தியவதி நாரதன்மனைவி, வேதவியாசன் தாய்.
சத்தியவாசகம் மெய்ம்மொழி.
சத்தியவாசகன் பேச்சுத் தவறாதோன்.
சத்தியவாதி, சத்தியவான் மெய்யன்.
சத்தியவிரதன் உண்மையினிலைநிற்போன், ஓர்மனு, தருமன்.
சத்தியவேதம் மெய்வேதம்.
சத்தியன் பஞ்சகோசவுற்பத்திக்குமுன்னும் அவை யழிந்தபின்னும்ஒருபடித்தாகவிருக்கு மான்மாவை யுடையவன்.
சத்தியாக்கிநி அகத்தியமுனிவன்.
சத்தியாநிருதம் வாணிகத்தொழில்.
சத்தியோசாதம் சிவனைம்முகத்தொன்று.
சத்திரக்கத்தி இரண வயித்தியத்துக்கு வழங்குங் கத்தி.
சத்திரசாலை அன்னசத்திரம், ஆயுதசாலை.
சத்திரபாதி தனிக்குடைநிழற்றிஅரசு புரிவோன்.
சத்திரப்பிரயோகம் இரணவைத்தியம்.
சத்திரமிடுதல் கத்திவைத்தல்.
சத்திரம் அன்னசாலை, இரணவைத்தியம், கத்தி, கவிழ்த் தும்பை,குடை, கைவிடாப் படை, கைவேல், தும்பை, பாணம், மடம்,யாகம், வெண் குடை.
சத்திரம்வைத்தல் கத்திவைத்தறுப்பது.
சத்திரயாகம் ஓர்யாகம்.
சத்திரவிதி, சத்திரவித்தை இரணவைத்திய சாத்திரம்.
சத்திரவைத்தியம் இரண வைத்தியம்.
சத்திராட்சி அரத்தை.
சத்திராப்பை இருப்புச்சட்டி.
சத்திரி யானை.
சத்திரித்தல் சத்திரம்வைத்தல்.
சத்திரியநாபி சிகப்புநாபி.
சத்திரியர் இரண்டாம் வருணத்தோர், அவர் அரசர்.
சத்திலி கருப்பூரம்.
சத்து அவுபலபாஷாணம், அறிவு,உண்மை, கற்பூரசிலாசத்து, சாரம்,நன்மை, பிரமம், பெரியோர்,பெலன், மாவு.
சத்துச்சாரணை ஓர்பூடு.
சத்துராதி, சத்துரு பகைவன்.
சத்துருசகம் பொறுமை.சத்திதத்துவம் சத்துருதை பகை.
சத்துருத்தனம் பகைக்குணம்.
சத்துருத்தானம் சென்மத்துக்காறாமிடம்.
சத்துருநாமத்தி ஏகம்பபாஷாணம்.
சத்துருபாஷாணம் நிர்விஷம்.
சத்துவகர் கடவுளருளாலற்புதஞ்செய்வோர்.
சத்துவக்குறிவிளக்கம் பாவனாவுருவகம்.
சத்துவக்கேடு பலவீனம்.
சத்துவம் சாத்துவிகக்குணம்,சுபாவம், வலி, விலக்குறும்பினுளொன்று.
சத்துவரம் விரைவு, வேதிகை.
சத்துவாங்கல் பாஷாணங்களின்சத்தெடுத்தல்.
சத்துவாங்குதல் தத்துவத்தைக்குறைத்தல்.
சத்துவாரி சாலேசுரம்.
சத்துவாலம் ஓமகுண்டம், கருப்பம்,தருப்பைப்புல்.
சத்துவேது காரணகாரியவேது.
சத்தெடுத்தல் சத்துவாங்கல்.
சத்தை இருக்கை, சாரம், நன்மை.
சநசமூகம் ஜனக்கூட்டம்.
சநநம் பிறப்பு.
சநபதம் நாடு, ஊர்.
சநாதநதமன் விட்டுணு.
சநாதநன் அழியாதவன், சிவன்,பிரமன், விட்டுணு.
சநாதநி இலக்குமி, சரச்சுவதி,துர்க்கை.
சந்தகபுட்பம் காரம்பு.
சந்தகம் ஆவியில் வேகும் இடியப்பம் முதலியன, சந்தோஷம்.
சந்தகன் சந்திரன்.
சந்தகை இடியப்பவுரல்.
சந்தசு ஆரியயாப்பிலக்கணம்.
சந்தடி இரைச்சல், சனக்கூட்டத்தாலாகுந் தொந்தறை, ஆரவாரம்.
சந்தணி அகரு, சந்தனம், செஞ்சந்தனம்.
சந்தணுகி பாம்பு.
சந்ததம் எப்பொழுதும்பல்காற்கேட்டல்.
சந்ததி கோத்திரம், சந்தானம்,பிள்ளை மகன், வித்தாரம், வமிசம்.
சந்தப்பா இருபத்தாறெழுத்துநான்கடியாய்வரும்பா.
சந்தப்பாணம் ஓர்மருந்துச் சேர்வை.
சந்தம் அழகு, ஆசை, கவியின்வண்ணம், கற்பரிபாஷாணம்,குணம், சந்தனம், நிறம், வடிவு.
சந்தயம் சந்தேகம்.
சந்தரி துளசி.
சந்தர்ப்பணம் மகிழ்வித்தல்.
சந்தர்ப்பம் தருணம்.
சந்தவாக்கு இளந்தகுணம், சுயகுணம்.
சந்தவிருத்தம் இன்னோசையானவிருத்தம்.
சந்தனக்காப்பு சந்தனாபிஷேகம்.
சந்தனக்குடம் துலுக்கரின் ஓர்திருவிழா.
சந்தனக்குழம்பு இழைத்தசந்தனம்,கலவைச்சாந்து.
சந்தனக்கூட்டு அகில் முதலியபஞ்சவாசம்.
சந்தனக்கோரை ஓர்புல்.
சந்தனத்திரி சந்தனத்தாற் செய்யுந்திரி.
சந்தனமிழைத்தல் சந்தனஞ் சேர்த்தல்.
சந்தனம் இரதம், ஓர்மரம், அஃதுபஞ்சவிரையினொன்று.
சந்தனாசலம் பொதியம்.
சந்தனாதி வேங்கை.
சந்தனாதித்திரி பொதியமலை.
சந்தனு வீடுமன்றந்தை இவன்சந்தரவமிசத்து இருபத்தோராவதுஅரசன்.
சந்தனுமைந்தன் வீடுமன் சந்தாகிதம் சந்திவிக்கிரமம்.சந்தாகிதம் சந்தாத்திரி பொதியமலை.
சந்தாநம் தும்பு.
சந்தாநிநி பசுக்கொட்டில்.
சந்தாபம் துன்பம், மன்மதன் கணையினொன்று, வெப்பம்.
சந்தாபிதம் அக்கினியில் மரித்தல்.
சந்தாமப்பம் எருக்கு.
சந்தாயம் சஞ்சாயம்.
சந்தானகரணி அருகு, பெருமருந்து, முரிந்த வுறுப்புகளைச்சந்துசெய் மருந்து.
சந்தானகுரவர் சைவசித்தாந்தாச்சாரி.
சந்தானகுரு பாரம்பரியகுரு.
சந்தானக்கூர்மை பிடாலவணம்.
சந்தானசருவோத்தம் சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று.
சந்தானதீபிகை ஓர்சோதிடநூல்.
சந்தானந்தழைத்தல் வமிசம் வாழ்தல்.
சந்தானபரம்பரை தொன்றுதொட்டுவருங் குலமுறை.
சந்தானம் ஐந்தருவினொன்று,கூடல், கோத்திரம், சந்ததி,சம்பந்தம், தொடர்பு, வமிசம்.
சந்தானவிரதம் ஓர்விரதம்.
சந்தானவிருத்தி வமிசவர்த்திப்பு.
சந்தானவுவமை சிலேடையுவமை,அஃது ஓராச்சரியங்காட்டிப்பொருளையு முவமையையுமொப்புமை செய்தல், உம்மரைமலரும் முகமுந் தடத்துளுந்தலைவியிடத்து மிருப்ப தொன்றேயன்றி மற்றொரு வேற்றுமையின்று.
சந்தானி வெண்காரம்.
சந்தானிகை பாலேடு.
சந்திகம் ஓர் நோய்.
சந்திகாரகன் கள்வன்.
சந்திகாவலன் ஓர் தேவதை.
சந்திதம் கோக்கப்பட்டது.
சந்தித்தல் எதிர்த்தல், கூடல்,பொருந்துதல், தொடுத்தல்.
சந்திபண்ணுதல் நியமநிட்டைமுடித்தல், சமாதானஞ் செய்வித்தல்.
சந்திபந்தனம் நரம்பு.
சந்திப்பாடு சந்திப்பிற் றேவதைகளால் வரும்பிணி.
சந்திப்பு எதிர்தல், பலவழி கூடுமிடம், பொருத்து, பொருந்தல்,வெளிப்பாடு.
சந்திமான் இடையெழுவள்ளலிலொருவன்.
சந்திமிதித்தல் பிறந்த ஆறாமாதத்திற் செய்யுமோர் சடங்கு.
சந்திமுடித்தல் நியமநிட்டை முடித்தல்.
சந்தியாகாலம் சாயங்காலம்.
சந்தியாவந்தனை திரிகாலகருமம்.
சந்தியை இணக்கம், எல்லை, காலைமாலையின் வெளிச்சம், தியானம்,மல்லிகை.
சந்தியோகம் மழைபெய்தல்.
சந்திரகம் செந்திருக்கம், நகம்,பொன்வண்டு, மயிற்றோகைக்கண், மிளகு.
சந்திரகலை இடகலை, ஓர் பறை,சந்திரன்கூறு.
சந்திரகாசம் கத்தி.
சந்திரகாந்தி ஓர் பூச்செடி.
சந்திரகாந்தை இரவு.
சந்திரகாம்புயம் வெண்டாமரை.
சந்திரகாவி ஓர் சிலை, ஓர்நிறம், ஓர்வகைப்புடவை, செங்காவி மண்.
சந்திரகி மயில்.சந்தாத்திரி சந்திரகுத்தன் ஓரரசன், யமன்கணக்கரிலொருவன்.
சந்திரகும்பம் வருணகலசம்.
சந்திரகுலம் சந்திரவமிசம்.
சந்திரசம்பவன் புதன்.
சந்திரசாலிகை, சந்திரசாலை நிலாமுற்றம்.
சந்திரசாலோக்கியம் சந்திரலோகமடைதல்.
சந்திரசுவணம் குதிரைப்பற் பாஷாணம்.சந்திரசூடன், சந்திரசேகரன் சிவன்.
சந்திரசேகரி உமை, சிவன், விநாயகன்.
சந்திரசைலம் ஓர் மலை.
சந்திரஞானம் சிவகாம மிருபத்தெட்டினொன்று.
சந்திரதரிசனம் பிறைதொழுதல்.
சந்திரதிலகம் சந்தனப்பொட்டு,சந்தனம்.
சந்திரநாகம் இராகு, ஓர் சரக்கு.
சந்திபாகை ஓர் யாறு, சந்திரன் பங்கு.
சந்திரபீசம் இந்திரகோபப்பூச்சி.
சந்திரபூரம் பச்சைக்கர்ப்பூரம்.
சந்திரமணி சந்திரகாந்தம்.
சந்திரமண்டலம் இலாடத்தானம்,இ து மு ம் மண்ட ல த் த ன் று ,நிலா மண்டலம்.
சந்திரமதி அரிச்சந்திரன் மனைவி.
சந்திரமந்தோச்சம் சந்திரன் சூரியனுக்குத் தூரமாய்ப்போகத் தக்கமுனை.
சந்திரமானம் சந்திரன் சஞ்சரிக்குமளவு.
சந்திரமுத்து ஓர் முத்து.
சந்திரன் சம்பவபுதன்.
சந்திரநாள் திதி, கலை, சுக்கிலம்,பூருவம், சந்திரநாளின் கூறுபாடுகளாவன, நத்தை, பத்திரை, சயை,இருத்தை.
சந்திமங்களயோகம் சந்திரனும்செவ்வாயும் கூடி இலக்கினத்திற்கு ஏழாமிடத்திலிருப்பது.
சந்திரதயன் சந்திரமதி பிதா.
சந்திரப்பிறை மகளிர் தலையணிகளுள் ஒன்று.
சந்திரமுருகு மாதர் காதணிகளுள்ஒன்று.
சந்திரமோலி, சந்திரமௌலி சிவன்.
சந்திரம் கருப்பூரம், நீர், பொன்,மயிற்றோகைக்கண், அழகு.
சந்திரரேகை சந்திரகலை.
சந்திரரோகம் ஓர் குட்டநோய்.
சந்திரலவணம் இந்துப்பு.
சந்திரலோகம் சந்திர மண்டலம்,வெள்ளி.
சந்திரவட்டம் அருகன், முக்குடையிணென்று, தவளச்சத்திரம்.
சந்திரவதி அரிச்சந்திரன் மனைவி.
சந்திரவமிசம் சத்திரியரது முக்குலத்தொன்று.சந்திரவலையம், சந்திரவளையம் ஓர்விளையாட்டுக் கருவி.
சந்திரவாதம் ஓர் சமயம்.
சந்திரவாலை பேரேலம்.
சந்திரவிரதம் ஓர் விரதம்.
சந்திரனாள் திங்கட்கிழமை, திதி.
சந்திரன் சந்திரபகவான், அஃதுஅட்டமூர்த்தத்தொன்று, சிவன்,இடைநாடி.
சந்திரன்சிப்பி முத்துச்சிப்பி.
சந்திராதபம் சந்திரகிரணம்.
சந்திராதம் தாளகம்.
சந்திராந்தம் பெயரெச்சம்.
சந்திராபீடன் சிவன்.
சந்திரிகம் செந்துருக்கம்.
சந்திரகாபாயி ககோரப்புள்.
சந்திரிகாம்புயம் வெண்டாமைரை.
சந்திரிகை சந்திரகிரணம், பேரேலம்நிலவு.
சந்திரேகம் கார்போகவரிசி.
சந்திரோதயம் நிலவுதையம்.
சந்திரோபலம் சந்திரகாந்தக்கல்.
சந்திரோபாலம் சந்திரனால்வருங்காமநோய்.சந்திரோபாலம் சந்தில் சனி.
சந்திவந்தனை நியமநிட்டை.
சந்திவழு எழுத்திலக்கணத்திற்குவழுவாய்த்தொடுப்பது.
சந்திவிக்கிரகம் சத்துருசிநேகம்,அடுத்துக் கெடுத்தல்.
சந்திவிட்சணன் சமாதானஞ்செய்தூதன்.
சந்து இடுப்பு, சந்தனமரம், சமையம், தூதன், தொடைச் சந்து, பலவழி கூடுமிடம், பிளப்பு, பொருத்து,முடுக்குத் தெரு, இடை.
சந்துசெய்தல் பொருத்தல்.சந்துட்டம், சந்துஷ்டம், சந்துட்டி, சந்துஷ்டி மகிழ்ச்சி.
சந்துஷ்டியம் சொல்லல்.
சந்துநயத்தான் தூதுளை.
சந்துமந்து, சந்துமுந்து குழப்பம்,தாறுமாறு, முடுக்கு.
சந்துயிர் எலும்பு.
சந்துவாதம் ஓர் நோய்.
சந்துவாய் பொருத்து.
சந்தவிப்புருதி ஓர் சிலந்தி.
சந்தேகநிவாரணம் ஐயந்தீர்த்தல்,அஃது தயாவிருத்தி பதினான்கினுளொன்று.
சந்தேகம் அசாத்தியம், ஐயம்,நிலையாமை, பயம்.
சந்தேகித்தல் பயப்படல், ஐயப்படல், கூட்டம்.
சந்தை கடைவீதி, வேதமோதுமிடம்.
சந்தையம் சந்தேகம்.
சந்தோஷம், சந்தோடம் பிரியம்,பூரிப்பு, மனமகிழ்ச்சி.சந்தோபிசிதம், சந்தோபிசிதி வேதாங்க மாறினொன்று.
சந்நதம் சன்னதம்.
சந்நத்தம் போரினாயத்தம்.
சந்நத்தன் போருக்காயத்தமானோன்.
சந்நிகருஷணம் சமுகம்.
சந்நிதானம், சந்நிதி அண்மை,சமுகம், மூலஸ்தானம்.
சந்நிபம் உவமை.
சந்நிபாதம் ஓர் நோய்.
சந்நியம் போர் உண்டானது.
சந்நியாசம் சன்னியாசம், துறவு.
சந்நிரோதநம் நன்றாய்த் தொடுத்தல்.
சபக்கம் ஒத்தபட்சம்.
சபடம் விரித்தகை.
சபட்சம் சபக்கம்.
சபதமொட்டுதல் சபதங்கூறல்.
சபதம் ஆணை, ஒட்டம், சபிப்பு,சாபம், பிரதிக்கினை, மெய்,வாக்குநிண்ணயம்.
சபதரித்தல் ஆதரித்தல்.
சபதி விரைவு.
சபத்துவம் சேபித்தல்.
சபம் சவம், செபம், மூங்கில், வீழ்.
சபரணை ஆதரவு, ஆயத்தம், பூரணம்.
சபரம் கெண்டைமீன்.
சபரி பூசை.
சபர் கடல்யாத்திரை, பிரயாணம்.
சபர்யை பூசை.
சபலத்துவம் அனுகூலம்.
சபலம் இரசம், இலாபம், நடுக்கம்,நிறைவேறல், மின்னல், அசைவு,பயன்படல்.
சபலா திப்பிலி.
சபலி மாலைவெளிச்சம்.
சபலை இலக்குமி, திப்பிலி, நா,மஸ்துள்ளது, மின்னல், வேசி.
சபனதம் சபதம்.
சபாகமபம் சபைக்கோழை.
சபாகுசுமம் செம்பரத்தம்பூ.
சபாசனம் சங்கம், சந்தோஷிப்பித்தல், மரியாதை.சபாநாதன், சபாநாயகன், சபாபதி சபைக்கிறைவன், சிவன்.
சபாமண்டபம் சபைமண்டபம்,சபைகூடுமிடம்.
சபாரஞ்சிதம் சபைக்கிதமான தன்மை,சபையாருக்குண்டான கொள்கை.
சபிகன் சூதாடிவிப்போன்.சந்தில் சபிண்டர் பிதிர்கள்.
சபிண்டி பிதிர், பிதிர்பிண்ட மூன்றோடு பிரேதபிண்டத்தைக்கூட்டல்.சபிண்டிகரணம், சபிண்டீகரணம் பிதிர்பூசை.
சபித்தல் சாபமிடுதல், திட்டுதல்.
சபிப்பு சாபம், திட்டு.
சபினம் வசம்பு.
சபீகன் சபிகன்.
சபீனம் வசம்பு.
சபேடம் விரித்தகரம்.
சபை சங்கம், சபைமண்டபம், திருச்சபை, புலவர் கூட்டம், சிதம்பரம்.
சபைச்சேகரத்தார் சபையார்.
சபைநாயகன் சங்கத்தலைவன்.
சபையார் கூட்டத்தார், சங்கத்தார்.
சபையுள்ளார் கூத்தாடிகட் குதவியாய்ப் படிப்போர்.
சபையேறுதல் கூட்டத்தி லறியப்படுதல்.
சபையேற்றுதல் அரங்கேற்றுதல்.
சபைவண்மை, சபைவளமை சபையதிகாரம்.
சபோசிதன் பண்டிதன்.
சப்ஜா செந்திருக்கம் விதை.
சப்தமத்தோன் இலக்கினத்திற்கேழாமிடத்திற் குடையவன்.
சப்தமி சத்தமி.
சப்பங்கி ஓர் தேயம், ஓர்மரம்,வீரமற்றவன்.
சப்பட்டை தட்டையானது, சிறகு,தோட்பட்டை, பதர், மடையன்.சப்பணங்கூட்டுதல், சப்பணங் கோலு தல் அட்டவணைக்காலிடுதல்.
சப்பணம் அட்டவணைக்கால்.
சப்பரமஞ்சம் சப்பிரமஞ்சம்.
சப்பரம் ஓர்வகைச் சித்திரவிருக்கை,யானைமேற்றவிசு.
சப்பல் சப்பப்பட்டது, சப்புதல்.
சப்பளாத்தி சமர்த்தற்றவன், பருத்தவுடலன்.
சப்பளிதல் சழிதல்.
சப்பநரியல், சப்பளியன் சப்பையாய்ச்சழிந்திருப்பது.
சப்பன்னம் ஐம்பத்தாறு.
சப்பாணி கைகொட்டல், நடக்கக்கூடாதவன்.
சப்பாணிகொட்டுதல் கால்மடித்திருத்தல், கைகொட்டல்.
சப்பாணிமாடன் நொண்டிப்பிசாசம்.
சப்பாத்து ஓர் செடி, ஓர் தொடுதோல், நாகதாளி.
சப்பி சப்புகிறவன், காவி.
சப்பியம் சபைக்கேற்ற வார்த்தை.
சப்பியன் சபைக்கேற்றவன்.
சப்பிரமஞ்சம் அலங்கரித்த கட்டில்,தோரணக்கட்டில்.
சப்பிரமை வாஞ்சை.
சப்பிரம் சப்பரம்.
சப்புச்சப்பெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சப்புச்சவர் கழிகடை, கழிநிலம்,சவர்நிலம்.
சப்புதல் குதப்புதல், பல்லானருக்கல்.
சப்பெனல் அசுவைக்குறிப்பு, ஒலிக்குறிப்பு, விரைவின் குறிப்பு.
சப்பை ஆட்டின்முன்றொடை, சந்து,தட்டை, வலியின்மை, விபசாரி.
சமகட்சி சரிவந்தபக்கம்.
சமகம் சமாதானம், நிருத்திரத்தில்ஒரு பகுதி.
சமகன் சமாதானஞ் செய்வோன்.
சமகன்னி பக்குவமானபெண்.
சமகாலம் தற்சமயம்.
சமகை பூரணம்.
சமகோலம் பாம்பு.
சமஸ்காரம் அறிந்ததை ஞாபகப்படுத்தல், நிலைபெறுத்தல், மந்திரத்தினாலே சுத்தம் பண்ணுகிறகிரியை.
சமக்கிரம் எல்லாம்.
சமக்கிராமம் ஒத்தகிராமம், சமவருமானக்கிராமம்.சமக்கிராமம் சமக்கிருதம், சமஸ்கிருதம் ஆரியமொழி.
சமங்கை ஆடுதின்னாப்பாளை,தொட்டால் வாடி, வறட்சுண்டி.
சமசத்திரம் சமரேகை.
சமசந்தி இணக்கம்.
சமசந்திரன் கிரகணமத்திய காலத்துக்குச் சந்திரபுடம்.
சமசனம் அடக்குதல்.
சமஜம் வனம்.
சமசி கவியாசு, பூரணம்.
சமசு கலகக்கூட்டம்.
சமசை கவியாசு, பூரணம்.
சமஞ்சஸம் தகுதி, நன்முறை.
சமட்சம் சமுகம், சுருக்கம்.
சமஷ்டி சமுகம், சுருக்கம்.
சமட்டல் காலாலேதுகைத்தல்.
சமட்டி எல்லாம், முழுமையும்.
சமட்டியுருபம் சூக்குமமாயடக்கியரூபம்.
சமணகன் சமணன்.
சமணம் புறச்சமயமாறினொன்று,ஆருகதசமயம்.
சமணர் அமணர்.
சமணி இலவமரம்.
சமண் சமண்மதம்.
சமண்டலை சவண்டலை.
சமண்மை குறை.
சமதக்கினி ஒரிருடி, பரசிராமன்றந்தை.
சமதம் பொறுமை.
சமதரிசனம் அத்தாட்சி.
சமதரிசி சமாதிமான்.
சமதலை அடிமுன்றானை, ஈறாங்கடை.
சமதளம் ஒத்ததரை, கூட்டம்.
சமதன் சங்காத்தி.
சமதாளம் நவதாளத்தொன்று.
சமதி யுத்தம்.
சமதீதப்பிரயோசனம் பொதுநயம்.
சமதீதம் ஐக்கம்.
சமதை ஒப்பு, நான்கடியு மெழுத்துத் தொடுத்துவரும்பா.
சமத்காரம் வியப்பு, அதிசயம்.
சமத்தம், சமஸ்தம் ஆதாரம், எல்லை,சரி, எல்லாம்.
சமத்தவம் நெடுநாட் கூடியிருத்தல்.
சமத்தன் வல்லவன்.
சமத்தாவம் யாகதோந்திரம்.
சமத்தானம், சமஸ்தானம் அரசசபை, நகரம், பிரதானவிடம்.
சமத்து சசமர், சாமர்த்தியம், வீரம்.
சமத்துக்காரம் திராணி.
சமத்துவம் சமமானதத்துவம்.
சமநிலை குணவலங்காரத் தொன்று,அஃது மூவினவெழுத்தும் விவரத்தொடுப்பது, நடுநிலை.
சமநிலைச்செய்யுள் ஓர் பிரபந்தம்,அஃது மூவினவெழுத்தும் வரத்தொடுப்பது.
சமநிலைவெண்பா சவலை வெண்பா.
சமந்தம் சமஸ்தம், பலவிதம்.
சமபந்தி ஒத்தவர்களிருக்கும் போசன பந்தி, சரியிடம்.
சமபலம் சரியொத்த பலன்.
சமபாகம் சரிப்பங்கு.
சமபூமி ஒப்பரவானநிலம், யுத்தகளம்.
சமபோகம் இருவருக்கு மொத்தபோகம்.
சமப்பால் நெய்தனிலம், முல்லை நிலம்.
சமமுகம் தலையசையாதிருத்தல்.
சமம் இந்திரியநிவிர்த்தி, உவமை,எல்லாம், ஒப்பம், சரி, தாளப்பிரமாணத்தொன்று, அஃதுகுரலுந்தாளமு மொத்தது, நடு,நியாயம், பொறுமை, போர்,மனோலயம், மோக்கம், ஒப்பு,நடுநிலை.
சமயகருமம் சமயசடங்கு.
சமயக்கட்டு சமயமுறை.
சமயசாத்திரம் சமயநூல்.சமக்கிருதம் சமயதிவாகரவாமனமுனிவர் நீலகேசித்திரட்டின் உரை யாசிரியர்.
சமயதீட்சை தீட்சைவகையினொன்று,அஃது சமயானு சரிப்பின் முதலுபதேசம்.
சமயத்தறுவாய் உற்றசமயம்.
சமயநிலை சமயவொழுங்கு.
சமயநூல் சமய சாத்திரம்.
சமயபேதம் காலவிகற்பம், மதவிகற்பம்.
சமயபேதி புறச்சமயத்தான்.
சமயமானம் சமயப்பற்று.
சமயம் அடையாளம், உடம்படிக்கை, எல்லை, காலம், சமயமதம், தருணம், நியாயத் தீர்ப்பு,மார்க்கம்.
சமயம்பார்த்தல் தருணம்பார்த்தல்.
சமயவாதி மதானுசாரி.
சமயாசமயம் சமயத்தறுவாய்,காலாகாலம்.
சமயாசாரம் சமயவொழுக்கம்.
சமயாதீதன் சமயங்கடந்த கடவுள்.
சமயி சமயவாதி.
சமயுத்தம் ஒத்தபோர்.
சமயை ஏற்றகாலம், சமீபம், நடு.
சமரசம் ஒன்றிப்பு, சமாதானம்,தொகைநிலை, வித்தியாசமின்மை,ஒப்பு.
சமரசர் ஒன்றினர்.
சமரதர் ஓர்வகைத் தேர்வீரர்.
சமரபுரி திருப்போரூர்.
சமரம் போர்.
சமரவி கிரகண மத்திய காலத்துக்குச்சூரியபுடம்.
சமராதனை பிராமண போஜனத்தாற் சாந்தி கழித்தல்.
சமராத்திரம் கிரகவீதி வரியும்பூமியின் நடுரேகையு மொன்றிக்குமிடம்.
சமரி துர்க்கை, பாம்பு.
சமரேகை மையவரி.
சமர் போர், முட்பன்றி.
சமர்ச்சனம் துடைத்தல்.
சமர்த்தகம் உபகாரம்.
சமர்த்தம் சரிநிலம்.
சமர்த்தனம் சமப்படுத்தல், தியானம்.
சமர்த்தன் சாமர்த்தியன், வல்லபன்.
சமர்த்தி சமசி, சமர்த்துள்ளவன்,சமுத்தி.
சமர்த்தித்தல் பூரணப்படுத்தல்,சமாளித்தல்.
சமர்த்து சமத்து, பலம், வீரம்,சாமர்த்தியம்.சமர்ப்பகம், சமர்ப்பணம், சமர்ப்பணை உயர்ந்தோர்க்குக் கொடுத்தல்,கொடை.
சமர்ப்பிதம் ஒப்புக்கொடுத்தல்,பூரணம்.
சமர்ப்பித்தல் உயர்ந்தோர்க்குக்கொடுத்தல், ஒப்புக்கொடுத்தல்.
சமர்ப்பிப்பு உயர்ந்தோர்க்குக்கொடுங்கொடை.
சமலம் அழுக்கு, மும்மலம்.
சமலாம்பம் பூசுதல்.
சமலை அழுக்கு.
சமவணி ஓரலங்காரம் உம்தந்தையொக்குமகன்.
சமவற்சி நமன்.
சமவாகரம் தாமிகையணி.
சமவாசம் சகவாசம்.
சமவாசி நடுத்தரம், பூரணம்.
சமவாதசைவம் சிவமும் ஆன்மாவும்சமம் என வாதிக்கும் சைவம்.
சமவாதம் சமாதானதருக்கம்,தர்க்கம்.
சமவாயம் கூட்டம், தற்கிழமை.சமவிருஷ்டி, சமவிருட்டி மத்திமமழை, ஒத்த மழை.
சமவுவமை சமவணி.
சமழ்த்தல் தாழ்த்தல், நாணுதல்,வருத்தல், வெட்கம்.
சமழ்ப்பு நாணம், வருத்தம்.சமழ்ப்பு சமழ்மை தாழ்வு.
சமற்கரணம், சமற்காரம் அதிசயம்,ஆடம்பரம், திருவிழா, நற்காட்சி.
சமற்கிருதம் அதிசயப்படத்தக்கது.
சமற்கிருதி நற்காட்சி.
சமற்சனம் வணக்கம்.சமற்பகம், சமற்பனை, சமற்பித்தல் கொடுத்தல், செலுத்தல்.
சமற்பிப்பு கொடை, செலுத்துகை.
சமனம் ஆடுதின்னப்பாளை, புழுக்கொல்லி, போசனம், வசம்பு.
சமனாதம் உவர்மண்.
சமனிக்கை சவனிக்கை.
சமனிசை ஓரிசை, ஒத்தஇசை.
சமனியகரணி இரணத்தழும் பாற்றுமருந்து.
சமனிலை மூவின வெழுத்தும் விரவத்தொடுப்பது.
சமன் ஒப்பு, காலன், சமன், நடு,நமன்.
சமன்சங்கலிதம் ஓர் கணிதம் அஃதுஇரட்டைநிரை யிலக்கங்களைக்கூட்டல்.
சமன்சமன்சங்கலிதம் ஓர் கணிதம்அஃது இரட்டைத்தானத்திரட்டைநிரை கூட்டல்.
சமன்வியன் சங்கலிதம் ஓர் கணிதம்அஃது இரட்டைத்தானத் தொற்றைநிரை கூட்டல்.
சமா கூட்டம்.
சமாகதம் ஒன்றிப்பு, சமீபம்.
சமாகாதம் போர், வதை.
சமாகாரம் எழுத்துப்புணர்ச்சி,கூட்டம், சொற்புணர்ச்சி.
சமாயிதம் ஓரலங்காரம்.
சமாசம் இலிங்கபாஷாணம்,தொகைப்பட்டு நிற்பது, சமூகம்.
சமாசாரம், சமாச்சாரம் சுகசெய்தி,செய்தி, நன்னடை.
சமாதானகரணி காயத்தானெகிழ்ந்தவுறுப்புக்களைக் கூட்டு மருந்து.
சமாதானம் இணக்கம், உபாதிநீக்கியுள்ளொளிகருதல், முற்றத்துறந்திருத்தல்.
சமாதானவுருவகம் யாதொன்றுதீங்கு செயினுமத் தீங்கதிலுள்ளதன்றெனக் கூறுமுருவகம்.
சமாதானி சமாதான முடையோன்.
சமப்படுத்தல்சாவு, பிரேதக்குழி, பன்னிரண்டாமிடத்தின் பெயர்.
சமாதிக்குழி பிரேதக்குழி.
சமாதிசட்கசம்பத்தி உபரதி, சமம்,சமாதானம், சிரத்தை, தமம்,திதீட்சை.
சமாதிபண்ணுதல் சமாதி யிருத்தல்,அடக்கஞ் செய்தல், யோகாப்பியாசஞ் செய்தல்.
சமாதிமான் தியானநிட்டை செய்வோன்.
சமாதியில்வைத்தல் பிரேதமடக்கல்.
சமாதிவைத்தல் யோகிகளிருக்குமுறையாய்ப் பிரேதத்தை வைத்தல்.
சமாது ஊமத்தை, சமாதி.
சமாபந்தி துரைத்தனத்தார்வருவாய் நிர்ணயம்.
சமாபிகாரம் கூறியதுகூறல்.
சமாப்தம், சமாப்தி முடிவு, முற்று.
சமாயிதம் சம்மதித்தல், முயல்வுறுந்தொழிற்பயன் பிறிதொன்றான்முடிந்ததாகக் கூறுமலங்காரம்.
சமாயுதம் ஓரலங்காரம்.
சமாயோகம் ஏது, ஐக்கம், கூட்டம்.
சமாராதனை திருத்தி, பிராமணபோசனம்.சமழ்மை சமார்ச்சனம் தூர்த்தல்.
சமாலம் பீலிக்குஞ்சம்.
சமாலம்பநம், சமாலம்பம் பூசுதல்.
சமாலி பூஞ்செண்டு.
சமாலித்தல் சமாளித்தல்.
சமாலுகம் குறிஞ்சா.
சமாலேபனம் மெழுகல்.சமாவருத்தனம், சமாவருத்தனை சமுசாரத்துக் குட்படுகை, வைதீககருமத்தொன்று, அது பிரமசரியவிரதமுடிக்குங் கிரியை.
சமாவிருத்தன் பிரமசரிய முடித்தவன்.
சமாளம் சந்தோஷம்.
சமாளித்தல் சந்தோஷித்தல், சரிக்கட்டி நடத்தல்.
சமாளிப்பு சந்தோஷம், சரிக்கட்டிநடத்தல்.
சமானகட்சி வாதிகளினொத்தபுறம்.
சமானகரணி இரணத்தழும்புதீர்க்குமருந்து.
சமானஸ்தர் சரிவந்தவர்கள்.
சமானம் உவமை, சபம், சன்மார்க்கம்.
சமானரகிதம் ஒப்பின்மை.
சமானம் உவமை.
சமானன் தசவாயுவி னொன்று,அஃது கந்தரக்குழியிற் சந்திடைநிற்கும் வாயு, ஒத்தவன்.
சமானி சரியொத்தவன்.
சமானித்தல் ஒப்பாதல், ஒப்பிடுதல்.
சமானியம் பொது.
சமானோதகர் பிதிர்களுக்கு நீர்விடுதற்குரியோர்.
சமி அருகன், சமியென்னேவல்,தணக்குமரம், வன்னிமரம், வாழைமரம்.
சமிக்கினை சமிக்கை.
சமிக்கை சங்கேதப்பெயர், சயிக்கை,சீரணிக்கை, குறி, பெயர்.
சமிட்சேபம் சுருக்கம்.
சமிட்சேபித்தல் சுருக்குதல்.
சமிஞ்ஞை குறி.
சமிதம் அமைதி, தீ, போர்.
சமிதர் பூதங்கள்.
சமிதன் அக்கினிதேவன்.
சமிதம் கூட்டம், போர்.
சமிதாக்கிநி சமித்தில் ஆவாகித்தநெருப்பு.
சமிதை ஓமவிறகு, அவை அத்தி,அரசு, ஆல், இத்தி, கருங்காலி,நாயுருவி, பலாசு, மா, வன்னி எனஒன்பது விதம் கூடியன, விறகு.
சமித்தம் ஓம மண்டபம், தயை.
சமித்தல் அடக்கல், ஏங்கிப்போதல்,சகித்தல், சீரணித்தல், பதனழிதல்.
சமித்து சமிதை, கஞ்சா.
சமிந்தனம் விறகு.
சமிபாடு சீரணிக்கும் நேரம்,சீரணித்தல்.
சமிப்பாகம் கொன்றை மரம்.
சமிப்பு சீரணிப்பு, பொறுத்தல்.
சமியம் விசாரித்தல்.
சமியன் அருகன்.
சமியாமை அசீரணம், சகியாமை.
சமிரட்சணை தற்காத்தல்.
சமிர்த்து ஓமவிறகு.
சமிலாகி திப்பிலி.
சமீகம் அம்பு, கோல், போர்.
சமீகரணம் சமதைசெய்தல்.
சமீகிரணம் சமதை.
சமீசீநம் உண்மை, உள்ளபடி.
சமீட்சணம் ஆராய்வு.
சமீபம் அருகு, கிட்டுமானம்.
சமீபித்தல் கிட்டுதல்.
சமீரணம் எறிதல், கிடாரை மரம்,வீசல்.
சமீரணன் காற்று, வாயுதேவன்,வாயுபுத்திரன்.
சமீரம் காற்று, போர்.
சமீரன் சமீரணன்.
சமீனம் வருடாந்தம்.
சமீனிகை ஆட்டைக்கற்றா.
சமீன் நிலம்.
சமுகசேவை சமுகஞ்சேவித்தல்.
சமுகத்தார் சங்கத்தார்.
சமுகம் கூட்டம், சந்நிதி, முன்னிலை.
சமுகவிலாசம் சமுகத்திற் கூறுமோர் வகைப்புகழ்ச்சி.
சமுக்கா காந்தப்பெட்டி, தூரதிருஷ்டிக் கண்ணாடி.சமுக்காரம், சமுஸ்காரம் சடங்குநிறைவேற்றம்.
சமுக்காளக்கோட்டுப்புலி ஓர்புலி.
சமுக்காளம் நூற்கம்பளம், விரிப்பு.
சமுசயம் அச்சம், சந்தேகம்.
சமுசாரக்கட்டு சமுசாரமுறை.
சமுசாரக்காரன் இல்லறம் பொறுத்துவன்.
சமுசாரசன்னியாசம் இல்லறத்தைவிடுதல்.
சமுசாரபந்தம் அபிமானம், குடித்தனமுறை.
சமுசாரப்பொறுப்பு இல்லறச்சுமை.
சமுசாரமார்க்கம் இல்லறநெறி.
சமுசாரம் இல்வாழ்க்கை, உலகப்பற்று, குடும்பம், மனைவி.
சமுசாரவிருத்தி சமுசாரவர்த்திப்பு.
சமுசாரி இல்லறச்சிரமத்திற்கு உட்பட்ட ஆள், கற்புடையாள்,குடும்பி.
சமுசு கலகக்கூட்டம்.
சமுஸ்காரம் சமஸ்காரம்.
சமுஸ்கிருதம் சமஸ்கிருதம்.
சமுச்சயம் கூட்டம், சந்தேகம்,சிதறியதைக் கூட்டல்.
சமுச்சய வுவமை இதனானேயன்றிமற்றிதனாலு மொக்கும்மெனக்கூறுவது.
சமுச்சரணம் பிள்ளைப் பிறப்பு.
சமுச்சேபனம் விரிவைக் குறுக்கல்.
சமுதயம் இலக்கிநம், கூட்டம், நாள்,பிறப்பு, போர்.
சமுதாடு ஓராயுதம்.
சமுதாயக் கிராமம் பொதுக்கிராமம்.
சமுதாயம் கூட்டம், சங்கம், பின்னணி,பொது, போர்.
சமுதாய்த்தல் சமாதானப்படுத்தல்,சமாளித்தல்.
சமுதாளி ஓர்வகைக்கத்தி.
சமுதிதம், சமுதீதம் பொது.
சமுத்தானம் செய்துமுற்றல், வளர்ச்சி.
சமுத்தி நிறைவு, பாடும்படி எதிரிகொடுக்கு முள்ளுறை வசனம்.
சமுத்திக்கட்டுதல் பாட்டுக்கடிகொடுத்தல்.
சமுத்திரகபம் கடல்நுரை.
சமுத்திரகாந்தை நதி.
சமுத்திரகாமிநி சமுத்திரசங்கமநதி.
சமுத்திரகோஷம் கடல்குமுறல்.
சமுத்திரகோஷ்டம் கடனுரை.
சமுத்திரசுண்டி ஏறல்.
சமுத்திரசோகி வட்டத்திருப்பி.
சமுத்திரதயிதை நதி.
சமுத்திரதோயம் கடனீர், முடக்கொற்றான்.சமுத்திரநவநீதகம், சமுத்திரநவநீதம் அமிர்தம், சந்திரன்.
சமுத்திரபகவான் வருணன்.
சமுத்திரப்பச்சை ஓர்பூண்டு.
சமுத்திரப்பாலை கடம்புமரம்.
சமுத்திரம் ஓரெண், கடல், படையினோர்தொகை, அஃதுபிரளயம்மூன்று கொண்டது, பத்துலட்சக்கோடாகோடி, மிகுதி, முடக்கறுத்தான்செடி.
சமுத்திரமேகலை பூமி.
சமுத்திரயானம் கடல்யாத்திரை,மரக்கலம்.
சமுத்திரராசன் வருணன்.சமு சமுத்திரவருணச்சிலை ஓர்கல்.
சமுத்திரவன்னச்சீலை ஓர்பட்டு.
சமுத்திரவன்னி வடவைத்தீ.
சமுத்திவேலை கடற்றிரை.
சமுத்திராதேவி வருணன்றேவி.
சமுத்திராந்தம் சாதிக்காய், சிறுகாஞ்சொறி, பருத்திச்செடி.
சமுத்திராப்பச்சை ஓர்செடி.
சமுத்திராப்பழம் குந்தாழங்காய்,கொந்தளப்பழம்.
சமுத்திராம்பரை பூமி.
சமுப்பவம் தைவேளை.
சமுலாபகம் பாபலம்.
சமுருதம் அதிகம்.
சமுள சவண்டிலை.
சமுற்கம் ஓர்மிறைக்கவி.சமுற்பத்தி, சமுற்பன்னம் பிறப்பு.
சமுனையம் ஈரம்.
சமுன்னதி அகந்தை.
சமூ சமுகம்.
சமூகம் கூட்டம், சடை, முன்னிலை.
சமூகனி துடைப்பம்.
சமூசரன் படைவீரன்.
சமூபதி சேனாபதி.
சமூர்ச்சனம் பரம்புதல்.
சமூலம் அனைத்தும், வேர் முதலிலை யீறாக.
சமேதம் கூடியிருத்தல்.
சமேதர் கூடியொன்றாயிருப்பவர்.
சமேதார் ஒரு படைத்தலைவன்.
சமை அமாவாசி, சமையென்னேவல், சேர்த்தல், படை, பொறாமை,வருடம், அந்தக் கரண நிக்கிரகம்.
சமைகடை ஈறு.
சமைக்கிறவன் சிருஷ்டிகன், பாகஞ்செய்கிறவன்.
சமைதலை, சமைதலைப்பு புடைவையில் நெய்து முடிந்த தலைப்பு.
சமைதல் இருதுவாதல், உண்டுபண்ணப்படல், எத்தனமாதல்,ஒழியல், பாகமாதல்.
சமைதார் பன்னிரண்டு படைச்சனத்தக்குத் தலைவன்.
சமைத்தல் உணவுசமைத்தல், உண்டாக்கல், ஒழிவித்தல்.
சமைந்தவள் பக்குவமானவள்.
சமையம் சமயம்.
சமையல் சமைக்கப்படுதல், செய்கை.
சமையல்வீடு அடுக்களை.
சமையற்காரன் மடைத்தொழிலாளன்.
சமோதீதம் பொதுவானது.
சம் அழகு, அன்பு, கலக்கம், கூட,சீக்கிரம், சுகம், சுத்தம், நன்மை,பிறப்பு, பூரணம், வெற்றி.
சம்சயம் சந்தேகம்.
சம்சர்க்கம் ஒற்றுமை, சேர்தல்.
சம்க்ஷபம் சஞ்சேபம்.
சம்பகம் சண்பகம்.
சம்பங்கி சாலாங்கபாஷாணம்,செண்பகம், வாசனைத்திரவியம்.
சம்பங்கியெண்ணெய் வாசனைத்தைலம்.
சம்பங்கூடு, சம்பங்கூடை சம்பம்புல்லாற் செய்த கூடு.
சம்பங்கோரை ஓர்புல்.
சம்பங்கோழி ஓர்கோழி.
சம்படம் சிலை, சோம்பல்.
சம்பதி பாக்கியம்.
சம்பத்து செல்வம், தாளபாடம்.
சம்பத்தவேட்டம் பஞ்சதாளத்தொன்றுகள்.
சம்பந்தக்குடியார் சம்பந்தங் கலந்தவர்.
சம்பந்தங்கலத்தல் விவாகவழியாற்கலத்தல்.
சம்பந்தசரணாலயர் கந்தபுராணச்சுருக்க நூலாசிரியர்.
சம்பந்தப்பொருள் ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
சம்பந்தமூர்த்தி சண்பையர்கோன்.
சம்பந்தம் இணக்கம், விவாகம்.
சம்பந்தம்பண்ணுதல் விவாகஞ்செய்தல்.
சம்பந்தர் சிவனடியாரிலொருவர்.
சம்பந்தவெதிரேகம் இணக்கம்,எதிர்.
சம்பந்தாண்டான் பிரபுடதேவராஜனுக்கு அருணகிரி நாதரைப்போல் நண்பராயிருந்தவர்.
சம்பந்தி ஒற்றுமையானவன், மாப்பிள்ளை பெண்பிள்ளையின்பிதா, சம்பந்தப்பட்டது.
சம்பந்தித்தல் கலத்தல், சம்பந்தம்பண்ணல்.
சம்பந்தம் நிறைவு.
சம்பம் அங்கதேயம், இடி, இரண்டாமுழவு, எலுமிச்சை, தண்ணீர்,மரவயிரம், மேட்டிமை, வச்சிராயுதம், வயிரமணி, இடம்பம்.
சம்பம்புல் ஓர்புல்.
சம்பரசூதனன் காமன்.
சம்பரம் எண்காற்புள், சீலை, செல்வம்,நீர், வரம்பு, மேகம், மேன்மை,மருதமரம்.
சம்பரன் ஓரசுரன்.
சம்பராயகம், சம்பராயிகம் யுத்தம்.
சம்பராரி இந்திரன், காமன்.
சம்பரி நேர்வாளம்.
சம்பலவனம் இருந்தது.
சம்பவப்பிரமாணம் ஓரளவை, அஃதுஒருகல் இரும்பை யீர்க்குமென்றுழிஅது காந்தமெனக் கோடல்.
சம்பவம் அழிவு, இணக்கம், ஒன்றின்காரணம், ஓரளவை, கலப்பு, சம்பவிப்பு, பிறப்பு.
சம்பவித்தல் நடந்தேறுதல்.
சம்பளம் எலுமிச்சை, கரை,களஞ்சியம், கூலி, செம்மறிக் கடா,பொறாமை, வழிச்சேறற்கு வேண்டும் பொருள், வழியுணவு.
சம்பளி அடைப்பை, சாமான்பை.
சம்பற்கம் கூட்டுரவு.
சம்பற்கார்த்தம் இராகுதேகஞ்சசிதேகமிவற்றின்றொகை.
சம்பன் ஓரிராக்கதன்.
சம்பன்னகரணி இரணந்தீர்க்குமருந்து.
சம்பன்னகிரகஸ்தன் பேர் பெற்றவன்.
சம்பன்னம் குறைவில்லாமை,பாக்கியம்.
சம்பன்னன் நிறையுள்ளவன்.
சம்பா ஓர்வகைநெல், ஓர் விளையாட்டு, நால் விரலளவை.
சம்பாகம் நன்றாய்ச்சமைத்தது,நாடு.சம்பாஷணம், சம்பாஷணை, சம்பாடணை, சம்பாஷித்தல் கூடிப்பேசல்.
சம்பாதனை தேட்டம்.
சம்பாதி அருணன், மகன், சம்பாதியென்னேவல்.
சம்பாதித்தம் சம்பாதனை.
சம்பாதித்தல் தேடல்.
சம்பாதிபன் கன்னன்.
சம்பாதியம் தேட்டம்.
சம்பாத்தியம் ஒன்றைமுடித்தல்,தேட்டம்.
சம்பாரமிடுதல் சம்பாரம்பேரடல்.
சம்பாரம் கைமரந்தாங்கி, சாமான்,கூட்டுவர்க்கம்.
சம்பாரி அக்கினி, இந்திரன்.
சம்பார்த்தனை சம்பாதனை.
சம்பாலம் ஆட்டுக்கடா.
சம்பால் ஓர்வகைப் பச்சடி.சம்பாவனம், சம்பாவனை சங்கை,மதிப்பு, வெகுமானம்.
சம்பாவிதம் சம்பவிக்கக்கூடியது.
சம்பாளம் சேறு.
சம்பானோட்டி படகோட்டுவோன்.
சம்பான் படகு.
சம்பான்காரர் படகுக்காரர்.
சம்பிகபாகம் கொன்றை.
சம்பிரகாசம் மகிழ்ச்சி, நகை.
சம்பிரகாரம் யுத்தம்.
சம்பிரசாதம் நம்பிக்கை.
சம்பிரதம் சித்து.சம்பந்தர் சம்பிரதாயம் உபாயம், குலாசாரம்,சாதுரியம், சாமர்த்தியம், பாரம்பரியவாக்கு, விசித்திரம்.
சம்பிரதாயவிளக்கம் ஓர் நூல்.
சம்பிரதாரணை தீர்ப்பு.
சம்பிரதானம் நான்கனுருபு, வெகுமதி.
சம்பிரதி ஓர் பிரதானவெழுத்துக் கணக்கன்.சம்பிரமம் இடம்பம், கலியாணம்,சந்தோஷம், செல்விக்கை, தீவிரம்,பறங்கிப் பாஷாணம், வேகம்,விரைவு.
சம்பிரம் உடலசைத்தல், எலுமிச்சை, செல்விக்கை.
சம்பிருதி சம்பிரதி.
சம்பிரேட்சியம் ஆராய்ந்தறிந்தது.
சம்பிளி சம்பளி.
சம்பீரம் எலுமிச்சை.
சம்புகம் சம்பூகம், வருணன், நரி.
சம்புகேச்சுவரம் சீரங்கத்துக்கருகிலுள்ள திருவானைக்கா.
சம்புச்சயனம் ஆலமரம், பாம்பு.
சம்புடம் செப்பு.
சம்புத்தி அழைத்தல், நற்புத்தி,இலக்குமி.
சம்புத்தீவு சத்ததீவுகளினொன்றுஅஃது நாவலந்தீவு.
சம்புநாவல் ஓர் நாவல்.
சம்புராகம் கொன்றை.சம்புரோட்சணம், சம்புரோட்சணை ஆலயப்பிரதிஷ்டை, தெளித்தல்.
சம்புளி சம்பளி.
சம்புனம் அல்லீசம்.
சம்பூகம் சங்கு, நத்தை, நரி, நாவல்.
சம்பூதம், சம்பூதி பிறப்பு.
சம்பூயகாரி உடன்வேலையாள்.
சம்பூரணம் திருத்தி, நிறைவு, போதுமான அளவு.
சம்பூலமாலிகை புதுமணப் பெண்ணுக்கும் மணவாளனுக்கும்பெண்ணின் தோழிகளெழுதும்வினோதவெழுத்து.
சம்பேசன் கன்னன்.
சம்பேதம் யாற்றுப்பொருத்து.
சம்பை இளந்தது, ஓரிராகம், சத்ததாளத்தொன்று, சம்புக் கோரை,செழிப்பு, மின்னல், மீன்பொது.
சம்போகம் அனுபவம், புணர்ச்சி.
சம்போக்கு கப்பற்கூட்டம்.
சம்போதனை விளிவேற்றுமை.
சம்போதனம் எட்டாம் வேற்றுமை.
சம்மட்டி ஓர் பூடு, குதிரையோட்டுங்கருவியினொன்று, கூடம்.
சம்மணம் அட்டணைக்கால்.
சம்மதம் அங்கீகாரம், இணக்கம்,உடன்பாடு, உத்தரவு, கோட்பாடு.
சம்மதி சம்மதம், சம்மதியென்னேவல்.
சம்மதித்தல் இணங்குதல்.
சம்மந்தம் சம்பந்தம்.
சம்மந்தவாட்டி குமாரன் குமாரத்திகளுக்குக் கலியாணமுடித்துச்சம்பந்தஞ் செய்தவள்.
சம்மனசு தேவதூதன், நன்மனசு.சம்மாணம், சம்மாணி அட்டணைக்கால்.
சம்மாதம் மாற்றுவரிகொடுத்தல்.
சம்மாதுரன் கற்புடையாள் புத்திரன்.
சம்மாரம் அழிவு.
சம்மார்ஜநீ துடைப்பம்.
சம்மார்ச்சனம் மூடல்.
சம்மானம் உபசரிப்பு, சருவ மானியம், சிறுதோணி.
சம்மானனம் வணக்கம்.
சம்மான் சிறுதோணி.
சம்மியஞானம் பேரறிவு.
சம்மியத்துவம் சம்பூரணம்.
சம்மியம் கூத்தினோர்விகற்பம்.
சம்மியாகம் கொன்றை.
சம்முகி கண்ணாடி.
சம்மேளனம் கூடுதல்.
சம்மோகம் பேராசை.
சம்மோதிதம் தகுதியானகூலி.
சம்யாமம் விசாரித்தல்.
சம்யுக்தம் கூடியிருத்தல்.
சம்யோகம் புணர்ச்சி, கூடுதல்.
சம்ரட்சணை சமிரட்சணை, பரிபாலனம்.
சம்ராட்டு சம்மிராட்டு, பிரமாண்டமாக்கும் அதிகாரி, சக்கிரவர்த்தி.
சம்வர்த்தம் சத்தமேகத்தொன்று,அஃது மணிபொழிவது, தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
சம்வற்சரம் வருடம்.
சம்வன்னம் வசிகரித்தல்.
சம்வாகம் ஊர் , மலையூர்.
சம்வாதம் தர்க்கம்.
சம்வாயிகாரணம் முதற்காரணம்.
சம்வேதம் அனுபவித்தல்.
சய இருபத்தெட்டாவதாண்டு,போற்றி.
சயகண்டை பரந்தவட்டிகை.
சயகம் பூவரும்பு.
சயங்கொண்டான் கலிங்கத்துப்பரணியெனும் நூலாசிரியன்.
சயசய போற்றிபோற்றி.
சயதாளம் நவதானத்தொன்று.
சயத்தம்பம் வெற்றித்தம்பம்.
சயத்திரதன் ஓரரசன்.
சயந்தமாலை ஓர் சோதிடநூல்.
சயந்தம் நாடகத் தமிழ்நூல்.
சயந்தனம் தேர்.
சயந்தன் இந்திரகுமாரன்.
சயந்தி இந்திரன்மகள், கருஞ்செம்பை, துகிற்கொடி, துர்க்கை,வாதமடக்கி.
சயபத்திரம் வெற்றிச்சீட்டு.
சயபாலன் அரசன், திருமால், பிரமன்.
சயபாளம் நேர்வாளம்.
சயபித்தம் கயநோய்.
சயமகள் துர்க்கை, மிதுனவிராசி,விந்தை, வீரலக்ஷிமி.
சயமங்களம் இராசயானை.
சயமடந்தை துர்க்கை, விந்தை.
சயமரம் சுவயம்வரம்.
சயம் ஆம்பல், ஓர் வியாதி, கூட்டம்,கெடுதல், கை, சருக்கரை, சாரம்,சிதைவு, சூரியன், நட்டம், படுக்கை,மாலை, வெற்றி.
சயம்பு அருகன், சிவன், சுயம்பு.
சயம்புனைதல் வெற்றிபுனைதல்.
சயரோகம் ஓர் வியாதி.
சயனகிரகம் பள்ளியறை.
சயனம் நித்திரை, படுக்கை, புணர்ச்சி.
சயனஸ்தானம் இலக்கினத்திற்குநாலாமிடம் பன்னிரண்டாமிடம்.
சயவலம் கழற்சி.
சயனார்த்தம் படுக்கை.
சயனி சயனிப்போர், சயனியென்னேவல்.
சயனித்தல் நித்திரைசெய்தல், படுத்தல், புணர்தல்.
சயனிப்பு நித்திரை, புணர்ச்சி.
சயன் சயந்தன்.
சயா கடுக்காய், வாதமடக்கி.
சயாபாகம் வெற்றி.
சயாலு நித்திரைச்சோம்பன்.
சயிகை சைகை.
சயிக்கச்சீலை மெல்லியபுடைவை.
சயிக்கம் மென்மை.
சயிக்கா அரசமரம்.சயிக்கினை, சயிக்கை சாடை.
சயித்தகம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சயித்தல் சகித்தல், வெல்லுதல்.
சயித்தி அரசமரம்.
சயித்தியம் குளிர்.
சயித்திரம் சித்திரைமாதம்.சம்மியம் சயித்திரியம் அனுபவவிசித்திரம்,நானாவிந்தை, மாய்கை.
சயிந்தலவணம் இந்துப்பு.
சயிந்தவம் சைந்தவம், குதிரை.
சயிந்தவி ஓரிராகம்.
சயிந்தனம் இந்துப்பு.
சயிப்பு பொறுமை, வெற்றி.
சயிரேகம் மேகவண்ணப்பூவுளமருதோன்றிமரம்.
சயிலங்கமலை இருவேலி, வெட்டிவேர்.
சயிலம் சைலம்.
சயினி திப்பிலி.
சயுலாதி திப்பிலி.
சயை சந்திரன் மூன்றாம் எட்டாம்பதின்மூன்றாம் பக்கங்கள், பார்வதி.
சயோகம் குங்கிலியம்.
சயோத்தியம் சுகம், நண்பு.
சய்யோகம் சையோகம்.
சரகம் தேசப்பிரிவு, தேனீ, வண்டு,மதுக்கலம்.
சரகன் தூதாள்.
சரகாண்டபாஷாணம் பாஷாணமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
சரகாண்டம் அம்புக்கூடு, ஓபாஷாணம்.
சரகூடம் அத்திரத்தாற்றொடுக்கும்பின்னற்செறிவு.
சரக்கு கரிச்சரக்கு, சாராயம்,பொருள் மருந்துச்சரக்கு, வியாபாரப் பொருள்.
சரக்குச்சுண்ணம் சவ்வீரம்.
சரக்குப்புரக்கு ஒலிக்குறிப்பு,கோலாகலம்.
சரக்கொன்றை ஓர் கொன்றை.
சரங்கட்டல் தனித்தனிப் பூவான்மாலை கட்டல்.
சரங்கம் சரங்கபாஷாணம், பறவை.
சரசம் இனியகுணம், தடாகம், தேக்குமரம், பரிகாசம், வெண் ணெய்.
சரசரப்பு சரசரத்தல், முரமுரப்பு.
சரசரெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு,விரைவுக்குறிப்பு.
சரசவித்தை இன்பசேட்டைப்பயிற்சி, பரிகாசம்.
சரசன்மசன் குமரன்.
சரசாங்கி இருபத்தேழாவது மேளகர்த்தா.
சரசாத்திரம் சுவாசக்குறியறியுமோர் சாத்திரம்.
சரசி இனியகுணி, பரிகாசக்காரன்.
சரசிஜம் தாமரை.
சரசித்தல் சரசம்பண்ணுதல்.
சரசிரு குறிஞ்சா.
சரசீருகம் தாமரை.
சரசு குளம்.
சரசுவதி ஓர் நதி, கங்கை, குணவதி,பிரமன்றேவி, மனோசிலை.
சரசுவதிநெய் ஓர் மருந்து.
சரசுவதிபீடம் ஓர் பிரதான கல்விச்சங்க வாசனம்.
சரசுவதிமாலை ஓர் நூல்.
சரஸ்வதியந்தாதி கம்பர் இயற்றியஓர் நூல்.
சரசுவதியாறு ஓர்யாறு.
சரசுவதிவாக்கு கற்றறியாது வருங்கல்வி வல்லபம்.
சரச்சிறு குறிஞ்சா.
சரஷபம் கடுகு.
சரடம் ஓந்தி, கடுமை, குரூரம், பல்லி,பழையது, குசும்பாமரம்.
சரடு நிரைபடவிருப்பது, நூல்,பொன் முதலியவற்றாற் செய்யுங்கொடி, கயிறு.
சரட்டுத்தாலி கொடித்தாலி.
சரணக்கிரந்தி கணுக்கால்.
சரணம் அபயம், அரசு, கால், சிந்துமுதலிய செய்யுளடி, பாதம்,புகலிடம், பெருங்காயம், மயில்,மயிற்றோகை, மருதநிலத்தூர்,வணக்கம், வீடு, சிவதை.
சரணம்புகுதல் அடைக்கலம்புகுதல்.
சரணவாதம் ஓர் நோய்.
சரணாகதம், சரணாகதி அடைக்கலம்.
சரணாபரணம் காலணி.
சரணாமிருதம் பாதப்பிரட்சாளணநீர்.
சரணாயுதம் கோழி.
சரணாவிந்தம் பாதபங்கயம்.
சரணார்த்தி அடைக்கலந்தேடல்.
சரணி பாதை.
சரணியம் அடைக்கலம், வீடு.
சரணோதகம் சரணாமிருதம்.
சரண் அடைக்கலம், கால், புகல்.
சரண்டம் பல்லி, பழையது, புட்பொது.
சரண்புகல் அடைக்கலம்புகல்.
சரண்யன் அடைக்கலம் புகுதற்குத்தக்கவன்.
சரதம் உண்மை, உறுதி.
சரதலம் கிரககதியறிக்கைக்குறி.
சரதிசம் கோடைக்காலம்.
சரநட்சத்திரம் இயங்கு நட்சத்திரம்.
சரநூல் சரசாஸ்திரம்.
சரந்தம் எருது.
சரபடி வமிசம், வழி, வாடிக்கை.
சரபத்திரம் அம்புக்குப்பி.
சரபம் எண்காற்புள், ஒட்டகம்,குறும்பாடு, தத்துக்கிளி, யானைக்கன்று, வரையாடு.
சரபலம் அம்பலகு.
சரபாதஸ்தானம் எய்த அம்பு விழுந்தூரம்.
சரபுங்கை அம்பிறகு.
சரப்பணி ஓராபரணம், வயிரச்சங்கிலி.
சரப்பம் மயிர்.
சரப்பளி ஓராபரணம், சரப்பணி.
சரமகவி இறந்தவர்பேரிற் பாடுங்கவி.
சரமசம் சராசரம்.
சரமணி அரைப்பட்டிகை.
சரமண் சுதைமண்.
சரமண்டலம் ஓர் வாச்சியம்.
சரமம் முடிவு, மேற்கு.
சரமாதம் ஆடி, ஐப்பசி, சித்திரை,தை.
சரணமாலை தோரணமாலை,பூமாலை.
சரமுல்லை பல்லு.
சரமோடல் மூச்சோடல்.
சரம்பரம் சரகாண்ட பாஷாணம்.
சரம்பார்த்தல் சுவாசநடைபார்த்தல்.
சரயு அயோத்தியில் ஓர்யாறு,காற்று.
சரராசி கற்கடகம், துலாம், மகரம்,மேடம்.
சரலகம் நீர்.
சரலம் அறுகு, ஓர்வகைத் தேவதாரிமரம், பதினெட்டு வயதுள்ளயானை.
சரவடி வமிசவரிசை.
சரவட்டை அற்பம், பிரயோசனமற்றது.
சரவணபவன் கந்தன்.
சரவணம் இமயமலைக்கருகில்கங்கை நதியால் பாயப்படும் ஓர்தடாகம், கொறுக்கை, தாமரை,நாணல்.
சரவணோற்பவன் கந்தன்.
சரவருடம் அம்புமாரி.
சரவழகி, சரவாசி குதிரைப்பற்பாஷாணம்.
சரவாச்சம் கறியுப்பு.
சரவானி அம்பெய்வோன்.
சரவியம் இலக்கு.
சரவீணை கருவண்டு.சரணவாதம் சரவை அற்பம், எழுத்துப்பிழை,ஒத்திடாதபிரதி, குறை, பரும்படி,மாலை.
சரளம் ஒழுங்கு, சிவதை, தகுதி,தடையின்மை, நேர்மை, தேவதாரு.
சரளி கோழை, சத்தசுரப்பயிற்சி.சரளிக்கட்டு, சரளிக்கூடு சளிக்கட்டு.
சரளிபாடுதல் சத்தசுரங்களையும்பாடிப்பயிலல்.
சரளியலங்காரம் சரளிபாடுதல்.
சரற்காலம் மாரிகாலம், கூதிர்காலம்.
சரன் தூதாள்.
சராகம் தடையின்மை, நேர்வழி,போர், வண்டு.
சராகை வட்டில்.
சராங்கம் உறுதி, தடையின்மை.
சராசந்தன் மகதநாட்டினோரரசன்.
சராசரம் அவுபல பாஷாணம்,ஆகாயம், நடையுள்ளது மில்லதும், பிரபஞ்சம், முத்தி.
சராசரி சரிபங்கு.
சராசரிக்கணக்கு வீதக்கணக்கு.
சராசனம் அரசமரம், வில்.
சராடி ஓர் புள்.
சராதுரம் துற்பலம்.
சராத்திரயம் அம்புக்கூடு.
சராப்பியாசம் சரந்தொடுக்கப் பயிலுதல், சுவாசநடையறியப் பழகுதல்.
சராயணி சராசந்தன்.
சராயு கருப்பாசயம்.
சராயுசம் கருப்பையிற் பிறப்பன.
சராரோபம் வில்.
சராவம் அகன்மணி, சலாகை, மூடி.
சராளம் சராகம்.
சராளித்தல் பிராந்தித்தல், பேதியாகல்.
சரி ஒப்பு, கூட்டம் கைவளை, சமன்,சரியென்னேவல், நிதானம், பசு,பிசகின்மை, மலைச்சாரல், வழி,சரிவு.
சரிகமபதநி சத்த சுரங்களி னட்சரம்.
சரிகாணுதல் அத்தாட்சிகாணுதல்,ஒப்புக்காணுதல், சரிக்கட்டுதல்,முடிவு காணுதல்.
சரிகை சரியை.
சரிகைப்பட்டை சரியைத்தலைப்பு.
சரிகைமலை பித்தளைமலை.
சரிக்கட்டுதல் ஒப்பிடுதல், குறைதீர்த்தல், சரிவரப்பண்ணுதல்,திருத்தல், நேர்பிடித்தல், பதிற்சாதித்தல்.
சரிக்குச்சரிகட்டல் பதிற்செலுத்தல்.
சரிசாமம் நடுச்சாமம்.
சரிசமானம் ஏற்றத் தாழ்ச்சியின்மை.
சரிசு ஓராபரணம், வளை.
சரிதம் சரித்திரம், சுபாவம், நடை,வாசம், சஞ்சாரம்.
சரிதர் சஞ்சரிப்போர்.
சரிதல் சாய்தல், நழுவுதல், பட்சிமுதலியன கூடிப்போதல், பின்னிடல்.
சரிதாப்பிரசங்கன் புராணிகன்.
சரிதாம்பதி கடல்.
சரிதாம்பரை கங்காநதி.
சரிதை ஒழுக்கம், கதை, நான்குபாதத்தினொன்று, பிச்சை, வரலாறு.
சரித்தல் சஞ்சரித்தல், சரியச்செய்தல், நடத்தல்.
சரித்திரம் இயல்பு, ஒழுக்கம், கதை,நடக்கை.
சரித்திரை புளியமரம்.
சரித்து கங்கை.
சரிபங்கு அரைவாசி.
சரிபம் அசோகு.
சரிபாதி சரிபங்கு.
சரிபொழுது பின்பொழுது.
சரிபோதல் இணக்கமாதல்.
சரிப்படுதல் கைகூடுதல், சம்மதித்தல்,சரிபோதல், திருத்தமடைதல்.
சரிப்படுத்தல் இணக்கமாக்கல்,ஒப்பனை செய்தல், நேர்ப்படுத்தல்.
சரிப்பிடித்தல் கடன்றீர்த்தல், கேடுவருவித்தல், கொல்லல், சரிக்கட்டுதல், நேர்படுதல், முடித்தல்.
சரிப்பு சரித்தல், சாய்ப்பு.
சரிப்போகுதல் இணங்கல், சம்மதித்தல்.
சரியம் சிறுநன்னாரி.
சரியாகுதல் சமனாதல், முற்றுதல்.
சரியாக்குதல் சமனாக்குதல், செய்துமுடித்தல், நிறைவேற்றுதல்.
சரியிடுதல் ஒப்பிடுதல்.
சரியை ஒழுக்கம், பிச்சை, பொன்முதலியவற்றினூல், சைவ சாதனத்தொன்று.
சரியொத்தல் ஒப்பாயிருத்தல்.
சரிலம் தண்ணீர்.
சரிவயது ஒத்தவயது, நடுவயது.
சரிவருதல் இணங்குதல், ஒத்துவருதல், சமனாதல், நேர்வருதல்.
சரிவு சாய்வு.
சரிவைக்குதல் ஒப்பிடுதல்.
சரிளப்பா வெண்கடுகு.
சரிற்பதி சமுத்திரம்.
சரிற்புதல்வன் வீடுமன்.
சரீரகம் சுகதேகம்.
சரீரகோடணம் மெலிவு.
சரீரக்கட்டு இறுகிய சரீரம்.
சரீரக்கனப்பு சரீரக்கொழுப்பு,திமிர்க்குணம்.சரீரக்கூறு, சழீரக்கூறுபாடு சரீரவியல்பு.
சரீரசஞ்சலம் சரீர பலம்.
சரீரசமிரட்சணை சரீரத்தைப்பேணல்.
சரீரசுகம் தேக சவுக்கியம்.
சரீரசுத்தி சரீர புனிதம்.
சரீரத்திரயம் முத்தேகம், அவைதூலம், சூக்குமம், காரணம்.
சரீரஸ்மரணை சரீரவுணர்ச்சி.சரீரப்போக்கு, சரீரப்போங்கு உடம்பின்றன்மை.
சரீரம் உடல்.
சரீராவச்சின்னவான்மா சீவியத்துக்கடுத்த வான்மா.
சரீராவரணம் தோல்.
சரீரி சரீரமுள்ளது.
சரு சோறு, தேவருணவு.
சருகட்டை மரவட்டை.
சருகாமை ஓராமை.
சருகு உலர்ந்த இலை.
சருகுசன்னாயம் இருப்புக்கவசம்.
சருகுசாதனம் ஓலையுறுதி.
சருகுண்ணி ஓருண்ணி, சருகுநுகர்வோன்.
சருகுதிரி ஒருதிரி நோய்.
சருகுபித்தளை உயர்ந்த பித்தளை.
சருகுபுலி ஓர் சிறுபுலி.
சருகுமடைப்பள்ளி மடைப்பளியாரினோர் பதம்.
சருகுமுசல் உக்குளான்.
சருகொட்டி ஓர்புள்.
சருக்கம் இலக்கியச் செய்யுட்கூறுபாடு, படலம், அத்தியாயம்.
சருக்கரை கன்னிலம், சர்க்கரை,துண்டு.
சருக்கரைக்கொம்மட்டி ஓர்கொம்மட்டி.
சருக்கரைநாரத்தை ஓர் நாரத்தை.
சருக்கரையமுது சித்திரான்னத்தொன்று.
சருக்கரைவள்ளி ஓர் கிழங்கு.
சருசபம் கடுகு.
சருசுரபணம் நெய்யால் கூட்டித்தெளித்தல்.
சருச்சரை எண்வகை யூறினொன்றுஅஃது ஒப்பரவின்மை.
சருச்சை இகழ்ச்சி.
சருத்தி தேரிடக்கியம், விருதுக்கொடி.
சருப்பகங்கணி காளி, பார்ப்பதி.
சருப்பகணை நாகாஸ்திரம்.
சருப்பகுண்டலன் சிவன்.சரிப்பிடித்தல் சருப்பசாத்திரம் விஷவித்தை.
சருப்பசாந்தி நாகசாப நிவர்த்தி.
சருப்பதானம் உலோகங்களாற்சருப்பம் போலச் செய்து பண்ணுந்தானம்.
சருப்பம் பாம்பு.
சருப்பயாகம் நாகத்தைத் தலைகீழாகக் கட்டித் தீவளர்த்துச்சத்துருவைக் கொல்லுதற்குச்செய்யும் யாகம்.
சருப்பராசி நாணல்.சருப்பராச்சி, கருப்பராச்சியம் சங்கங்குப்பி.
சருப்பாத்திரம் நாகாஸ்திரம்.
சருப்பாபரணன் சிவன்.
சருப்பாபரணி காளி, பார்ப்பதி.
சருமகரணன் செம்மான்.சருமகாரகன், சருமகாரியன் சக்கிலியன்.
சருமக்கருவி தோற்கருவி.
சருமசம் இரத்தம், மயிர்.
சருமணி தோலிடம்.
சருமதண்டம், சருமநாசிகை சவுக்கு.
சருமபந்தம் மிளகு.
சருமம் தோல், தோற்பாய், பரிசை,புளியம்புறணி.
சருமயட்டி சவுக்கு.
சருமர் சக்கிலியர்.
சருமன் சக்கிலியன், சற்குணம்,பிராமணன் பட்டப் பெயர்.
சருவகத்திருத்துவம் சருவ அதிகாரம்.
சருவகம் ஆகாயம், நீர், மனம்.
சருவகருத்தா பிரமன்.
சருவகர்த்துருத்துவம் சர்வ அதிகாரம்.
சருவகாரணன் கடவுள்.
சருவகாருண்ணியம் சகலத்திற்குங்கிருபையா யிருப்பது.
சருவக்கியத்துவம் சருவஞ்ஞத்துவம்.
சருவக்கியன் சருவஞ்ஞன்.
சருவக்கியானம் எல்லாமறிகிறஅறிவு.
சருவக்கியானி சருவாவத்தைகளையுமறிகின்ற ஞானி.
சருவசங்கபரித்தியாகம் முற்றத்துறத்தல்.
சருவசங்கராதனம் சகாதனமாகக்காலைப் போட்டுக் கையிரண்டையுங் காலுக்குட்செருகிக் காலிரண்டையும் பிடித்து முழங்கையிரண்டும் வயிற்றிற் படக்குழிந்திருப்பது.
சருவசங்காரம் உருத்திரசங்காரம்,முற்று மழிதல்.
சருவசங்காரகாலம் யுகமுடிவுகாலம், ஊழிக்காலம்.சருவசங்காரமூர்த்தி, சருவசங்காரி உருத்திரன்.
சருவசத்தித்துவம் சருவவல்லமை,பொருந்தல்.
சருவசனவசீகரம் சமஸ்த சனங்களையும் வசமாக்கும் வித்தை.
சருவசாட்சி கடவுள், சூரியன்.
சருவசாதகம் வேங்கைமரம்.
சருவசித்தி சகலவிதசித்தி.
சருவசித்து இருபத்தோராவதுவருடம்.
சருவசிரேட்டன் சகலத்துக்கும்அதிகாரி.
சருவசீவதயாபரன் கடவுள், சிவன்,திருமால்.
சருவச்சிரேட்டன் சகலத்துக்கும்அதிகாரி.
சருவஞானம் எல்லாமறிதல்.
சருவஞானி கடவுள்.
சருவஞ்ஞத்துவம் எல்லாவற்றையுமறியுந் தன்மை.
சருவஞ்ஞன் கடவுள்.
சருவணம் உண்ணல், சினேகன்வீடு, பாநபாத்திரம், வாய்.
சருவதப்பறை முற்றுந்தவறு.
சருவதா எப்போழ்தும்.
சருவதாரி இருபத்திரண்டாவதுவருடம்.
சருவத்தியாகம் முற்றத்துறத்தல்.
சருவத்திரம் எல்லாம்.
சருவத்திரவித்தியேகம் எங்கும்.
சருவநியந்துருத்துவம் சருவத்தையுமேவ வல்லனாதல்.
சருவந்து தலைச்சீரா.
சருவப்பிரகாசம் சொப்பனாவத்தை.
சருவமானியம் ஊர்ப்பொதுவாய்க்கொடுக்கப்பட்டது.
சருவம் எல்லாம்,பித்தளை முதலியவுலோகங்களாற் செய்யும்பாத்திரம், வெண்கலம்.
சருவரசம் கறியுப்பு.
சருவரி இருள், இரவு, பெண், மஞ்சள்.
சருவல் கொஞ்சுதல், சருவுதல்.சருவவல்லபம் , சருவவல்லமை எல்லாஞ் செய்ய வல்லபம்.
சருவவியாபகம் எல்லாவற்றினுமிருத்தல், சாக்கிராவத்தை.
சருவவியாபி கடவுள்.
சருவாங்கதகனம் முற்றுஞ்சுடுதல்.
சருவாங்கம் முழுச்சரீரம்.
சருவாணி பார்வதி.
சருவாதரன் எல்லாவற்றிற்குமாதாரன்.
சருவாதிட்டானம் காரிய மியாவற்றிற்குங் காரணமாயிருப்பது.
சருவாந்தரியாமி கடவுள், எங்குநிறை கடவுள்.
சருவாந்தரியாமித்துவம் சருவத்திலும் வியாபித்திருத்தல்.
சருவாலங்காரம் வஸ்திராபரணமுதலிய பூஷணம்.
சருவானுகூலம் சருவசித்தி.
சருவிதம் பட்சித்தல்.
சருவித்திரவிதேயம் எவ்விடத்தும்.
சருவு கிட்டுகை, சருகு.
சருவுதல் இலீலைபாராட்டல்,கிட்டுதல், கொழுவிப்போதல்,பொருதல், மருவுதல்.சருவேசுரன், சருவேசுவரன் கடவுள்.
சருவேச்சுரத்துவம் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாயிருக்குந் தத்துவம்.
சரூபம் ஒப்பு.
சரேந்திரன் வில்வல்லவன்.சரேரிடுதல், சரேரெனல், சரேலெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சரை இரண்டு துண்டங்களாய்ப்பிறந்தவற்றை ஒன்றாக்கிச் சராசந்தன் எனப்பேர்வகிக்கச்செய்தஓரரக்கி, கிழத்தன்மை, சருகினாற்கட்டும் கவசம், நரை, முதிர்வயது, வைக்கோல் முதலியவற்றாற்செய்யும்பொருள்.
சரையாப்பித்தல் உள்ளே செலுத்தல்.
சரையு சரையுநதி.
சரோசம் தாமரை.
சரோஜி பிரமன்.
சரோஜிநி தாமரை.
சரோருகசரம் தாமரைமாலை.
சரோருகம் தாமரை.
சரோருகன் பிரமா.
சரோவரம் தடாகம், மடு.
சர்க்கம் சருக்கம், சிருஷ்டிப்பு,அத்தியாயம், படலம்.
சர்க்கரை கரும்பின்கட்டி.சருவசிரேட்டன் சர்க்கரைகொம்மட்டி ஓர் கொம்மட்டி.
சர்க்கரைப்பூசணி ஓர்வகைப்பூசுணி.
சர்க்கரைவள்ளி ஓர்வள்ளி.
சர்க்கரைவர்த்தி ஓர்பூடு.
சர்க்கரைப் பொங்கல் சித்திரான்னத்தொன்று.
சர்க்கார் தாழ்வாரம், துரைத்தனம்.
சர்ச்சரை கரடுமுரடு, சச்சரவு.
சர்ச்சை சருச்சை, ஆராய்ச்சி.
சர்த்தி வாந்தி.
சர்ப்ப விரைவாக.
சர்ப்பதிஷ்டம் பாம்புக்கடி.
சர்ப்பம் பாம்பு.
சர்ப்பராசி சருப்பராசி.
சர்ப்பனை வஞ்சகம்.
சர்ப்பராஜன் வாசுகி.
சர்ப்பாட்சம் உத்திராட்சம்.
சர்ப்பாராதி, சர்ப்பாரி கருடன், கீரி,மயில்.
சர்மம் சருமம், தோல்.
சர்வசாதகம் சருவசாதகம்.
சர்வசித்து சருவசித்து.
சர்வதா எப்போதும்.
சர்வதாரி சருவதாரி.
சர்வம் சருவம், எல்லாம்.
சர்வசங்கபரித்தியாகம் சகலபந்தங்களையும் விடுதல்.
சர்வக்ஞத்துவம் பேரறிவு.
சர்வன் அஷ்டமூர்த்திகளுள் ஒருவன்,சிவன்.
சர்வாணி சருவாணி.
சர்விகற்பம் விகற்பத்தையுடையது.
சலகண்டகம் ஓர்நீர்ப்பூடு, முதலை.
சலகண்டம் மிகுவேர்வை.
சலகந்தி சகத்திரபேதி.
சலகம் சங்கு, நீராடல், நீருளவீடு,பொட்டுப்பூச்சி.
சலகற்கம் சேறு.
சலகன் ஓர்பன்றி.
சலகன்னம் பூமிக்குங்கிரகத்திற்குமுள்ள தூரம்.
சலகாங்கம் சங்கு, தாமரை, திரை,தேங்காய்.
சலகாங்கிஷம் நீர்வேட்பு.
சலகாந்தாரன் வருணன்.
சலகாமி நீர்மேனடக்குங் குதிரை.
சலகிராகம் முதலை.
சலகு கப்பாத்து, விதையடித்தல்.
சலகுந்தலம் ஓர்நீர்ப்பூடு.
சலகுபிடித்தல் கப்பாத்துப் பண்ணுதல்.
சலகை ஓர்தானிய அளவு, தெப் பம்,மரக்கலம், வெளிப்பாடு.
சலக்கடுப்பு நீர்க்கடுப்பு.
சலக்கமனை மலசலங் கழிக்குமிடம்.
சலக்கமாடுதல் நீராடுதல்.
சலக்கம் நீராட்டு.
சலக்கரனை சகாயம், நயம், விடுதல்.
சலக்கழிச்சல் சலரோகம்.
சலக்கிரீடை நீர்விளையாட்டு.
சலக்கு நவச்சாரம்.
சலக்குடர், சலக்குடல் சலப்பை.
சலக்கூர்மை அமுரியுப்பு.
சலக்கோவை நீர்க்கோவை, விஷநீரேற்றம்.
சலங்கு கட்டுப்படவு.
சலங்கை சதங்கை.
சலங்கைக்கொதி கடுங்கொதி.
சலங்கைச்செடி ஓர் பூடு.
சலசந்தி என்புப்பொருத்து.
சலசம் தாமரை.
சலசயனன், சலசயன் திருமால்.
சலசரக்குழி சலதாமரை.
சலசரம் மீனவிராசி, மீன், முதலை.
சலசர்ப்பிணி அட்டை.சலசலத்தல், சலசலப்பு, சலசலெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
சலசேலாசனன் தாமரைக் கண்ணன்,விட்டுணு.
சலசற்பிணி நீரட்டை.
சலசன்மம் தாமரை.
சலசாதி நீர்வாழ்வன.
சலசாயி திருமால்.
சலசாலை நீர்க்கால்.
சலசூகரம் கடற்பன்றி, முதலை.
சலசூசி நீரட்டை.
சலசூத்திரம் நீரிறைக்குஞ் சூத்திரம்.
சலசெந்து சலப்பூச்சி, மீன்.
சலசை இலக்குமி.
சலஞ்சலம் சங்கு, வலம்புரியாயிரஞ்சூழ்ந்தசங்கு.
சலஞ்சாதித்தல் பகைசாதித்தல்.
சலணி வால்மிளகு.
சலதசங்கதி மந்தாரம்.
சலதம் முகில்.
சலதரம் குளம், சமுத்திரம், முகில்.
சலதரன் சிவன்.
சலதலம் அரசமரம்.
சலதாகமம் மழைக்காலம்.
சலதாரை நீரோட்டம், நீர்க்கால்,மதகு.
சலதி சமுத்திரம், பொய்சொல்வோன்.
சலதோஷம் சலுப்பு, நீர்த்தோஷம்.சலஸ்தம்பம், சலத்தம்பம், சலத்தம்பனம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று, அஃதுநீரினியல் பைத்தடுத்தல்.
சலஸ்தானம் ஏரி.
சலத்திரம் ஓலைக்குடை.
சலத்துவரம் சலவாயில்.
சலநாட்டை முப்பத்தாறாவது மேளகர்த்தா.
சலநிதி கடவுள், சமுத்திரம்.
சலநிர்க்கமம் வாய்க்கால்.
சலந்தரன் ஓர் அரசன்.
சலந்திரட்டி கொற்றான்.
சலபடலம் மேகம்.
சலபதி சமுத்திரம், வருணன்.
சலபத்திரம் அரசமரம்.
சலபந்தகம் நீர்க்கால்.
சலபம் விட்டிற்பறவை.
சலபாதை சிறுநீர்கழித்தல்.
சலபாராவதம் நீர்ப்புறா.
சலபானம் நீரருந்தல்.
சலபித்தம் தீ.
சலபிப்பிலி நீர்த்திப்பிலி.
சலபுட்பம் மீன்.
சலப்பரிசம் நீராட்டு.
சலப்பிரவாகம் நீர்ப்பெருக்கு.
சலப்பிரளயம் உலகத்தைச்சமுத்திரம்மூடல்.
சலப்பிராயம் நீர்சூழ்ந்தநாடு.
சலப்பிரியம் ஓர்புள், பன்றி, மீன்.
சலப்பிலாவனம் நீர்ப்பெருக்கு.
சலப்பை சலக்குடர்.
சலமடைப்பு சிறுநீரடைபடல்.
சலமலம் நீர்ப்பஞ்சு.
சலமறிப்பு சிறுநீரடைபடல்.
சலமார்ஜ்ஜாரம் நீர்ப்பூனை.
சலமானம் போதல்.
சலமூர்த்தி சிவன்.
சலமூர்த்திகை ஆலாங்கட்டி.
சலமை குளிர்மை, சன்னி.
சலம் அசைவு, ஓர் வாசனை, குளிர்,சலஞ்சாதித்தல், தணியாக் கோபம், நீர், பன்றிமுள், பொய்,வைராக்கியம்.
சலம்பிடித்தல் சீழ்கொள்ளல்,பிடிவாதம் செய்யல்.
சலம்புரி சங்கு.
சலயந்திரம் சலசூத்திரம்.
சலரசம் உப்பு.
சலராகம் வெண்சிவப்பு.
சலராசி கடல்.
சலருகம் தாமரை.
சலரோகம் ஓர் நோய், நீரிழிவு.
சலலம், சலலி முட்பன்றி முள்.
சலலியம் முட்பன்றி.
சலவகு இலவம்பிசின்.
சலவர் நெய்தனிலமாக்கள், பகைவர்.சலசற்பிணி சலவன் சலகன், பரதவன், பெருநூலுள்ளது.
சலவாசயம் சலக்குடர்.
சலவாண்டம் கொப்புளம்.
சலவாதி கோபி, சிறு நீர்விடுதல்,மரணவோலைகொண்டு செல்வோன், முட்பன்றிமுள், முரண்டன்.
சலவாதை சிறு நீர்விடுதல்.
சலவாயசம் நீர்க்காகம்.
சலவாயில் சலங்கழியுமிடம்.
சலவாலகம் விந்தமலை.
சலவாலிகை மின்னல்.
சலவாழைக்காய் மீன்.
சலவிசுவம் ஐப்பசிதொடங்கிப் பங்குனி மட்டுஞ் சூரியநிற்கு மிடம்.
சலவிந்து நீர்த்துளி.
சலவிம்பம் செஞ்சந்தனம்.
சலவியாழம் நீர்ப்பாம்பு.
சலவு ஆண்குறி.
சலவை எண்குறித்திடுமுறை,சீதளம், பிசுக்கு, புடைவை முதலியவற்றை வெண்மையாக்கல், விதையெடுத்தல்.
சலவைக்கல் கருங்கல்.
சலவைமண் சுதைமண்.
சலனகாலம் உபத்திரவகாலம்,பஞ்சகாலம்.
சலனப்படுதல் அசைதல், தத்தளித்தல்.
சலனம் அசைவு, கலக்கம், கால்,காற்று, சஞ்சலம், போதல், மான்,முடிவு.
சலனன் காற்று.
சலன் கால்.
சலாகம் நீரட்டை.
சலாகரம் நன்னீர்க்கடல்.
சலாகு, சலாகை அகன்மணி, அம்பு,ஈட்டி, ஊசிக்காந்தம், சூதாடுகருவி, நாராசம், முட்பன்றி முள்.
சலாகையாணி தையலாளி.
சலாக்கியம் செல்வம், மேன்மை.
சலாங்கம் ஓர் நாரை.
சலாங்கு பொய்யாப்புள்.
சலாசத்து சிலாசத்து.
சலாசம் உப்பு.
சலாசயம் சலவாசயம், நீர்நிலை.
சலாசலம் கரகம், நிலையின்மை, பசு.
சலாசிரயம் நீர்மண்டபம்.
சலாஞ்சலி தத்தநீர்.
சலாஞ்செய்தல் வணங்கல்.
சலாதங்கன் வாதரோகி.
சலாத்தி திரைச்சீலை.
சலாத்தியம் நீர்ப்பிடியானது.
சலாபக்குளி முத்துக்குளித்தல்,வருமானமுள்ளது.
சலாபத்து தாராளம்.
சலாபம் முத்துக்குளித்தல்.
சலாபாகரம் கடல், நீருற்று, நீர்நிலை.
சலாம் வணக்கம்.
சலாரம் நீர்க்குதிரை.
சலாலோகை நீரட்டை.
சலிகை அதிகாரம், செல்வாக்கு,தத்துவம், நீரட்டை, பெருமை.
சலிகைக்கிராமம் தலைக்கிராமம்.
சலித்தல் அசைவுகொள்ளுதல்,இளைத்தோய்தல், ஒலித்தல்,சலனமுறுதல், துக்கப்படுதல்.
சலிப்பு அசைவு, இளைப்பு, துக்கம்.
சலியாமை அசைவின்மை, இளையாமை.
சலிலக்கிரியை பிரேதத்தைக் குளிப்பாட்டல்.
சலிலசம் தாமரை.
சலிலம் நீர்.
சலினி திப்பிலி.
சலு சிறங்கைநீர்.
சலுகை அட்டை, சலிகை.
சலுப்பு சலதோஷம், சிறுசெலுப்பு,துண்டு, நுனிக்கிளை.
சலூகை அட்டை.
சலேசரம் நீர்ப்புள், மீன்.
சலேந்திரயம் அடக்கமின்மை.
சலேந்திரன் வருணன்.
சலோகசம், சலோகை நீரட்டை.
சலோபாதை சலவாதை.
சலோர்க்கம், சலோர்ச்சம் குங்கிலியம்.
சல்லகண்டம் புறா.
சல்லகம் கைத்தாளம், நார்.
சல்லகி ஆத்திமரம், இலவு, கருவாய்ப்பட்டை, குந்துரு, கொசுகு,தளிர்.
சல்லக்கடுப்பு சரீரநோ.
சல்லடம் குறுங்காற்சட்டை.
சல்லடை தானியமுதலியவற்றைச்சல்லுங்கருவி, துவாரம்.
சல்லடைக்கண் அரிப்பெட்டிக்கண்.
சல்லடைக்கொப்பு ஓர் காதணி.
சல்லபம் முட்பன்றி.
சல்லம் நார், பன்றிமுள்.
சல்லரி ஓர் கைமணி, கைத்தாளம்,சல்லரியென்னேவல், பம்பைமேளம், திமிலைப்பறை.
சல்லரிதல் துண்டுதுண்டாய் வெட்டல்.
சல்லா ஓர்வகைச் சீலை.
சல்லாடம் சட்டை.
சல்லாபம் கூடிப்பேசுகை, சம்பாஷணை, நாடகவகைப் பத்தினொன்று, வினாவும் விடையுங்கூடியசொல், ரகசிய சம்பாஷணை.
சல்லாரி அபாத்திரன், அலசற்சீலை,ஓர்மரம், கைத்தாளம், வேஷக்காரன்.
சல்லி கலவோடு, தகட்டுக்கல்,தூக்கங்கள், பொய், மூன்று சின்னங்கொண்ட காசு, ஒரு பறை.
சல்லிகை ஓர்வகைத் தோற்கருவி.
சல்லிக்கல் சிறுதகட்டுக்கல்.
சல்லித்தல் துண்டாக்கல்.
சல்லியகண்டம் முட்பன்றி.
சல்லியகரணி வேல்தைத்த இரணமாற்றுமருந்து.
சல்லியகரு சல்லியவித்தைக்குரியகரு.
சல்லியர் ஓர் சாதியார்.
சல்லியவித்தை சல்லியத்தொழில்.சல்லியன் சுக்கிரன் நகுலசக தேவருக்கு அம்மானாகிய ஓரரசன்.
சல்லியாதேவி ஓர் தேவதை.
சல்லிவேர் தண்ணீர்மிட்டான்,நாக்குப் பூச்சி.
சல்லுதல் அரித்தல், நீர்தெளித்தல்.
சவக்கம் சோப்பம், சோர்வு.
சவக்களித்தல் சவர்க்களித்தல்.
சவக்காடு இடுகாடு, சுடுகாடு.
சவக்காமியம் நாய்.
சவக்காரம் சவுக்காரம்.
சவக்காலை பிரேதம் புதைக்குமிடம்.
சவக்கிரியை பிரேதக்கிரியை.
சவக்குழி பிரேதக்குழி.
சவங்கல் மழுங்கல், சவங்குதல்.
சவங்குதல் உடல்மெலிதல், சோம்புதல், மனமெலிதல்.
சவசாதனம் பிரேதாலங்காரம்.
சவச்சேமம் பிணக்கடல்.
சவடி ஓராபரணம், ஓர் பாம்பு,காறையெலும்பு.
சவடிக்கோவை ஓராபரணம்.
சவடிக்கதிர், சவடிமுள் சவடி பின்னுங்கருவி.
சவடியெலும்பு பூணாரவெலும்பு.
சவடு உவட்டுமண், நெரிவு, வண்டல்.
சவட்டல் அதிகப்படச்செய்தல்,அழித்தல், துவட்டல், மிதித்தல்,மெல்லல், வளைத்தல், விழுங்கல்.சலேந்திரயம் சவட்டுக்கூர்மை சவட்டுப்பு.
சவட்டுதல் சவட்டல்.
சவட்டுப்பு ஓருப்பு.சவண்டலை, சவண்டிலை ஓர் மரம்.
சவண்டி சவத்தை அண்டிச் செய்யும்சடங்கு, பணம் பிடுங்கும் பார்ப்பனர்.
சவதம் சபதம், விலைக்குறைவு.
சவதரித்தல் சம்பாதித்தல்.
சவதலை பின் முந்தானை.
சவதாகம் பிரேததகனம்.
சவப்பெட்டி பிரேதம்வைக்கும்பெட்டகம்.
சவம் சீக்கிரம், நீர், பிசாசம், பிணம்.
சவரகன் சௌளகன்.
சவரசணைசெய்தல் காப்பாற்றல்.
சவரணை ஆயத்தம், நேர்த்தி, பவிஷு.
சவரம் ஓர் பொற்காசு, சாமரம்,கௌரம், நீர், மயிர், வால்மயிர்.
சவரம்பண்ணுதல் மயிர்கழித்தல்.
சவரர் கீழ்மக்கள், குறவர், வேடர்.
சவரன் கீழ்மகன், சிவன், மிலேச்சன்.
சவராலயம் கீழ்மக்கள் குடியிருப்பு.
சவரி ஓர் கீரை, கதம்பைத்தும்பு,கவரிமா, குறட்டைப்பூடு, சாமரம்.
சவரிக்கொடி கொடியாள்கூந்தல்.
சவரிலோத்திரம் குறட்டைப் பருப்பு.
சவர் உப்பூறனிலம்.
சவர்க்கம் கல்லுப்பு.
சவர்க்களி சவருங்களியுஞ்சேர்ந்தமண்.
சவர்க்களித்தல் உப்புச்சுவை கொள்ளல்.
சவர்க்காரம் ஓர் மருந்து.
சவர்நாயகம் ஓர் நெல்.
சவர்நிலம் உவர்த்தரை.
சவலம் அவுபலபாஷாணம், நீர்,பிரயோசனம்.
சவலை இளமையுள்ளது, பிள்ளை,மெலிவு, ஓர் பா.
சவலைப்புத்தி பிள்ளைமை.
சவலைமதி அமாவாசி.
சவலைவெண்பா ஓர் வெண்பா,அஃது முதலாமடியும் மூன்றாமடியும் நாற்சீராய்க் கடையடியும்இரண்டாமடியுமுச்சீராய்த் தனிச்சொல்லின்றி இருவிகற்பத்தான்வருவது.
சவளக்காரர் செம்படவர்.
சவளக்காரி செம்படத்தி.
சவளசோழியம் நாகரீகம், விற்பன்னம்.
சவளச்சி சத்திசாரம்.
சவளம் ஈட்டி, ஓர் மீன், சங்கபாஷாணம், நடுக்கம்.
சவளி சவடி, சவண்டகாலுள்ளது,புடைவை, வஸ்திரம்.
சவளிக்கடை புடைவைக்கடை.
சவளுதல் துவளல், வளைதல்.
சவளை வங்கமணல்.
சவள் தோணியோட்டுங்கோல்.
சவறுகேடு தாழ்ச்சி, மெலிவு.
சவற்சலம் கல்லுப்பு.
சவனம் புண்ணியநீராடல், வேகம்.
சவனன் வேகி.சவனிகை, சவனிக்கை இளைப்பாறு மண்டபம், திரைச்சீலை.
சவாசு வியப்பிடைச்சொல்.
சவாதி சவ்வாது.
சவாது ஒன்றைப்பார்த் தெழுதும்பிரதி, ஓர் வாசனைப்பண்டம்.சவாதுப்பிள்ளை, சவாதுப்பூனை நாவிப்பிள்ளை.
சவாபுட்பம் முட்செவ்வந்தி.
சவாரி உலாத்து, வாகனம்.
சவானிலம் தென்றல்.
சவி அழகு, ஒளி, சரமணிக் கோவை செவ்வை, பெலன், மிளகுகொடி,வடம்.
சவிகம் திப்பிலிக்கொடி, விட்டுணுகரந்தை.
சவிகற்பம் ஐம்பேதம்.சவிகற்பம் சவிகி, சவிகை சதுக்கம், செவ்வியம்.
சவிசங்கம் ஓர் வாதநோய்.
சவிதா சூரியன்.
சவித்தல் சபித்தல்.
சவிஸ்தாரம் முக்கிய காரியம்,விரிவு, விரிவுரை.
சவித்திரு துவாதசாதித்தரிலொருவன்.
சவியன் பலசாலி.
சவிர்ச்சங்கி சிறுபீரங்கி.
சவுளிக்கடை புடைவைக்கடை.
சவுகந்தி வசம்பு.
சவுகரியம் சோகரியம்.
சவுக்கம் அகலம் நீளஞ் சரிகொண்டபுடவைத்துண்டு, சதுக்கம்.
சவுக்களி சவுளி.
சவுக்களித்தல் புளித்தல்.
சவுக்காரப்பிலுக்கு கோலாகலம்.
சவுக்காரம் ஓர்வகைச் சரக்கு.
சவுக்கியம் சுகம்.
சவுக்கு அடிக்குங்கயிறு, கசை.
சவுக்கை ஆயத்துறை, இளைத்துப்போதல், இளைப்பாறுமிடம்,சதுக்கம், சவுக்கம், சவுத்தல், விலைநயம்.
சவுக்கைதார் தீர்வைக்காரன்.
சவுங்குதல் சோம்புதல்.
சவுசம் சுத்திபண்ணுதல், தூய்மை.
சவுசயம் முருக்கு, ஈ.
சவுசன்னியம் பட்சம்.
சவுடால் இடம்பம்.
சவுடு சவடு.
சவுடோல் சப்பரம்.
சவுண்டம், சவுண்டி திப்பிலி.
சவுண்டிகர் கள்விற்போர்.
சவுதம் இளைத்தல், தணிவு, பலவீனம், விலைக்குறைவு.
சவுதரித்தல் ஆதாயப்படுத்தல்,ஆயத்தமாக்கல், சம்பாதித்தல்,தாங்கல்.
சவுத்தல் அலுத்தல், இளகுதல்,குறைதல், மெலிதல்.
சவுத்திராந்திகம் ஓர்வகை நூல்.
சவுதி சிரௌதி.
சவுத்து முன்மாதிரி.
சவுநாயகம் கையாந்தகரை.
சவுந்தரமுகம் மலர்ந்த முகங்காட்டல்.
சவுந்தரம் அழகு.
சவுந்தரி பார்வதி.
சவுந்தரியம் சவுந்தரம்.
சவுரி சனி.
சவுமன் புதன்.
சவுபஞ்சம் புனல் முருங்கை.
சவுபாக்கியம் ஐசுவரியம், நித்தியபோகத்தொன்று.
சவுமம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சவுரகன் சௌளகன்.
சவுரமானம் சௌரமானம்.
சவுரம் சூரியசம்பந்தமானது,சௌளம்.
சவுரி சௌரி, முதியாள் கூந்தல்.
சவுரிக்கயிறு தென்னைநார்க்கயிறு.
சவுரியம் சௌரியம்.
சவுளகம், சவுளம் மயிர்கழிக்கை.
சவேசம் சமீபம்.
சவை அம்பலம், கூட்டம், புலவர்ச்சங்கம்.
சவ்வரிசி ஓர் மரச்சோற்றியரிசி.
சவ்வாசு சவாசு.
சவ்வாது மரவள்ளி.
சவ்வியசாசி அருச்சுனன்.
சவ்வியபலம் யானைத்திப்பிலி.
சவ்வியம் இடப்பக்கம், மிளகு,தெற்கு.
சவ்வியை தெற்கு, பார்வதி.
சவ்வீரம் தேசமைம்பத்தாறினொன்று,பறங்கிப் பாஷாணம்.
சவ்வு சவ்வரிசி, தசை முதலியவற்றைமூடிய வெண்ணிறத்தோல்.சவிகி சழக்கன் நீதிக்குமாறுபட்டவன்.
சழக்கு அறியாமை, ஒலிக்குறிப்பு,குற்றம், பொய், முதுமைத் தளர்ச்சி.
சழங்கல் சழங்குதல்.
சழங்கு முதுமைத்தளர்ச்சி.
சழங்குதல் அசைதல், நழுவுதல்.
சழிதல் சப்பளித்தல்.
சழியல் சப்பளிதல், சப்பளிந்தது.சழுக்கம், சழுங்கல் தளர்ச்சி.
சழுங்குதல் நுகைந்துசுழிந்து போதல், பிதுங்குதல்.
சளகந்தம் வசம்பு.
சளக்குப்புளக்கெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு.
சளகண்டி சககண்டி.
சளசளத்தல் சேறாக்கல், நீர்ப்பிடிகொள்ளல், விருதாவாயலட்டுதல்.
சளசளப்பு நீர்ப்பிடிகொண்டவிளக்கம், விருதாவலட்டு.
சளசளெனல் ஈரடுக் கொலிக்குறிப்பு, நீர்ப்பிடி கொண்டிளகியிருத்தல்.
சளபுளத்தல் இளகுதல், ஒலிக்குறிப்பு, நீர்ப்பிடிகொண்டிளகியிருத்தல்.
சளப்புதல் அளப்புதல், பிதற்றுதல்.
சளம் பொய், மூர்க்கம், வஞ்சனை,துன்பம், நடுக்கம்.
சளம்பு குளிர்ச்சட்டை.
சளவட்டை இளந்தது.
சளாரிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு.
சளார்பிளாரெனல் ஈரடுக்கொலிக்குறிப்பு.
சளி கோழை, சலதோஷம், பிசின்,குளிர்.
சளிச்சல் புளிச்சல்.
சளித்தல் பதனழிதல், புளிப்பாதல்.
சளிப்பு சலுப்பு, புளிப்பு.
சளுகம் அட்டை.
சளுக்கன் அகந்தைக்காரன், வீணன்.
சளுக்கி குலுக்கி.
சளுக்கு கீழ்மை, டம்பம், திரிகையினோருறுப்பு, துணிகரம்.சளுக்குவேந்தர், சளுக்கையர் சாளுவர்.
சளுவுவாயன் அலப்புவாயன்,பேச்சுக்காரன் .
சளூகம் அட்டை.
சள்ளட்டியெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சள்ளல் அபானவாயுபறிகை, சிக்கல், சேறு, சாரமற்றது.
சள்ளு தொந்தரை.
சள்ளுப்புள்ளு சண்டை, தொந்தரவு.
சள்ளெனல் உறுமுதல், ஒலிக்குறிப்பு.
சள்ளை இடுப்பு, ஓர் மீன், தொந்தரவு,வயிற்றருகு.
சறசறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சீக்கிரக்குறிப்பு.
சறடு சரடு.
சறுகுதல் வழுவுதல்.
சறுக்கல் வழுக்கல்.
சறுக்கார் தாழ்வாரம், பொறிவு.
சறுக்கு சறுக்குதல், சறுக்கென்னேவல், சில்லு முதலிய திருப்புமிண்டி, தவறு, வழுக்கு.
சறுக்குதல் பெலப்படாமற் போதல், வழுக்குதல்.
சறுசுகாதி பெருமருந்து.
சறுதாகம் வேங்கை மரம்.
சறுவசனவசீகரம் ஓர் வசியம்.
சறுவம் சமஸ்தம்.
சறுவானுபூதி சிவதை.
சற்கதம் பங்கு, மீன் முள்.
சற்கம் சகலம், சற்கதம், முறிசல்.
சற்கரித்தல் உபசரித்தல்.
சற்கருமம் நற்கருமம்.
சற்கருமஸ்தானம் ஏழாமிடம்.
சற்கரை சருக்கரை.
சற்கன்மம் சற்கருமம், புண்ணியத்தொழில்.
சற்காரம் உபசரிப்பு, சங்கிப்பு.
சற்காரித்தல் உபசரித்தல், சங்கித்தல்.
சற்கிருதம் உபசரணை, சங்கை,நல்லொழுக்கம்.
சற்கிருதி நல்லொழுக்கம்.
சற்குணம் சன்மார்க்கம், நற்குணம்.
சற்குணன் சன்மார்க்கன், நற்குணன்.
சற்குரு காரணக்குரு.
சற்சகுனம் நற்சகுனம்.
சற்சங்கம் நல்லோர் கூட்டம்.
சற்கரை சருக்கரை.
சற்சலம் தெளிநீர்.
சற்சனன் நற்குணன்.
சற்சன்னிதானம் நல்லோர்முகதா.
சற்சிதம் வாசனை, விருப்பம்.
சற்சுகாதி பெருமருந்து.
சற்பகன் விக்கல்வசனன்.
சற்பம் சருப்பம்.
சற்பனை சதி.
சற்பன்னபாஷை சமஸ்தபாஷை.
சற்பாகாரம் அலகுவைக்குமுறையினொன்று.
சற்பாத்திரம் உத்தமன், சன்மார்க்கி.
சற்பிணி கூத்தினோர் விகற்பம்.
சற்பிதம் விக்கிப்பேசல்.
சற்பிரசாதம் தேவபிரசாதம்,தேவர்கள் பெரியோர்களினனுக்கிரகம், நற்கருணை.
சற்புத்தி நற்புத்தி.
சற்புத்திரமார்க்கம் கிரியாமார்க்கம்.
சற்புத்திரன் நற்குணமுள்ள பிள்ளை.
சற்புருடன் சன்மார்க்கன்.
சற்பொருள் உண்மைப்பொருள்.
சற்று அற்பம், கொஞ்சநேரம்,கொஞ்சம்.
சனகத்துவம் பிறப்பிக்குங் காரணம்.
சனகநகர் மிதிலை.
சனகநந்திநீ சீதை.சனகந்தகம் , சனகந்தம் வசம்பு.
சனகம் புளியாரை.
சனகன் சீதையின்பிதா, திருமால்பதினைந்தவதா ரத்தொருவன்,பிதா, பிரமபுத்திரர் நால்வரிலொருவன்.
சனக்கிரம்புள் ஆவாரை.
சனசதளம் சனத்திரள்.
சனசமூகம் சனக்கூட்டம்.
சனசித்திரம் புளியாரை.
சனச்சச்சடி சனக்கூட்டத்தின்றொந்தரை.
சனதை சனம்.
சனதைமோது கர்ப்பம்.
சனநீயம் நெய்.
சனந்தனன் ஒரிருடி, இவன் திருமால் பதினைந்தவதாரத் தொருவன்.
சனந்தன் பிரமபுத்திரர் நால்வரிலொருவன்.
சனபதம் சனம், சிற்றூர், நாடு.
சனப்பிரவாதம் பேசலாலெழுமொலி.
சனமாலி இலவமரம்.
சனமேசயன் குருகுலவாரரி லொருவன்.
சனம் இனம், மனுஷர், மீன் முதலியவற்றின் கூட்டம்.
சனலோகம் மேலேழுலகினொன்று.
சனற்காரம் பணிகளானெழுமொலி.
சனற்குமாரம் ஓர் நூல்.
சனற்குமாரன் பிரமபுத்திரர் நால்வரிலொருவன், திருமால் பதினைந்தவதாரத்தொருவன்.
சனனகாலம் சென்மகாலம்.
சனனசக்கரம் திருநந்திதேவர்செய்த ஓர் நூல்.
சனனசாபல்லியம் சனனமெடுத்தபலன்.
சனனசூதகம் சன்மவாசூசம்.
சனனபூமி சென்மபூமி.
சனனமரணம் பிறப்பிறப்பு.
சனனமாலி சதகுப்பி.
சனனமெடுத்தல் பிறத்தல்.
சனனமோசனம் பிறவிநீங்கல்.சற்காரித்தல் சனனம் பிறப்பு, வமிசம்.
சனனாசூசம் சென்மசூதகம்.
சனனி உருக்கம், ஓர் மல்லிகை,சனனி யென்னேவல், தாய், பிதா,பிள்ளை, பிறந்தது.
சனனித்தல் உற்பத்தியாதல், பிறத்தல்.
சனாசனம் கோணாய்.
சனாசாரம் நன்னடை, உலக நடை.
சனாச்சிரயம் மண்டபம்.
சனாதனன் ஓரிருடி, இவன் திருமால்பதினைந்தவதாரத் தொருவன்.
சனாதன் பிரமபுத்திரர் நால்வரிலொருவன்.
சனாதிகம் தலைமை.
சனாதிநாதன் அரசன், விட்டுணு.
சனாந்தம் குடியிருக்குமிடம்.
சனாந்திகம் இரகசியம்.
சனார்த்தநம் சுக்கு.
சனார்த்தநம் இயமன், உருத்திரன்,விட்டுணு.
சனார்த்தனம் ஓர் விஷ்ணு ஸ்தலம்.
சனார்த்தனன் திருமால்.
சனார்ப்பியம் மூழ்கல்.
சனி ஓர் கிரகம், ஓர் வாரம், கெட்டவன், சனியென்னேவல், தாய்.
சனிகை பெண்.
சனிதம் பிறந்தது, பிறப்பு, பெண்,மருமகள்.
சனித்தல் உண்டாதல், பிறத்தல்.
சனித்துவம் பிதா.
சனிபிடித்தல் கேடுபிடித்தல்.
சனிப்பாகம் கொன்றை.
சனிப்பாட்டு ஓர் கவி.
சனிப்பித்தல் பிறப்பித்தல்.
சனிப்பு பிறப்பு.
சனிமூலை வடகிழக்கு.
சனியன் அதிட்டங்கெட்டது, ஓர்கிரகம், ஓர் குற்றாயுதம்.
சனியாகம் கொன்றை.
சனிவிந்து நீலக்கல்.
சனிவேதை சனியனால்வரும்நோய்.
சனீச்சுவரன் சனிபகவான்.
சனு உதவி, சரசம், சுகிர்தம், தயவு,பிறப்பு.
சனுசம் மிளகு.
சன் நன்மையைக்காட்டுமோருபசருக்கம்.
சன்மகீலன் விட்டுணு.
சன்மாசபல்லியம் இறத்தல், பிறவிப்பேறு.
சன்மதன் பிதா.
சன்மதிமுனிவர் நன்னூ லியற்றியபவணந்தி முனிவர் பிதா.
சன்மபாவம் செனனபாவம்.
சன்மபூமி பிறந்தவூர்.
சன்மப்பகை பிறவிப்பகை.
சன்மம் சருமம், பிறப்பு.
சன்மலி இலவு.
சன்மவாரம் பிறந்தநாள்.
சன்மவைலட்சண்ணியம் பிறப்பொழுக்கங்குன்றல்.
சன்மனசு சம்மனசு.
சன்மனம் உற்பத்தி.
சன்மன் சருமன், மகன்.
சன்மாந்தரம், சன்மாந்திரம் பிறவிதோறும், மறுமை.
சன்மார்க்கம் நல்லொழுக்கம்,ஞானமார்க்கம்.
சன்மானம் உபசாரம், வெகுமானம்.
சன்மி செனித்தோன்.
சன்மித்தல் பிறத்தல்.
சன்மினி காளியேவல் செய்வாள்.சன்னகாரை, சன்னக்காரை அறைச்சாந்திடுதல்.
சன்னசம்பா ஓர் சம்பா.
சன்னசாலம், சன்னசாலை வெண்கடுகு.
சன்னசிலம்புரி ஓர்விதப்புடைவை.
சன்னதம் ஆவேசம், தெய்வங்கூறல்,மிகுகோபம், வீறாப்பு.
சன்னதி சன்னிதானம்.சன்னதி சன்னது சாதனம்.
சன்னத்தம் போர்க்காயத்தம்.
சன்னத்தன் போருக்காயத்தமானோன்.
சன்னபின்னப்படுத்தல் துண்டுதுண்டாய் வெட்டல்.
சன்னபின்னம் கண்டதுண்டம்.
சன்னமல்லி சதகுப்பை.
சன்னம் குறுணி, சிறுமுத்து, சிறுமை,சிற்றரும்பு, நேர்த்தி, மறைக்கப்பட்டது, மென்மை.
சன்னயம் கூட்டம்.சன்னராட்டகம், சன்னராஷ்டகம் சிற்றரத்தை.
சன்னல் சாளரம்.
சன்னல்பின்னல் கொடி முதலியவொன்றோடொன்று நெருங்கிப்பின்னியிருத்தல்.
சன்னவாளப்பூச்சேலை ஓர் சேலை.
சன்னவாளம் ஓர் தேயம்.
சன்னவீரம் வென்றிமாலை.
சன்னவோரா ஓர் மீன்.
சன்னாகம் போர்க்கவசம்.
சன்னாசம் சன்னியாசம்.
சன்னாசி துறவி.
சன்னி சீதநோய்.
சன்னிகணாயன் சன்னிநாயகம்.
சன்னிகுன்மம் ஓர் நோய்.
சன்னிக்கட்டி காதுவீக்கம்.
சன்னிக்கட்டு சன்னிதோஷக்கட்டு.
சன்னிதானம், சன்னிதி சமுகம்.
சன்னிநரம்பு காலிற் பெருவிரலிற்றொட்ட நரம்பு.சன்னிநாயகம், சன்னிநாயன் கருஞ்சீரகம், தும்பைப் பூண்டு.
சன்னிபாதம் இறங்குதல், ஓர்நோய்,கலப்பு, கூட்டம், கூத்தினோர்விகற்பம்.
சன்னிபம் உவமையுருபு.
சன்னியம் கடைவீதி, பிறந்த இயல்பு,போர், மரமஞ்சள்.
சன்னியன் தோழன், பிதா.
சன்னியாசமுத்திரை தண்டு கமண்டலமுதலிய பஞ்சமுத்திரை.
சன்னியாசம் துறவு, அஃது நால்வகையாச்சிரமத் தொன்று, இலக்கினத்திற்குப் பன்னிரண்டாமிடம்.
சன்னியாசி முற்றத்துறந்தோன்,துறவி.
சன்னியை தோழி, மாதா.சன்னிரோதம், சன்னிரோதனம் தடை.
சன்னை சமிக்கை, சரசம், தேரியக்குமரம், குறி.சன்னைகாட்டுதல், சன்னை பண்ணு தல் சரசம் பண்ணுதல்.
சா சா ஓரெழுத்து, சாவென்னேவல்,பேய், மரணம்.
சாககம் படுக்கை, பூனை.
சாகங்காரம் பெருமை.
சாகசம் ஓர்பட்சி, கொடுமை,திடன், பகை, மெய்ம்மை, யானை,வலாற்காரம், வீரம், துணிவு,தற்கொலை.
சாகசரியம் தோழமை.சாகச்சூம்பி, சாகச்சோம்பி மெலிவானவன்.
சாகடம் பண்டியெருது.
சாகடாயநன் ஓர்முனி, நற்குணமுள்ளவன், படிப்பாளி.
சாகதம் சாகசம்.
சாகதன் வீரன்.
சாகநெய் வெள்ளாட்டு நெய்.
சாகபில்வகம் கத்திரிச்செடி.
சாகமனம் உடன்கட்டையேறுதல்.
சாகம் ஆடு, இலைச்சாறு, கீரை,சகவருடம், சத்ததீவினொன்று,சிறுகீரை, தாழை, தேக்கமரம்,சன்னதுவெள்ளாடு, வெள்ளாட்டுக்கடா,இலை.
சாகயம் தோழமை.
சாகரணம் விழிப்பு.
சாகரநேமி பூமி.
சாகரப்பிரபை ஏழ்நரகவட்டத்தொன்று, அஃது துயிலாமை.
சாகரமேகலை பூமி.
சாகரம் கடல், பதினாயிரங்கோடி,கோடா கோடி, யானையின்கர்ணமதம், விழிப்பு.
சாகராம்பரை பூமி.
சாகரி ஓர்பண்.
சாகல்லியம் சகலம்.
சாகவில்வம் சேம்பு.
சாகா சாகை.
சாகாங்கம் மிளகு.
சாகாசிவை விழுது.
சாகாடு உரோகணி, பண்டி, உருள்.
சாகாதுண்டம் அகில், ஓர்மூலிகை.
சாகாநகரம் பேட்டை.
சாகாமருந்து ஓர்மூலி, தேவாமுதம்.
சாகாமிருகம் அணில், குரங்கு.
சாகாமூலம் காய், கிழங்கு.
சாகாமூலி சாவாமூலி, சீந்தில்.
சாகாமை அழியாமை.
சாகாரம் துயிலொழிகை, வடிவுடையது.
சாகி ஈச்சமரம், திராய், மரப்பொது,மிலேச்சன்.
சாகித்தியம் கூட்டம், சங்கீதசாத்திரத்தின் படி தவறாதுபாடல்,புலமை, இலக்கியம்.
சாகித்தியதருப்பணம் விசுவநாதகவியாலெழுதிய இசை நூல்.
சாகியகிருது தோழன்.
சாகியம் கூட்டம், நட்பாயிருத்தல்.
சாகிரகம் விழித்தல்.
சாகிரதை சாக்கிரதை.
சாகிரியல் விழித்தல்.
சாகினி சிறுகீரை, சேம்பு, வெள்ளாடு.
சாகீ பெருந்தேக்குமரம்.
சாகுதல் சாதல்.
சாகுந்தலம் காளிதாசரியற்றிய ஒருவடமொழி நாடகம்.
சாகுந்தலேயன் பரதன்.
சாகுருவி ஆந்தை.
சாகுலிகர் கரையார்.
சாகுனிகம் சகுனசாத்திரம்.
சாகுனிகன் புட்பிடிப்போன்.
சாகேதம் அயோத்தி.
சாகை இலை, கஞ்சி, சாதல், தங்குமிடம், பிரிவு, புயம், மரக் கொப்பு,வட்டில், வீடு, வேத நூற்பிரிவு,வேதம்.
சாகைமாமிருகம் சாகாமிருகம்.
சாக்கடை சாலகம், சேறு, சலதாரை.
சாக்காடு சாவு, பத்தாமவத்தை,அஃது இறந்துபடல்.
சாக்காட்டுதல், சாக்காத்தல் சாகிறவர்களைப் பராமரித்தல்.
சாக்கி சாட்சி.
சாக்கிடுதல் போக்குச் சொல்லுதல்.
சாக்கிபாக்கி கொசறு.
சாக்கியநாயன் அறுபத்துமூவரிலொருவன்.
சாக்கியம் கூட்டம், சமணமதம்,புத்தமதம், சாட்சியம்.
சாக்கியர் ஆதிபுத்தன், புத்தர்.
சாக்கிரதை கவனிப்பு, விழிப்பு.
சாக்கிரத்தானம் இலாடத்தானம்.
சாக்கிரம் ஓரவத்தை, கவனிப்பு,விழிப்பு.
சாக்கிரகதி விழிப்பு.
சாக்கிரகம் வட்டமானது.
சாக்கிரிகன் எண்ணெய் வாணிபன்,சூதன், புகழ்ந்து பாடுவோன்.
சாக்கு சாட்டு, பை, பொன்,கோணிப்பை.
சாக்குப்போக்கு சாட்டுப்போக்கு.சாக்குமாண்டி, சாக்கும்மாண்டி பருத்தவன், விபரீதன்.சாக்குமாண்டி சாக்குருவி ஆந்தை.
சாக்குறி மரணவடையாளம்.
சாக்கை நிமித்திகன், புரோகிதன்.
சாக்தன் சக்திமதத்தன்.
சாக்தேயம் சாத்தேயம்.
சாக்தேயர் சக்தியை வழிபடுவோர்.
சாங்கம் ஒழுங்கு, கரசரணாதி யவயவம், சங்கபாஷாணம், சங்கொலி,சாயல், சீந்தில், அங்கத்தோடுகூடியது.
சாங்கரன் உதவியாளன், சூதிற்பங்காளி, தோழன்.
சாங்கரிசம் , சாங்கரியம் கலப்பு.
சாங்காலம் மரணகாலம்.
சாங்கியம் ஓர்மகம், சாத்திரம்மூன்றினொன்று, அஃது கபிலர்செய்தநூல், கிரியை.
சாங்கியயோகம் பிரமமே சீவன்சீவனே பிரமமென்னுமதம்.
சாங்கியாயநீயம் உபநிடதம் முப்பத்திரண்டி னொன்று.
சாங்கிருதம் சதங்கை.
சாங்கு ஓர்விதமான அம்பு.
சாங்குகௌரி புளிநறலை.
சாங்குசிதன் குருவிடத் துபதேசம்பெற விரும்புவோன்.
சாங்குலம் நஞ்சு.
சாங்குலி விடவைத்தியம்.
சாங்குவாதி சாங்கியமதக்காரன்.
சாங்குவாதிகன் தர்க்கசாத்திரி.
சாங்கேதிகம் கட்டுப்பாடு.
சாங்கோபாங்கம் அந்தசந்தம்,அவயவங்களு மணியப்பட்டதும்,உதவி, அங்க உபாங்கங்க ளோடுகூடியது.
சாசயந்தகம் பல்லி.
சாசற்புடம் பஞ்சதாளத்தொன்று.
சாசனகரன் ஓலைகொண்டுபோவோன்.
சாசனபத்திரம் இராசக்கட்டளைபத்திரிகை.
சாசனம் அரசனாணை, ஆணை,இறையிறாதவூர், உறுதிப் பத்திரம், ஒழுங்கு, தண்டனை, தானபத்திரிகை, பத்திரிகை, புலனடக்கல், வலையர்சேரி, வெண்கடுகு.
சாசி திராய்.
சாசிபதம் தவளை.
சாசுவதம் அசையாநிலை, நிச்சயம்,நித்தியம்.
சாசுறு முந்திரி.
சாச்சடங்கு மரணச்சடங்கு.
சாச்சரியம் ஆச்சரியம்.
சாச்சா சவரிலோத்திரம்.
சாஞ்சம் கரியுப்பு.
சாஞ்சலியம் அநித்தியம்.
சாஞ்சல்லியம் அசைதல்.
சாஞ்சிதம் மரகதக் குற்றத்தொன்று,அஃது எலுமிச்சையிலை நிறம்,அலரிநிறம்.
சாடராக்கினி உதராக்கினி.
சாடல் சாடுதல்.
சாடன் நம்பிக்கைத் துரோகி.
சாடத்திரகம் வத்தல்.
சாடி ஆண்மயிர், தாக்குதல், குற்றஞ்சாட்டுதல், சீலை, குத்திக்கிழித்தல், திப்பிலி, பஸ்மம், புறங்கூறல்.
சாடித்தல் இருபுடையு மசைதல்,தண்டித்தல், திட்டல், நொறுக்கல்.
சாடிலி மனிதர்தசை தின்போன்.
சாடு ஓர்பெரியகூடை, சாடென்னேவல், சாதுரியம், பண்டி, புலவர்கூட்டம், மணிமுற்றாத சோளம்,முகமன் வார்த்தை.
சாடுதல் அசைதல், அடித்தல்,கடிந்து கொள்ளுதல், கொல்லுதல்,சாய்தல், முரிதல், வாருதல்.
சாடை அற்பம், ஒப்பு, குறிப்பு,கோள், சயிக்கை, சாயல், சாய்வு,தாட்சணியம்.
சாடைக்காரன் கோட்காரன்.
சாட்குண்ணியம் ஆறுகுணங்கூடியது, ஆறுமடங்கு.சாக்குருவி சாட்குலம் மாமிசவூண்.
சாட்குலி தசைதின்போன்.
சாட்குலிகம் முறுக்குப்பணிகாரம்.
சாட்கூலி தசையுண்போன்.
சாட்சாது சமுகம், நிலைபெற்றமகிமை.
சாட்சாத்கரித்தல் பிரத்தியட்சப்படுத்தல்.
சாட்சாத்காரம், சாட்சாற்காரம் கருவிகரணாதிகட் கெல்லாஞ் சாட்சியாயிருப்பது, சுயம்பு.
சாட்சி அத்தாட்சி, உதாரணம்,நடந்ததைக் கண்டவர்கள்.
சாட்சியபூதம் சாட்சியாயிருத்தல்.
சாட்சியம் சாட்சி.
சாட்சிவிளக்கம் சாட்சிவிசாரணை.
சாட்டம் நூற்றெட்டு.
சாட்டல் சாட்டுதல்.சாட்டாங்கதெண்டன், சாஷ்டாங்கம், சாட்டாங்கம் எட்டங்கம் நிலத்திற்பட வணங்கல், நமஸ்காரம்.
சாட்டி சவுக்கு, பயிர்செய்தறுத்தநிலம், மிலாறு.
சாட்டித்தரை பயிர்செய்த தரை.
சாட்டியம் பிடிவாதம், பொல்லாங்கு,வஞ்சகம், வருத்தம், அறுபதுநாளில் விளையும் நெல்.
சாட்டு ஒப்பிக்கை, சாட்டிவிடுதல்,சாட்டென்னேவல், புற்றரை,போக்கு.
சாட்டுக்கூடை ஓர் பெரிய கூடை.
சாட்டுதல் அடித்தல், சாட்டி விடுதல்,சாரப்பண்ணுதல், போக்குச்சொல்லுதல்.
சாட்டுவம் நாபி.
சாட்டுவலம் அறுகு, நாவல்,பசும்புற்றரை.
சாட்டை ஓர்வித சவுக்கு, ஓர்விதபலகை.
சாட்டைக்கூடை சாட்டுக்கூடை.
சாணகம் சாணாகம்.
சாணக்கியசூத்திரம் ஓர் தந்திர நூல்.
சாணக்கியம் ஓர் நூல்.
சாணங்கி துளசி.
சாணத்தனம் வம்பு.
சாணம் அம்மிக்கல், சாணகம்,சாணைக்கல், தழும்பு.
சாணர் வல்லவர்.
சாணளப்பான் ஓர் புழு.
சாணன் கெட்டிக்காரன்.
சாணாகமுதலை ஓர் முதலை.
சாணாகமூக்கன் ஓர் பாம்பு, ஓர்வண்டு.
சாணாகம் சாணி, சாணகம் சாணாக்கி எருமைநாக்கிப் பூடு,மயிர்மாணிக்கம்.
சாணாங்கி சாணாகம்.
சாணாத்தி சாணான் மனைவி.
சாணான் ஓர் சாதியான், சான்றான்.
சாணி சாணாகம், விபூதி, பசு முதலியவற்றின் சாணி.
சாணிக்கப்பூரி பீர்க்கு, துளசி.
சாணிக்கெண்டை ஓர் மீன்.
சாணை அம்மி, சாணைக்கல், சிறுகுழந்தைகளுடைய படுக்கைச்சீலை.
சாணைக்கல் ஆயுதந்தீட்டுமோர்கருவி, கருந்தண்ணீர்க்கல்.
சாணைக்கூறை பெண்ணை விவாகம்பண்ணிக்கொள்ளும்படி சாணையிற் பெண் பிள்ளைக் கிட்டபுடைவை.
சாணைச்சீலை குழந்தைகட்கிடும்மெத்தைச்சீலை.
சாணைதீர்த்தல் இரத்தினங்களைவெட்டியழுத்தல்.
சாணைபிடித்தல் சாணைக்கல்லிலாயுதந்தீட்டல்.
சாணைப்பனங்கட்டி தட்டையாய்வார்த்த பனங்கட்டி.
சாணைப்பிள்ளை நான்குமாதவயசுக்குட்பட்ட பிள்ளை.
சாண் அரைமுழம்.
சாண்சீலை கௌபீனம்.
சாண்மாதுரன் கந்தன்.
சாண்வயிறு கீழ்வயிறு.
சாதககட்சி காந்தம்.
சாதககிள்ளையோன் காச்சற்பாஷாணம்.
சாதககுணசலம் கந்தகம்.
சாதகக்கோடு சங்கபாஷாணம்.
சாதகசக்கிலி சத்திசாரம்.
சாதகசூதகம் பிறவித்தீட்டு.
சாதகச்சீர்த்தி சாதகவர்னத்தி.
சாதகதிசை முத்திதிசை.
சாதகநீர்ச்சிலை கண்டகிச்சிலை.
சாதகபலன் பிறப்பின்படி கிரகங்களாலாகும் பலாபலம்.
சாதகபுட்பம் கடனுரை.
சாதகப்புள் வானம்பாடி.
சாதகராகத்தி கோழித்தலைக்கந்தகம்.
சாதகருமம் பிறந்தபோது செய்யுமோர் சடங்கு.
சாதகர் மெய்காப்பாளர்.
சாதகர்மம் சாதகருமம்.
சாதகலம்பம் தாலம்பபாஷாணம்.
சாதகவன்னி அக்கினிக்கட்டி.
சாதகவாகி நாகமணல்.
சாதகவர்னத்தி இரத்தபாஷாணம்.
சாதகவித்தை பயின்று கைவந்தசெய்கை.
சாதகன் சாதகமுடையோன்,சாதிப்போன், யாசகன்.
சாதகன்மம் சாதகருமம்.
சாதகாசாரியன் குருப்பட்டத்துக்குப்பக்குவவான், துணைக் குரு.
சாதகாலங்காரம் சாதகவோலையெழுதும் விபரமறியு மோர்நூல்.
சாதகி சாதகக்காரி.
சாதகும்பம் பொன்.
சாதகை துர்க்கை.
சாதக்கல் தேகக்கல்.
சாதசூத்திரம் வைடூரியம்.
சாதகம் இளம்புல், உண்மை,சந்தோஷம், சுத்தம், சேறு, சோறு,பிறப்பு, பூதம், மேன்மை, சுகம்.
சாதனம் துணைக்கருவி.
சாதரங்கம் பதுமராகம், மாணிக்கத்தின் முதற்சாதி.
சாதரூபம் நால்வகைப் பொன்னினொன்று, பொன்.
சாதரூபி அருகன், கந்தகம்.
சாதலம் திராய்.
சாதல் இறத்தல்.
சாதவண்டு கறிப்புடல்வண்டு.
சாதவாகனன் ஐயனார், சாலிவாகனன்.
சாதவேதா கொடிவேலி, நெருப்பு.
சாதனசதுட்டயம் இகபர புத்திரார்த்த பலபோகவிராகம், சமாதிசட்கசம், பத்தி நித்தியாநித்தியவத்துவிவேகம், முமுட்சுத்துவநான்கும்.
சாதனசாத்தியம் காரணகாரியம்.சாதனபாத்திரம், சாதனமுறி உரிமைப்பத்திரம், உறுதிப் பத்திரம்.
சாதனன் பிறந்தவன்.
சாதனாந்தரம் துணையுறுதி.
சாதனை சலஞ்சாதித்தல், பயிற்சி,பொய்.
சாதா பருமட்டுவேலை, சாதாரணம்.
சாதாக்கியம் சிவதத்துவ மைந்தினொன்று, அஃது ஞானமுங்கிரியையு மொத்தது.
சாதாபத்தியை மாதா.
சாதாரண நாற்பத்து நாலாவதாண்டு.
சாதாரணகாந்தாரம் ஆகண கைக்கிளை.
சாதாரணம் இலேசு, பழக்கம்,பொது, பொதுமுறை.
சாதாரண்ணியம் எங்கும்.
சாதாரம் ஆதாரத்தோடு கூடியது.
சாதாரி ஓர்பண், முல்லைநிலத்திராகம்.
சாதாவேலி சாதாவேரி.
சாதாழை கடற்பயிரினொன்று,பலனவீன்.
சாதாளநிம்பம் எருக்கிலை.
சாதான்மம் தருமநூல் பதினெட்டினொன்று.
சாதிகம் சாதியின் றன்மை.
சாதிகோசம் சாதிக்காய்.
சாதிக்கட்டு சாதியாசாரம், சாதியினொருமிப்பு.
சாதிக்கலப்பு பலகுலங் கலந்திருத்தல்.
சாதிக்காய் ஓர் சரக்கு அஃது,பஞ்சவாசத்தொன்று.
சாதிக்காரை தகுதி.
சாதிக்குறைவிசேடம் குலவிழிபானுயர்வு தோன்றக் கூறுவதுஉம் ஆயனாய் வாழ்மாயனாயோதனம் வென்றான்றூய புரந்தரனோ தோற்றாளும்.
சாதிசம் சாதிக்காய், நறும்பிசின்.
சாதிசாங்கரியம் சாதிக்கலப்பு.
சாதிட்டம் மிகநீளம்.
சாதிதம் மறைக்கப்பட்டது.
சாதிதவம் இந்துப்பு.
சாதித்தருமம் குலதருமம்.
சாதித்தலைமை வமிசத்தலைமை,மேன்மை.
சாதித்தலைவன் சாதியா ரெல்லார்க்கு முதலீடாயிருப்பவன்,மேன்மையுள்ளவன்.
சாதித்தல் அழுத்தல், எண்ணெய்முதலியன தேய்த்தல், சலஞ்சாதித்தல், பழகல், வெல்லுதல்,பிடிவாதஞ் செய்தல்.
சாதித்தன்மை தன்மையலங்காரக்குறியினொன்று, அஃது சாதிப்பொது வியல்பு.
சாதிபத்திரி வசுவாசி, வாசனைச்சரக்கு.
சாதிபலம் சாதிக்காய்.
சாதிப்பதங்கம் சாதிலிங்கம்.
சாதிப்பாய் பிரப்பம்பாய்.
சாதிப்பிரஞ்சகரம் ஈனசாதிப்புணர்ச்சி, குலாசாரம் தவறுதல்.
சாதிப்பிரஞ்சம் குலாசாரத்தவறு.
சாதிப்பிரட்டன் சாதியிழந்தவன்.
சாதிப்பு சாதித்தல்.
சாதிப்பூ சாதிக்காய்ப்பூ.
சாதிமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
சாதிமானம் குலமொத்திருத்தல்.
சாதிமான் நற்குலத்தோன்.
சாதியாசாரம் சாதியொழுக்கம்.
சாதியுவமம் சாதியாலுவமிப்பது,உம் கரணம் போலுமான்மா.
சாதிரம் விட்டுணுகரந்தை.
சாதிரிசியம், சாதிருசியம் உபமானம்,திருஷ்டாந்தம், பிரத்தியட்சம்,ஒப்புமை.
சாதிரேசம் குங்குமப்பூ.
சாதிலிங்கம் ஓர் சரக்கு.
சாதினி கம்பளிச்செடி, பீர்க்கு.
சாதீகம், சாதீயம் சாதிக்கடுத்தது.
சாது அருகன், சற்குணத்தோன், சற்குணம், சாந்தம், தயிர், பேதமை,மேன்மை, அழகு, தக்கது.
சாதுகம் பெருங்காயம்.
சாதுசங்கம் சற்சனரின் கூட்டம்.
சாதுசன் உத்தமகுலத்திற் பிறந்தவன்.
சாதுதி மாமி.
சாதுத்துவம் மேலான தன்மை.
சாதுரங்கம் சதுரங்கம், ஓர்விதமாணிக்கம்.
சாதுரம் இரதம்.
சாதுரன் சூதன், விவேகி.
சாதுரிகன் சூதன்.
சாதுரியம் கண்டுங் காணாமையுமாயிருத்தல், கல்வித்திறம், சாமார்த்தியம், நாகரீகம்.
சாதுருசியம் ஒப்புமை.
சாதுருமாசியம் யாக மிருபத்தொன்றினொன்று.
சாதுர்ப்பாகம் நாலத்தொன்று.
சாதுவன் அருகன்.
சாதுவாகி திருத்தப்பட்ட குதிரை.
சாதூரியம் நாகரீகம், வாசாலகம்.
சாதேட்டி சனனச்சடங்கி னொன்று.
சாதேவம் குழிநாவல், சிறுநாவல்.
சாதேவன் பஞ்சபாண்டவரி லொருவனான சகாதேவன், சோதிடநூல் அறக்கற்றோன்.
சாத்தல் அப்புதல், ஆடையணிமாலை முதலியன சாத்தல்.
சாத்தவர் குதிரைவீரர்.
சாத்தன் அருகன், ஐயன், தண்டிப்போன், தெரிவிக்கிறவன், புத்தன்,வயிரவன்.
சாத்தனார் மணிமேகலை நூலாசிரியர்.
சாத்தா ஐயனார், அரியர புத்திரன்.
சாத்தாதவன் சாத்தானி.
சாத்தாவாரி நீர்மிட்டான்.
சாத்தானி, சாத்தானியன் ஓர்வைணவன், தாதன்.
சாத்திகம் அனுகூலப்படத்தக்கதுசாத்துவிகம், சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டி னொன்று, முடிக்கப்படுவது.
சாஸ்தி அதிகம்.
சாத்தியதேவர் வியாசர்.
சாத்தியந்தன் பிறவிக்குருடன்.
சாத்தியம் அனுகூலம், அனுமேயம்,உண்மை, சாதனத்தாலுறுதிப்பட்டது, சாதிக்கத்தக்கது, நித்தியயோகத் தொன்று, பூரணம்.
சாத்தியரோகம் மாற்றத்தக்க வியாதி.
சாத்தியவதேயன் சத்தியவதியின்புத்திரரான வியாசர்.
சாத்தியன் ஒத்தகுலத்திற் பிறந்தோன்.
சாத்திரகாரர் சோதிடர், குறிசொல்லுபவர்.
சாத்திரசக்கு இலக்கணம்.
சாத்திரசித்தம் நூற்கருத்து.
சாத்திரதீட்சை ஞானசாத்திரம்போதித்து விளக்கல்.
சாத்திரபேதி ஓர் பூடு.
சாத்திரப்பிரசங்கம் வேதப்பொருள்.
சாஸ்திரம், சாத்திரம் ஒழுங்கு,கட்டளை, கலைநூல், சோதிடம்,புத்தகம், வேதம், விதிநூல்.
சாத்திரம்பார்த்தல் குறிபார்த்தல்,சோதிடநூலானன்மை தீமைபார்த்தல்.
சாத்திரவதேயன் வியாசன்.
சாத்திரவேதி சகஸ்திரவேதி.சாதியுவமம் சாத்திரவேரி நீர்மிட்டான்.
சாத்திராசரணன் பண்டிதன்.
சாத்திரி கணிதன், நிமித்தகாரன்,வேதநூன் முதலியன வோதுவிப்போன்.
சாத்திரீகம் சாஸ்திரசம்பந்தமானது.
சாத்திரை கிராமதேவி திருவிழா.
சாத்தினர் குதிரைவீரர்.
சாத்தீகம் சாத்துவிகம்.
சாத்து அடி, அணிகை, அப்புகை,சாத்தென்னேவல், குதிரைச்சேவகன், வாணிகஞ்செய்வோர்திரள்.
சாத்துகவி ஒருவர்செய்யும் பாவிசையைப் பார்த்துப் பாடுவோன்.
சாத்துதல் அடித்தல், அணிதல்,அப்புதல், சார்த்துதல், மூடுதல்.சாத்துநாறு, சாத்துநாற்று நடும்நாற்று.
சாத்துப்படி மாலை முதலிய சாத்தியலங்கரித்தல், சந்தனம்.
சாத்துப்பெட்டி சார்த்தும்பெட்டி.
சாத்துவசம் பயம்.
சாத்துவதன் பலராமன்.
சாத்துவதி சிசுபாலன் தாய்.
சாத்துவாலம் யாககுண்டம்.
சாத்துவிகம் முக்குணத்தொன்று,அஃது அருள், ஐம்பொறியடக்கல், ஞானம், தவம், பொறை,மேன்மை, மோனம், வாய்மைஎன்னும் மெண்குணம்.
சாத்துவிகன் பிரமா.
சாத்தேயம் சத்திபூசை செய்யும்ஓர்சமய வகுப்பு.
சாத்மீகம் சாந்தகுணம்.
சாநசி பொன்.
சாநம் தியாநம்.
சாநித்தியம் சமுகம்.
சாநு முழங்கால்.
சாந்தகப்பை ஓர் கருவி, சுண்ணாம்புபூசுகிற ஆயுதம்.
சாந்தகம், சாந்தகைமை சாந்தம்,மெத்தெனவு.
சாந்தசந்திரோதயம் ஓர் குளிகை.
சாந்தபனம் ஒருநாள் இலகுவானபதார்த்தமாகிய தயிர் முதலியசாப்பிட்டு மறுநாள் புசிப்பில்லாமலிருந்து செய்யும் ஓர் தவவிரதம்.
சாந்தமுகம் தண்ணெனவான முகம்.
சாந்தம் அமைதி, கலவை, குளிர்ச்சி,சந்தனம், சாணி, தண் ணெனவு,தயவு, நவரசத்தி னொன்று, அஃதுபொறுமை, மலைப்பக்கம்.
சாந்தரூபம் தண்ணெனவான காட்சி,தண்ணெனவான கோலம், யோகநிஷ்டை.
சாந்தலிங்கசுவாமி வீரசைவர்,வைராக்கியசதகம், அவிரோதவுந்தியார், கொலை மறுத்தல் என்னும் நூல்களியற்றியவர்.
சாந்தலிங்கதேசிகன் வயிராக்கியசதக முதலிய நூலாசிரியர்.
சாந்தவாரி நீர்மீட்டான்.
சாந்தனிகம் சந்தனக்கலவை.
சாந்தனு சந்தனு.
சாந்தனையும் சாமளவும்.
சாந்தன் அருகன், சந்திரன், தண்ணெனவானவன், பிரகிருதியைச்சுட்டவன், புத்தன், சாந்தகுணமுடையவன்.
சாந்தாற்றி கால்செய்வட்டம்,சிற்றாலவட்டம், பீலிக்குஞ்சம்,விசிறி.
சாந்தானிகபிச்சை பெரியோர்பரம்பரையா யனுபவிக்கும்படிகொடுக்கப் பட்டன.
சாந்தி ஆற்றுதல், ஓமம், கழிப்பு,சாந்தம், தணிவு, தோஷ நிவாரணம், பூசை.சாந்திகலை, சாந்தியாதீதம், சாந்தி யாதீதை பஞ்சகலையி னொன்று.
சாந்திரகம் இஞ்சி.
சாந்திரமாதம் சந்திரன் சுற்றிவருவதினாலுண்டான மாதம்.சாந்திரமாதம் சாந்திரமானம் சாந்திர மாதங்களால் வரும் வருடம்.
சாந்திரம் சந்திரகாந்தம், சந்திரசம்பந்தமானது, சுக்கிலபக்கம், நிறைவு,நெருக்கம், மிகுதி, மிருது.
சாந்திராண்டு சாந்திரமானம்.
சாந்திராயனம் சந்திரன் வீதி, ஓர்விரதம்.
சாந்திவிருத்தி சாத்துவிகவிருத்தி.
சாந்து கலவைச்சாந்து, சந்தனம்,சாந்த குணம், சுண்ணச்சாந்து,பராகம், பூந்தாது, மலம், வாசனைத்தூள்.
சாந்துக்கறை சுண்ணத்தளம்.
சாந்துப்பொடி வாசனைத்தூள்.
சாந்துருவம் சுண்ணச்சீலை.
சாந்துவம் இன்சொல், சரமோபாயம், தாட்சிண்யம்.
சாந்துவாரி சுத்திசெய்பவன், பீவாரி.
சாந்தை கங்கை, சாந்தமானவள்,பூமி.
சாந்தோக்கியம் உபநிடதத் தொன்று.
சாந்நிந்தியம் சமீபம், சமுகம்.
சாபத்திரி சாதிபத்திரி.
சாபத்தீடு சாபம்.
சாபம் குட்டி, சபிப்பு, தனிவிராசி,வட்டத்திற்பாதி, வில்.
சாபலம் அநித்தியம், சாக்கொண்டுபெற்றபலம், இது கணிதமுறையினொன்று.
சாபலன் ஆட்டு வாணிபன்.
சாபலாச்சிரயம் அநித்தியம்.
சாபல்லியம் அநித்தியம், அனுகூலம்,பேறு.
சாபறை நெய்தனிலப்பறை, பிணப்பறை.
சாபனை சபிப்பு.
சாபாலம் உபநிடதத்தொன்று.
சாபாலி ஓர் முனி.
சாபிண்டம் அறக்கிழடு.
சாபித்தல் சபித்தல்.
சாபிள்ளை செத்துப்பிறக்கும் பிள்ளை,பிறந்தவுடன் சாகும் பிள்ளை.
சாபினை சபிப்பு.
சாபேட்சை தீராத வாஞ்சை.
சாப்படுதல் உண்ணல், பருகல்.
சாப்பாடு உணவு.
சாப்பிடுதல் சாப்படுதல், உண்ணல்.
சாப்பிள்ளை செத்துப் பிறக்கும்பிள்ளை.
சாப்பு ஓர் தாளம்.
சாப்பை சப்பை, சாட்டை, புற்பாய்.
சாப்பைச்சொண்டன் ஓர்நாரை.
சாமகம் சாணைக்கல்.
சாமகர்ப்பன் விட்டுணு.
சாமகானம் சாமவேத கீதம்.
சாமகானன் சிவன்.
சாமக்காவல் சாமந்தோறும் மாறிக்காத்தல்.
சாமக்கிரி உபகரணம், முழுமை.
சாமக்கிரிகை தளபாடம்.
சாமசம் யானை.
சாமணம் சாவணம்.
சாமத்தியம் சாமர்த்தியம்.
சாமத்துரோகி குரூரன், மிகுபாதகன்.
சாமந்தம் அயல், ஓர் பண்.
சாமந்தர் அமைச்சர், அரசர், தோழர்தானைத் தலைவர்.
சாமந்தி ஓர் பூஞ்சொடி, சிவந்தி.
சாமரபுட்பம் கமுகு, மாமரம்.
சாமரம் கவரி, இஃது அட்டமங்கலத்துளொன்று, சிவதை, யுத்தம்.
சாமரி குதிரை.
சாமரீகரம் பொன்.
சாமரை சாமரம்.
சாமர்த்தியம் இருது, சாமார்த்தியம்,திறல்.
சாமளம் பச்சை.
சாமளாங்கி ஐம்பத்தைந்தாவதுமேளகர்த்தா.சாமளாதேவி, சாமளை காளி,பார்வதி.
சாமன் காமன்றம்பி, புதன், முருகன்.
சாமாசி, சாமாஞ்சி தூதன், மத்தியஸ்தன் யோசனை.
சாமாதி தூதன்.
சாமாத்தியம், சாமார்த்தியம் சமத்து.
சாமானியசங்கமம் சிற்றின்பநிவாரணம்.
சாமானியசுபாவம் பொதுச்சுபாவம்.
சாமானியம் பொது, முழுவதும்.
சாமான் சரக்கு, தளவாடம், பண்டங்கள்.
சாமி அருகன், கடந்தஞானி, கடவுள், கந்தன், கற்புடையாள், குரு,சாமை, தலைவன், தலைவி, தாய்,பொன், மூத்தோன், இலக்கினாதிபதி.
சாமிநாதன் சுவாமிநாதன், இலக்கினாதிபதி.
சாமிபோகம் மேல்வாரம்.
சாமிமலை கும்பகோணத்துக்கருகிலோரூர், பழனிமலை.
சாமியம் போசனம், ஒப்புமை.
சாமியன் பிறர்கடனுக்கீடு நின்றோன்.
சாமீகரம் பொன்.
சாமீபம், சாமீப்பியம் ஓர் பதவி அஃதுகடவுளது சமீபத்திருத்தல், சமீபம்,பொன்.
சாமீன் பிணை.
சாமுகுர்த்தம் அசுபமுகுர்த்தம்.
சாமுசித்தர் முற்பிறப்பிலே சரியைகிரியை யோக முடித்து ஞானத்தோடு பிறந்தவர்.
சாமுண்டிதேவநாயகர் புறப்பொருள் வெண்பா மாலையின்உரையாசிரியர்.
சாமுண்டி அவுரி, காளி, துர்க்கை,நாணல், பொன்னாவிரை.
சாமுதம் கடுக்காய், கோரை.சாமுத்திரிகம், சாமுத்திரிகலட்சணம் அங்க லட்சணம், அங்க விலக்கணநூல்.
சாமேளம் சாப்பறை.
சாமை ஓர் பயிர், கற்சேம்பு, பெருநெருஞ்சில்.
சாமோபாயம் நான்குபாயத்தினொன்று அஃது இணக்குமுபாயம்.
சாம்பம் யானைநெருஞ்சில்.
சாம்பாராயம் இடர், சமீபம், போர்,யானைக்கட்டு.
சாம்பராயிகம் யுத்தம்.
சாம்பர் சாம்பல்.
சாம்பலாச்சி நவட்சாரம்.
சாம்பலொட்டி எருக்கு.
சாம்பல் ஒடுங்கல், சாம்பர், நாவல்மரம், பழம்பூ, சாம்புதல்.
சாம்பல்மொந்தன் ஓர் வாழை.
சாம்பவம் அட்டாதச வுபபுராணத்தொன்று, சம்புநாவல், பொன்.
சாம்பவன் இராமன் படைத்தலைவரி லொருவன், சம்புவைவழிபடு வோன், சிவன்.
சாம்பவி பார்வதி, பெருநாவல், ஒருதீக்ஷ.சாம்பவியார்விந்து, சாம்பவிவிந்து கௌரி பாஷாணம்.
சாம்பற்பூசணி நீற்றுப்பூசணி.
சாம்பனாரை ஓர் நாரை.
சாம்பன் அம்பையோடுகூடிய சிவன்.
சாம்பாட்டு கறிப்புடோல், கரும்பூலா.சாம்பாட்டு சாம்பாத்தி பறைச்சி.
சாம்பான் பறையன்.
சாம்பி கப்பியல்.
சாம்பிராச்சியம் ஆளுகை, சக்கிரவர்த்தித்தன்மை, செல்வம், தத்துவம், பாக்கியம், மேன்மை.
சாம்பிராச்சியலட்சுமி பாக்கியலட்சுமி.
சாம்பிராணி ஓர் மரம், ஓர் வாசனைப்பண்டம், மூடன்.
சாம்பிராணித்தயிலம் ஓர் வாசனைத்தயிலம்.
சாம்பிராணிப்பட்டயம் எழுதிக்கொடுத்தபத்திரம்.
சாம்பிராணிப்பதங்கம் ஓர் மருந்து.
சாம்பு சாம்பென்னேவல், பறை,பறைச்சாதி, புடைவை, நாவல்மரம், சேக்கை.
சாம்புசண்பகம் நாவற்பூ.
சாம்புதல் அடித்தல், இழுத்தல்,ஒடுங்குதல், கூம்புதல், சோர்தல்.
சாம்புநதம் மேருமலைக்குத் தெற்கிலுள்ள நாவல்ரச ஆறு, பொன்.
சாம்புவந்தன் இராமன் படைத்தலைவரிலொருவன்.
சாம்புவன் சுடலைகாப்பவன்.
சாம்புவான் சாம்புவந்தன்.
சாம்புனதம், சாம்பூநதம் நால்வகைப்பொன்னினொன்று, பொன்.
சாம்வர்த்தம் சமவர்த்தம்.
சாயகம் அம்பு, வாள்.
சாயக்காரர் வன்னக்காரர்.
சாயங்காலம் அந்திப்பொழுது.
சாயசாந்தி அந்தியேட்டி.
சாயந்திரம் அந்திப்பொழுது.
சாயந்தீருதல் வன்னமிடுதல்.
சாயப்பணி சாயவேலை, செஞ்சாயம் போடுதல்.
சாயம் அந்திநேரம், அம்பு, சாயவேர்நிறம்.
சாயரட்சை அந்தி.
சாயமரம் சிவிதை.
சாயரி ஓர்பண்.
சாயல் அழகு, ஒப்பு, சாய்தல், நிழல்,நிறம், நுண்மை, மக்கட் படுக்கை,மஞ்சள், மாதிரி, மேன்மை,இளைப்பு, உள்ளதனிற் சுருங்கல்.
சாயவிடுதல் மரக்கலத்தைக் கரைக்கடுக்க விடுதல்.
சாயவேர் ஓர் பூண்டு.
சாயவேளாகொல்லி கொல்லித்திரத்தினொன்று.
சாயனதம் சாயானதம்.
சாயனம் கள், கிரகபுடம்.
சாயாகவுளம் ஓரிசை.
சாயாக்கிரகம் இராகு, கேது.
சாயாதனயன் சனி.
சாயாதேவி சூரியன் மனைவிகளிலொருத்தி.
சாயாத்துவம் நல்லில்லாட்குரியகுணம்.
சாயாபதி சூரியன்.
சாயாபுத்திரன் சனி.
சாயானதம் ஓந்தி.
சாயானம் சாயங்காலம்.
சாயித்தியம் சேர்மானம், புலமை.
சாயுச்சியகாரர் இலங்கதாரிகள்.
சாயுச்சியம் ஒன்றிப்பு, ஓர் பதவி,அஃது கடவுளோடயிக்கப்பட்டிருத்தல், கலத்தல், மோக்கம்.
சாயை சாயாதேவி, நிழல், நிறம்,மனைவி.
சாய் ஓர்வகைக்கோரை, சாயயென்னேவல், கோரைக்கிழங்கு.
சாய்கை பன்னகசாலை.
சாய்தல் அசைதல், அழிதல், இரிதல்,இறத்தல், சரிதல், திரும்புதல்,நுண்மை, தோற்றோடல், மெலிதல்.
சாய்த்தல் அசைத்தல், சரித்தல்,திருப்புதல், தோற்கச்செய்தல்.
சாய்ப்பு இறப்பு, சரிப்பு, சார் மானம்,தாழ்வாரம், தாழ்வு, நடத்தல்,பத்தி, வெற்றிலை.சாம்பாத்தி சாய்மரம் சிவதை.
சாய்மானம் ஒப்பாசாரம், சாய்தற்கிடுமணை, சார்வு.
சாய்வு சரிவு, பக்கம்.
சாரகந்தம் சந்தனம்.
சாரகம் தேன்.
சாரகன் குதிரைப்பாகன், தோழன்.
சாரகுமாரன் அநாகுலனுக்குத்திலோர்த்தமையிடத்துப் பிறந்தவன், இவன் இசையறிதற்பொருட்டுச் சிகண்டியென்னுமுனிவனால் இசை நுணுக்கமென்னுமுனிவனால் இசைநுணுக்கமென்னும் இசைத்தமிழ்நூல் செய்யப்பட்டது.
சாரங்கதரன் ஓரரசன்.
சாரங்கபாணி விட்டுணு.
சாரங்கன் விட்டுணு.
சாரங்கி ஓர்யாழ்.
சாரசம் அவுபலபாஷாணம், இனியவோசை, குருகு, தாமரை, மாதரி,குடையணி, வெண்ணாரை.
சாரசனம் மாதரிடையணியினொன்று.
சாரசன், சாரசாதன் சோரபுத்திரன்.
சாரசி இலக்குமி.
சாரசியம் விற்பன்னம்.
சாரசுவதம் சாதுரியம், பஞ்சகௌடத்தொன்று.
சாராசை இலக்குமி.
சாரணத்தி சாரணை.
சாரணம் உலகங்களைப் பஸ்மமாக்குதல், போதல்.
சாரணர் ஒற்றர், அவர் அரசர்க்குப்பஞ்ச குழுவிலொருவர், கூத்தாடி,சமணமுனிவர், புலவர்.
சாரணி, சாரணை மதகு.
சாரணை ஓர்பூடு, பிடாலவணம்.
சாரதம் இனியபண், ஓர்பூடு, ஓர்வகைப்பாட்டு, அஃது அடிகளினிறுதி ஒரே தொடையாகவுங்கடைக்கட்டனிச் சொல்லாய்ச்செயசாரதமென முடிவது, பூதம்.
சாரதரு வாழைமரம்.
சாரதன் சாரதி.
சாரதா, சாரதாம்பாள் சரசுவதி.
சாரதி தேர்ப்பாகன், புலவன்,விட்டுணு, ஆடாதோடை.
சாரதிகம் ஓர்சாச்சடங்கு.
சாரதீயம் கூதிர்காலம்.
சாரதை ஓர்வீணை, சரச்சுவதி,துர்க்கை.
சாரத்தியம் தேர் முதலிய செலுத்துந்தொழில்.
சாரஸ்திரி விபசாரி, வேசி.
சாரத்தின்சத்துரு முட்டை.
சாரத்துவம் விபசாரம்.
சாரபதம் முச்சந்தி.
சாரபூமி நன்னிலம்.
சாரப்பருப்பு காட்டுமாவிரை.
சாரமிறக்குதல் சாரம்வடித்தல்.
சாரமேயன் நாய்.
சாரர் ஒற்றர், சோரநாயகர், நட்பாளர்.
சாரலம் எள்.
சாரவி ஓர்நெல்.சாரவி சாரல் கிட்டல், குளிர்காற்று,சாருதல், தூறல், மருதயாழிசை,மலைப்பக்கம்.
சாரவறுதி இலேசு.
சாரவாக்கியம் கிரகமானம்.
சாரவிறுதி இலேசு.
சாரன் விபசாரன்.
சாராசாரி கூட்டமாய்ப் போதல்.
சாராயப்பாவாலை சாராயப்பானை.
சாராயம் அரக்கு, மது, வெறிதரும்ஒருபானம்.
சாராலம் எள்.
சாரி அட்சனபாஷாணம், அரசர்க்குச்செங்கோல் செல்லல், உலாப்போதல், சூதாடுகருவி, சூறைக்காற்று, பரதவுறுப்பு ளொன்று,யானைமேற்றவிசு, இடசாரிவலசாரி.
சாரிகை கடமை, கவசம், சுங்கம்,சுழல் காற்று, சூதாடுகருவி, நாகணவாய்ப்புள், யாழ் வாசிக்குங் கருவி,வட்டமாயோடல்.
சாரிசம் கறியுப்பு.
சாரிசாதன் கத்தூரிமிருகம்.
சாரிசிருங்கலை சூதாடுங்கருவி.
சாரிசெய்தல் இழந்தவுத்தியோகத்தைத் திரும்பக் கொடுத்தல்,தீர்த்தல், முறையிடுதல்.
சாரிதம் ஒழுக்கம், சாரீரம்.
சாரித்திரம் ஒழுக்கம், கதை,வரலாறு.
சாரிபம் நன்னாரி.
சாரிபுத்தே எட்டி.
சாரிபை நன்னாரி.
சாரியம் எட்டி, நன்னாரி.
சாரியல் இந்துப்பு.
சாரியை சார்ந்துவருமிடைச்சொல்,புறக்கூத்துக்குரிய ஆடலுளொன்று.
சாரிரத்தை எட்டி.
சாரீகம் சரீரம்.
சாரீரகம் சரீரத்தோடுசம்பந்தப்பட்டது.
சாரீரம் ஆன்மா, இன்னிசை, உபநிடதத்தொன்று, சரீரசம்பந்தமானது, மலம், குரல்.
சாரு அழகு, கிள்ளை.
சாருகம் கொலை.
சாருகன் கொலைசெய்வோன்.
சாருகேசி இருபத்தாறாவது மேளகர்த்தா.
சாருசம் கல்லுப்பு.
சாருதல் அடுத்துக்கொள்ளுதல்,சாய்தல்.
சாருலோசனம் மான்.
சாருவபூமம் சார்மபூமம்.
சாருவாகம் உலகாயதமதத்தினோர்பேதம்.
சாரூபம் கண்டுசாய்ப்பு, சாரல்,நாலுபதவியினொன்று, அஃதுகடவுள துருப் பெற்றிருக்குதல்,பொன், கல்லுப்பு.
சாரூப்பியம் இசைதல், ஒரே தன்மை,சாதுரியம், சாரூபம்.
சாரூரகம், சாரூரசம் கல்லுப்பு.
சாரை ஓர்பாம்பு, நீளமானவரை.
சாரைக்கடா சாரைப்பாம்பு.
சாரையோட்டம் நேரோட்டம்.
சாரைவாலன் நீண்டவாலெருது,புகைமரத்திலோரினம்.
சாரோசி நவட்சாரம்.
சாரோலை முதிர்ந்த குருத்தோலை.
சார் அணைக்கரை, அழகு, இடம்,இளவோலை, ஏழனுருபு, கடலுண்மேடு, சாரென்னேவல், தட்டி,தாழ்வாரம், திண்ணை, பகுதி,பக்கம், வகை.
சார்கெசபுஞ்சம் இலவம்பிசின்.
சார்க்ககம் கற்கண்டு, பாலாடை.
சார்ங்கம் மாதுரங்கம், விஷ்ணுவின்வில்.
சார்ச்சி, சார்த்தல் அடைதல், கலத்தல், கிட்டல், கூடுதல், சாருதல்,பட்ச பாதமாயிருத்தல்.
சார்த்தவகன் வியாபாரி.சாரல் சார்த்துதல் மதகு முதலியனவற்றையணைத்தல், சாரச்செய்தல்.
சார்த்துப்பெட்டி அரிப்பெட்டியின்கீழ்ப் பெட்டி.
சார்த்தூலம் ஓர்பட்சி, ஓர்பண், புலி.
சார்ந்தார், சார்ந்தோர் உறவோர்,சினேகிதர்.
சார்பறுத்தல் துறவு.
சார்பிலார் பகைவர், முனிவர்.
சார்பு அடைக்கலம், அணைவு,இடம், உதவி, கடவுள், கிட்டுகை,குணம், சேர்பு, தயவு, தன்மை,பற்று.
சார்புநூல் முதனூல்வழி நூல்களதுபொருட் கூட்டித்திரிபு வேறுடைய நூல்.
சார்பெழுத்து சார்ந்து வருமெழுத்து.
சார்மணை சாருகிறதற்கிடுமணை,சார்மானம்.
சார்மானம் சார்பு.
சார்வகாலம், சார்வதா எப்போழ்தும்.
சார்வபூமம் வடதிசையானை.
சார்வபூமன் ஒருவனைப் பணியாதுலகாள்வோன், சிவன்.
சார்வபௌமம் சார்வபூமம்.
சார்வபௌமன் சார்வபூமன்.
சார்வரி முப்பத்துநாலாவதாண்டு.
சார்வாகம் புறச்சமய மாறினொன்று,அஃது உலோகாயதம்.
சார்வாய் அறுத்தவித்தபனங்காய்.
சார்வாரம் கச்சின்கடைக்கயிறு,முன்றானை.
சார்வாபு ஆசைப்பெருக்கம், இளவோலை, சார்பு, சார்தல்.
சார்வோலை சாரோலை.
சால மிகுதி, மிக.
சாலகடங்கர் இராக்கதர்.
சாலகம் அதலலோகம், இளம்பூவரும்பு, உபாயம், கூட்டம், சலதாரை, சிறுகுறிஞ்சா, சிலந்திப்பூச்சி, பலகணி, பறவைக்கூடு,பெருமை, வலை, மதகு.
சாலகன் விரிவாய்ப் பேசுகிறவன்.
சாலகாரகன் சிலம்பி, வலைசெய்வோன்.
சாலகிரி அழுக்ககற்றுமிடம்.
சாலகை முப்பத்தேழாவது மேளகர்த்தா.
சாலக்காரன் மாயவித்தைக்காரன்.
சாலக்கிராமம் ஓரூர், ஓர்வகைச்சிலை.
சாலக்கு சாலம்.
சாலசாரம் ஓர்மரம், பெருங்காயம்.
சாலடிமேடு உழவிடைப்பிட்டி.
சாலபஞ்சி சித்திரப்பாவை.
சாலப்பஞ்சிகை பாவை, வேசி.
சாலப்பிராயம் போர்க்கவசம்.
சாலமாலம் கண்டுசாய்ப்பு, மாயம்.
சாலம்பம் ஓர்மரம்.
சாலரி ஓர்வாத்தியம்.
சாலர் நெய்தனிலமக்கள், தொங்கல்கள்.
சாலல் மிகுதியாயிருத்தல், மேன்மையுடைத்தாதல், சாலுதல்.
சாலவகன் திருமால்.
சாலவம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
சாலவராளி முப்பத் தொன்பதாவதுமேளகர்த்தா.
சாலவித்தைக்காரன் மாயவித்தைக்காரன்.
சாலவிருட்சம் ஆடாதோடை.
சாலன் சாலிவாகனன்.
சாலாங்கம் ஓர் பாஷாணம்.
சாலாங்கி பாவை.
சாலாதுரீயன் பாணிநிமுநிவன்.
சாலாமிசிரி ஓர்சரக்கு.சாலாமிசிரி சாலாரம் ஏணி, படி, பறவைக்கூடு.
சாலார்ணவம் முப்பத்தெட்டாவதுமேளகர்த்தா.
சாலாவிரகம் குரங்கு.
சாலாவிருகம் நரி, நாய்.
சாலி அருந்ததி, கவசம், கள், நாவி,நெல், நென்மணி, புழுகுசட்டம்,மிக்கோன்.
சாலிகர் நெய்வோர்.
சாலிகை கவசம்.
சாலிகோத்திரம் குதிரை.
சாலிச்சி சாலியப்பெண்.
சாலியர் சாலிகர்.
சாலியன் ஓர்சாதியான்.
சாலிவாகனன் ஓரரசன்.
சாலினி கள்வாணிச்சி, தேவராட்டி,பீர்க்கு, பேய்பீர்க்கு, அருந்ததி.
சாலினிகரணம் நிந்தை.
சாலீனத்துவம் மரியாதை.
சாலுதல் அமைதல், மிகுதல்.சாலுகம், சாலூகம் சாதிக்காய்,தாமரைக்கிழங்கு.
சாலூரம் தவளை, மேன்மை.
சாலேகம் சந்தனம், சிந்தூரம்,பலகணி, பூவரும்பு.
சாலேசுரம் சத்துவாரி.
சாலேயம் கம்பளிப்புடைவை, சிறுதேக்கு, நெல்விளைநிலம்.
சாலை அரசன்மனை, அறத்தின்சாலை, அறை, இருமருங்கும் விருட்சங்கள் செறிந்தபாதை, குதிரைப்பந்தி, கூடம், வெளி மண்டபம்.சாலோகம், சாலோக்கியம் ஓர்பதவி,அஃது கடவுளதுலகத்திருத்தல்.
சால் சாலென்னேவல், தண்ணீர்மொள்ளும் பாத்திரம்,நீர்ச்சால்,படைச்சால், மிகுதி, பெரும்பானை, அமைதி.
சால்கட்டுதல் உழவுசால் விடுதல்.
சால்பு இசைவு, ஊக்கம், கல்வி,குணம், மாட்சிமை, மேன்மை,அமைதி.
சால்வம் சாலவம்.
சால்வளைத்தல் சால்கட்டுதல்.
சால்வை உத்தரீயம்.
சாவகம் செபம், பதினெண் பாடையினொன்று.
சாவகர் ஓர்பாடைக்காரர், சமணர்.
சாவகன் சனி.
சாவகன்குறிஞ்சி குறிஞ்சித் திறத்தினொன்று.
சாவகாசம் வசதி, விரைவின்மை.
சாவகாரி பணவியாபாரி.
சாவகாரியம் பகுத்தறிதல்.
சாவகேலம் நிந்தை.
சாவசம் பதினெண்பாடையினொன்று, அது மலேயாதேசத்துபாஷை.
சாவசேடம் மிச்சம்.
சாவடி சத்திரம், கச்சேரி.
சாவட்டை சாவீர், வண்ணாத்திப்பூச்சி, வாடல், சப்பட்டை.
சாவணம் ஓர்கருவி, குழாய்,நாணல், நாளம்.
சாவதானம் கவனம், மிருது, விழிப்பு.
சாவம் விலங்கின்பிள்ளை, சாபம்.
சாவருணன் எட்டாவதுமனு.
சாவருணியம் கலப்பற்றசாதி.
சாவல் சேவல்.
சாவறுதி மரணகாலம்.
சாவற்பண்ணை கோழிக் கொண்டைச் செடி.
சாவனம் பூரணாகுதி.
சாவாக்கியம் கணிதமுறையினொன்று.
சாவாக்கிழங்கு கருடன்கிழங்கு.
சாவாசம் சகவாசம், சாவகாசம்.
சாவாஞ்செத்தவன் அப்பிராணி.
சாவாது சவ்வாது.
சாவாமூலி மயிர்ச்சிகைப்பூடு,வேம்பு.
சாலாமை அழியாமை.
சாவாளை ஓர்மீன், மெலிந்தது.சாலாரம் சாவி சப்பாட்டை, சாவீர், பதங்,திறவுகோல்.
சாவிகை மருத்துவச்சி.
சாவிசேடம் மரணச்செய்தி.
சாவித்திரம் பூணூல்.
சாவித்திரன் காற்று, சிவன், சூரியன்,பிரமன்.
சாவித்திரி உமை, சூரியகிரணம்,பிரமன் மனைவிகளிலொருத்தி,பூணூலணியாதவன், கற்பினால்யமனைவென்ற ஒரு ராஜபுத்திரி.
சாவித்திரிசூத்திரம் பூணூல்.
சாவித்திரிவிரதம் ஓர்நோன்பு.
சாவீர் செத்தவீர்.
சாவு பிசாசம், மரணம், இலக்கினத்திற்கெட்டு பன்னிரண்டாமிடத்தின் பெயர்.
சாவுன் சவுக்காரம்.
சாவெடில் பிணநாற்றம்.
சாவெழுத்து நச்செழுத்து.
சாவேரி ஓர்பண்.
சாவோடுதல் வாடுதல்.
சாவோலை மரணச்சீட்டு.
சாழல் ஓர்பிரபந்தம், கரடி, மகளிர்விளையாட்டினொன்று, ஒருபாடல்.
சாழை குச்சு, குடிகை, கைகொட்டல்.
சாழையகத்தி ஓரகத்தி.
சாளக்கிராமம் சாலக்கிராமம்.
சாளம் குங்கிலியம், மணல்.
சாளரம் சன்னல், பலகணி.
சாளா ஓர்மீன்.
சாளிகம் வண்டு.
சாளிகை சாடி, பணப்பை, வண்டு.சாளியா, சாளியாவிரை ஓர் சரக்கு.
சாளுவம் தேசமைம்பத்தாறினொன்று.
சாளுவர் சளுக்குவேந்தர், சாளுவதேசத்தார்.
சாளேசுரம் குறும்பார்வை, வெள்ளெழுத்து.சாளை, சாளைக்கெண்டை ஓர்மீன்.சாறடை, சாறணத்தி, சாறணை ஓர்பூடு.
சாறயர்தல் விழாவயர்தல்.
சாறல் குளிர்காற்று, சாறுதல்.
சாறு ஆணம், கள், குலை, கொத்து,சாரம், சாறென்னேவல், திருவிழா,மிளகுரசம்.
சாறுதல் களங்கூட்டுதல், சறுகக்கொத்துதல், சறுக்குதல், வடிதல்.
சாறுதாரி கையாந்தகரை.
சாறுவேளை சாறணை.
சாற்சமந்தம் மலையாத்தி.
சாற்றமுது மிளகுரசம்.
சாற்றுதல் சொல்லுதல்.
சாற்றுவாய் நீர்வடியும் வாய்.
சானகம் வில்.
சானகி ஓரரக்கன், கொடிக் கொத்தான், சனகன் புத்திரியாகிய சீதை,பொன்னாங்காணி, மூங்கில்.
சானசி பொன்.
சானம் அம்மி, உரைகல், சாதிலிங்கம்,தியானம், பெருங்காயம்.
சானவி கங்கைநதி.
சானி வேசி.
சானித்தல் தியானித்தல்.
சானித்தியம் கிட்டுதல், முற்படுதல்.
சானினி சாகினி, சேம்பு.
சானு தோள், மலைச்சாரல், முழந்தாள், வில்.
சானுக்கிரகம் தேவர்மொழி.
சானுசந்தி முழந்தாட்பொருத்து.
சானுபலகம் முழந்தாட்சில்லு.
சானுவி சானவி.
சான் சானகம்.
சான்மலம், சான்மலி இலவமரம், ஓர்தீவு.
சான்மலிசாரம் இலவம்பிசின்.
சான்றவர் அறிஞர், அமைந்தவர்.
சான்றாண்மை ஊக்கம், ஞானம்,பொறுமை, சால்புடைமை.சான்றாண்மை சான்றார் சாணார், சான்றோர்.
சான்று உதாரணம், சாட்சி.
சான்றோராட்சி கற்றோர்வழக்கு.
சான்றோர் அறிஞர்.
சான்றோர்வழக்கு கற்றோர்வழக்கு.
சான்றோன் அறிஞன், சூரியன்.
சான்னவி சானவி.
சான்னித்தியம் சானித்தியம்.
சி சிஃகுவீகம் ஓர் நோய்.
சிஃறாழிசைக்கொச்சக்கலிப்பா ஓர்கலிப்பா, அஃது சில தாழிசைகளோடு பிறவுறுப்புக்களையுங்கொண்டு முடிவது.
சிகண்டகம் உச்சிச்சிகை, மயிற்றோகை.
சிகண்டிகம் கோழி.
சிகண்டிகை கருங்குன்றிச்செடி.சிகண்டிசன், சிகண்டிதன் சிகண்டியின் புத்திரனான வியாழன்.
சிகதை கணற்குன்று.
சிகநாதம் அப்பிரகம்.
சிகமதம் அறத்தை.
சிகம் கிரணம்.
சிகரகேந்திரம் சூரியனுக்கு மற்றொருகிரகத்துக்குமுள்ள தூரம்.
சிகரப்பாடி கோஷ்டம்.
சிகரம் இலவங்கம், உயர்ச்சி,கவரிமா, காக்கை, கோபுரமுடி,சுக்கு, தலை, தலைச்சீரா, திரை,நீர்த்துளி, மயிர், முடி, மலை,மலைமுடி, வட்டில், வீடு, புளகம்,அந்தம்.
சிகரவாசிநி துர்க்கை.
சிகரி எலி, கருநாரை, கோபுரம்,சிகரம், புல்லுருவி, மலை, மலைமேற்கோட்டை, மரம்.
சிகரிகை நேர்வாளச்செடி.
சிகரிநிம்பம் மலைவேம்பு.
சிகரியந்தம் புல்லுருவி.
சிகலல் குறைதல், கெடுதல்.
சிகலோகம் அகில்.
சிகல் குறைவு, கெடு சிகழி குடுமி.
சிகழிகை தொடுத்தமாலை, மயிர்முடி, மாலை, வாசிகை, கொண்டை.
சிகா எலி, சிகை.சிகாச்சேதம், சிகாச்சேதனம் அபரக்கிரியைக்கு மயிர்களைதல்.
சிகாண்டகம் பக்கக்குடுமி.
சிகாதரம் மயில், மேகமுழக்கம்.
சிகாதரு விளக்குத்தண்டு.
சிகாதாதாரம் மயில்.
சிகாமணி சிரேஷ்டன், சிரோரத்தினம், முதல்வன்.
சிகாமூலம் கிழங்குள்ளபூடு.
சிகாரி வேட்டை.
சிகாவரம் பலாமரம்.
சிகாவர்க்கம் சுவாலைக்கூட்டம்.
சிகாவலம் ஓர் பாசி.
சிகாவளம் மயில்.
சிகானகம் உலக அழிவு.
சிகி அம்பு, எருது, குதிரை, கேது,சிலம்பு, சேவல், தீ, தீபம், மயில்,மலை, ஆமணக்கு, மரம்.சிகிகண்டம், சிகிக்கிரீவம் மயில்துத்தம்.
சிகிசேகரம் மயிற்சூடு.
சிகிச்சகன் வைத்தியன்.
சிகிச்சை பரிகாரம், வைத்தியம்.
சிகிடிமா கொட்டை முந்திரிகை.
சிகித்துவசன் ஓர் அரசன், கந்தன்.
சிகிபுச்சம் மயிற்றோகை.
சிகிப்பீலி மயிலிறகு.
சிகிலம் சேறு.சான்றார் சிகிலாடுதல் மினுக்குதல்.
சிகிலி ஒப்பஞ்செய்யுங் கருவி.சிகில், சிகில்லி ஆயுதங்களைத்துலக்குகை.
சிகிவர்த்தகம் பூசினி.
சிகிவாகனன் குமரன்.
சிகிவிரதம் ஓர் நோன்பு.
சிகுதல் அழிதல், குறைதல்.
சிகுரம் மயிர்ப்பொது.
சிகுவாக்கிரம் நுனிநா.
சிகுவாசன்னி நாக்கு இழுத்துக்கொள்ளும் ஓர் நோய்.
சிகுவாநீரிலேகனம் நாவலம்புதல்.
சிகுவாபம் நாய்.
சிகுவாமூலம் அடிநா.
சிகுவீகசன்னி சிகுவாசன்னி.
சிகுவை கண்ணினிற்கும் நரம்பு, நா,வாக்கு.
சிகூரம் தலைமயிர்.
சிகை கிரணம், குடுமி, கொப்பு,சுவாலை, நுதி, படைத்தசாதம்,மயிர்முடி, மயிற்சூடு, கொண்டை,தலை.
சிகைதாடு கொண்டை யணியினொன்று, தலைமயிர் கட்டுங்கயிறு.
சிக்கடி அவரை,சிக்கு.
சிக்கடிமுக்கடி சிக்குமுக்கு, முட்டுப்பாடு.
சிக்கணதை அழுத்தம்.
சிக்கம் உச்சி, உறி, குடுமி, சிறைச்சாலை, சீப்பு, பின்னல், மெலிவு,வண்டு, வேலை.
சிக்கர் கள்.
சிக்கல் இளைத்தல், ஓரூர், காக்கைக்கல், கிடைத்தல், சிக்குதல்.
சிக்கறுக்கி சீப்பு.
சிக்கனம் இவறல்.
சிக்கனவு இறுக்கம்.
சிக்காரம் அழுகை.
சிக்கி நாணம்.
சிக்கிலிதம் ஈரம்.
சிக்கு எண்ணெய்ப்பற்று முதலியன,கண்ணி, தடை, பிசகு, மயிர்ச்சிக்கு, மாசு, வெட்கம்.
சிக்குச்சடை மிகுபிசகு.
சிக்குண்ணல் சிக்குப்படுதல்.
சிக்குதல் அகப்படுதல், பின்னப்படுதல்.
சிக்குப்பாடு தடை, பிசகு.
சிக்குப்பிக்கு, சிக்குமுக்கு தொந்தரை,பிசகு.
சிக்குரு நல்ல முருங்கை.சிக்குவாங்கி, சிக்குவாரி சீப்பு,மயிர்ச்சிக்கெடுக்குங் கருவி,சிக்குவை சிங்ஙுவை, தண்ணீர்விட்டான் கிழங்கு.
சிக்கெனவு இறுக்கம், உறுதி.
சிக்கென உறுதியாக, விரைவாக.
சிக்கை சிட்சை.
சிங்கத்திசை தெற்கு.
சிங்கத்தோலுடையோன் வீரபத்திரன்.
சிங்கநாதம் ஓர் தொளைக்கருவி,சிங்கத்தின் கெற்சிப்பு, வீராவேசத்தாலார்த்தல்.
சிங்கநோக்கு ஒருதலையிருபுறமும்பார்த்தல், சூத்திரநிலை யெட்டினொன்று, முன்னும் பின்னும்பார்த்தல்.
சிங்கப்பல் குட்டிப்பல்.
சிங்கப்பெருமாள் துளசி, நாரணனுடைய பத்தவதாரத்தினொன்றுநரசிங்க அவதாரம்.
சிங்கமடித்தல் கிட்டிப்புள்ளடித்தல்.
சிங்கமதாணி திக்குவிசயம் பண்ணியவேந்தர் மார்பிலணியுஞ் சிங்கமுகப்பதக்கம்.
சிங்கமுகக்காப்பு ஓர்வகைக் காப்பு.
சிங்கமுகப்பல்லக்கு ஓர்வகைச்சிவிகை.
சிங்கமுகி பொன்னூமத்தை.
சிங்கம் ஆடாதோடை, இராசசின்னத்தொன்று, உயர்ந்தோன்,சிங்கம்ஓர் மிருகம், ஓரிராசி, ஓர் விளையாட்டு, சரகாண்ட பாஷாணம்.
சிங்கல் இளைத்தல், குறைதல்,கெடல்.
சிங்கவல்லி தூதுளை.
சிங்கவாகினி துர்க்கை, பார்வதி.
சிங்கவேரம் சுக்கு.
சிங்கவேறு ஆண்சிங்கம், வீரன்.
சிங்களம் ஓர் கூத்து, தேயமைம்பத்தாறினொன்று, அஃது ஈழம்,பதினெண் பாடையினொன்று.
சிங்களர், சிங்களவர் ஓர் பாடைக்காரர்.
சிங்களை சிக்கல்.
சிங்கன் குறவன்.
சிங்கன்வாழை ஓர்வித வாழை.
சிங்காசனம் சிங்காதனம்.
சிங்காடி சுண்டுவில்.சிங்காணம், சிங்காணகம் மூக்குச்சளி.
சிங்காணி சுண்டுவில்.
சிங்காதனம் பத்திராசனம்.
சிங்காரத்தோட்டம் நந்தனவனம்,பூந்தோட்டம்.
சிங்காரம் அணி, அலங்காரம்,திருத்தம், நவரசத்தினொன்று,இனிமை.
சிங்காரவனம் பூந்தோட்டம்.
சிங்காரி அலங்காரி, சிங்காரியென்னேவல்.
சிங்காரித்தல் அலங்கரித்தல்.
சிங்காரிப்பு அலங்கரிப்பு.
சிங்கி ஓர்நோய், ஓர்மீன், கடுக்காய்,கற்கடகசிங்கி, குறத்தி, துட்டை,நஞ்சு, மிருதாரசிங்கி, வல்லாரை,வைப்புப்பாஷாண முப்பத்திரண்டினொன்று.
சிங்கிகம் கறிமுள்ளி.
சிங்கிடல் சிங்கல்.
சிங்கிட்டம் ஓர் மரம், பாலைக்கொடி.
சிங்கிநாதம் நூனாதிக்கம், நச்சு.
சிங்கியடித்தல் ஓர் விளையாட்டு.
சிங்கிரம் சிங்கிட்டம்.
சிங்கிலி இண்டு, குன்றிச்செடி.
சிங்கிவேரம் சுக்கு.
சிங்கினி வில், வின்னாண்.
சிங்குதல் அழிதல், இளைத்தல்,தேய்தல்.
சிங்குவம் சுக்கு.
சிங்குவை சிங்ஙுவை.
சிங்கேந்திரமத்திமம் ஐம்பத்தேழாவது மேளகர்த்தா.
சிங்கேறு ஆண்சிங்கம்.
சிங்ஙுவை நா.
சிங்ஙுவையிந்திரியக்காட்சி நாப்பொறியறிவு.
சிசம் தமரத்தை.
சிசி கேது.
சிசிரம் சந்தனம், குளிர், பின்பனிக்காலம் சிசு எட்டுவயதிற்குட்டபட்டவன்,குழந்தை, மாணாக்கன், விலங்கின்குட்டி.
சிசுகத்தி சிசுவதை.
சிசுகம் ஓர்மரம், கடற்பன்றி,குழந்தை.
சிசுத்துவம் பிள்ளைத்தன்மை.
சிசுபாலகன் கிருட்டினன்.
சிசுபாலன் இடையெழுவள்ளலிலொருவன்.
சிசுபுடம் இருபதெருப்புடம்.
சிசுமாரம் கடற்பன்றி, முதலை சிசுரம் கிலுகிலுப்பைச்செடி.சிசுருடை, சிசுருஷை தொண்டு,குற்றேவல்.
சிசுருட்சை உண்டுபண்ணல், கருமமுடிக்கு மபேட்சை.
சிசுவதை குழந்தையைக்கொல்லல்,புரூணகத்தி.
சிசுள் கோடகசாலை.
சிச்சிலி சிரற்புள், பொன் வாய்ப்புள்.சிச்சிலிப்பான், சிச்சிலிர்ப்பான் வசூரிவகையி னொன்று.சிங்கல் சிச்சிலுப்பான் ஓர் குருவி, ஓர்வசூரி.
சிச்சீ இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
சிஞ்சதை திப்பிலி.
சிஞ்சம் சிஞ்சிதம், புளிமா, புளியமரம்.
சிஞ்சாரி புளியமரம்.
சிஞ்சி ஆபரணவொலி.
சிஞ்சிதம் அசையுமாபரணங்களாலெழுமொலி, நாணொலி.
சிஞ்சினி வின்னாண்.
சிஞ்சினிதம் நாணொலி.
சிஞ்சுகம் கேகயப்புள்.
சிஞ்சுமாரம் முதலை, சிசுமாரம்.
சிஞ்சுரம் புளி.
சிஞ்சை அணிகளானெழுமொலி,நாணொலி, புளியமரம்.
சிஞ்சைவித்துரி புளியங் கொட்டைத்தோல்.
சிடம் சாதிக்காய்.
சிட்சகன் உபாத்தியாயன், மாணாக்கன்.
சிட்சன் சீஷன்.
சிட்சாகரன் உவாத்தி, வியாசன்.
சிட்சிதாட்சரன் மாணாக்கன்.
சிட்சித்தல் தண்டித்தல், போதித்தல்.
சிட்சிப்பு சிட்சித்தல்.
சிட்சை கல்வி, சிட்சித்தல், வேதாங்கத்திலொன்று.
சிட்சைப்படுதல் அறிவுபயிற்றப்படுதல், ஏவல் செய்தல்.
சிட்டபரிபாலனம் சற்சனரைக் காத்தல்.
சிட்டம் கிட்டம், ஒழுக்கம், சிரேஷ்டம், பெருமை, நல்லறிவு,பொறுமை.
சிட்டர், சிஷ்டர் தெய்வதொண்டர்,நல்லோர், பெரியோர்.
சிட்டா குறிப்பேடு.
சிட்டாசாரம் படிந்தவொழுக்கம்.
சிஷ்டி, சிட்டி ஒழுங்கு, கட்டளை சூதுகவற்றுச்செப்பு, படைப்பு,காற்படி.
சிட்டிகன் ஆக்கியோன், கடவுள்,பிரமன்.
சிட்டித்தல் படைத்தல்.
சிட்டிப்பு படைப்பு.
சிட்டிலிங்கி ஓர் மரம்.
சிட்டு அற்பம், ஓர் குருவி.
சிட்டை ஒழுங்கு.
சிணாட்டல் பிடித்தல்.
சிணாட்டுதல் வியாதிமக்களித்தல்.
சிணாறு மரக்கிளை.
சிணி கெட்டநாற்றம்.
சிணிக்கம் அழுகை.
சிணுக்கு அழுகை, உழலைமரம்,சிக்கு, சிணுக்கென்னேவல், சீண்டுகை.
சிணுக்குதல் சிக்குப்படுத்தல், சீண்டல், பிதுக்கல், பிள்ளை திருடல்,பொசியப் பண்ணல்.
சிணுக்குவாங்கி மயிர்ச்சிக்குவாங்கி.சிணுங்கல், சிணுங்குதல் அழுதல்,கொஞ்சுதல், மழைதூறல்.
சிண் கூட்டாளி, கையாள், சூதாட்டு,தாயம்.
சிண்டி, சிண்டு அளவுபடி, குடுமி,தலைமயிர்.
சிண்டுதல் சருவுதல், தொடுதல்,நெருங்குதல்.
சிதகம் இடியேறு, தூக்கணங்குருவி.
சிதகல் எழுதினதைக் கிறுக்கல்,உருவுதல்.
சிதகன் சுக்கிரன், தூக்கணங்குருவி.
சிதகுஞ்சரம் ஐராவதம்.
சிதசத்திரம் வெண்குடை.
சிதசிந்து கங்கை.
சிதடன் அறிவில்லான், குருடன்.
சிதடி அறிவிலி, குருடி, சில்லி, சிள்வண்டு.
சிதடு குருட்டுத்தன்மை, பேதைமை.
சிதப்பூரம் பொன்னாங்காணி.
சிதப்பூரம் சிதமருசம் வெண்மிளகு.
சிதமை வெள்ளாடு.
சிதம் அசையப்பட்டவை, சந்தனம்,சயமுறப்படல், ஞானம், புளியாரை,வறுமை, விட்டுணு கரந்தை, விண்மீன் வெண்மை, வெள்ளி,வெற்றி.
சிதம்பரம் ஓர் சிவஸ்தலம்.
சிதம்பல் பதனழிதல்.
சிதம்பு ஓர்காலணி, குணமின்மை,சிதம்பென்னேவல், பதனழிவு.
சிதம்புதல் பதனழிதல்.
சிதரம் உறி, மழைத்துளி.
சிதர் உறி, கந்தை, சிதரென்னேவல்,சீலைத்துணி, தேனீ, பராகம்,பூந்தாது, பூமி, மழைத்துளி,மழைத்தூறல், திவலை.சிதர்ச்சி, சிதர்தல் சிந்தல்.
சிதர்த்தல் சிந்துதல்.
சிதலம் பதனழிவு.
சிதலை கறையான், சீலைத்துணி,நோய்.
சிதல் ஓர் பூச்சி, கறையான்.
சிதவல் குறைவுபட்டது, சிதறுதல்,சீரை, செத்தல், தேரிடக்கியம்,படுக்கை, புரையோடுபுண், மரவுரி,கந்தைத்துணி.
சிதளி பொன்னாங்காணி.
சிதள் கறையான், செதுக்குத்துண்டு,புண்ணசறு, மீன்செதில்.
சிதறடித்தல் சேதப்படுத்தல்,தோற்கடித்தல்.
சிதறி பாடலமரம், மழை.
சிதறுதல் சிந்துதல், அளவின்றிக்கொடுத்தல்.
சிதனம் கோடகசாலை.
சிதன் அச்சமுள்ளோன், சுக்கிரன்.
சிதாகாசம் ஞானாகாசம்.
சிதாக்கினி ஈமாக்கினி.
சிதாத்துமா கடவுள்.
சிதாபாங்கம் மயில்.
சிதாபாசம் மயக்கு.
சிதாபாசனம் முக்குணங்களுளொன்றில் விவேகமழுந்தியிருத்தல்.
சிதாபாசன் சீவன்.
சிதாப்பிரம் வெள்ளைமுகில்.
சிதாம்புசம், சிதாம்போசம் வெண்டாமரை.
சிதாயம் சுடலை.
சிதாரம் தேரிடக்கியம்.
சிதார் சீரை, மரவுரி, கந்தைத்துணி.
சிதானந்தம் ஞானானந்தம்.
சிதானனன் கருடன்.
சிதி ஈமவிறகு, கறுப்பு, கோடாலி,வெண்மை.
சிதிகண்டன் சிவன்.
சிதிகை மாத ரிடையணியினொன்று.சிதிச்சதம், சிதிபட்சம் அன்னப்புள்.
சிதிரம் கோடாலி, தீ, வாள்.
சிதிலம் சிதலம், நெகிழ்தல், பதனழிதல்.
சிதுமலர் நீர்மீட்டான்.
சிதுரம் நேர்வாளம்.
சிதுரன் சத்துரு.
சிதேகி கடுக்காய்.
சிதேசகதிரம் வெண்கருங்காலி.
சிதேதரம் கருமை.
சிதேந்திரியம் ஞானேந்திரியம்.
சிதை ஈமவிறகு, கீழ்மை, சிதையென்னேவல், பாய்மரம், வெண்துளசி.
சிதைசுற்று ஆலை, சக்கரம், செக்கு.
சிதைதல் அழிதல், கெடுதல்.
சிதைத்தல் அழித்தல், கெடுத்தல்.
சிதைந்தசொல் எழுத்துத்திரிந்துங்கெட்டும் வழங்குஞ் சொல்.
சிதைப்பு அழிப்பு, கெடுத்தல்.
சிதையர் கீழ்மக்கள்.
சிதைவு குறைவு, கேடு, பதனழிவு.
சிதோதரன் குபேரன்.
சித்தகங்கை ஆகாயநதி.
சித்தகம் தலைச்சீரா, மெழுகு.
சித்தகலிதம் அறியப்பட்டது.சிதமருசம் சித்தகாசம் பேரறிவு.
சித்தக்கல் ஈரக்கல், சிலாநாகக்கல்.
சித்தசமாதானம் சமுசயமற்றிருத்தல், மன அமைதி.
சித்தசமுசயம் மனச்சந்தேகம்.
சித்தசமுன்னதி சத்தவிசனத்தொன்று, அஃது அகங்காரம்.
சித்தசலனம் மனத்தளப்பம்.
சித்தசன் மன்மதன்.
சித்தசாதனம் வெண்கடுகு.
சித்தசாந்தி மனதையடக்கல்.
சித்தசுத்தி மனத்தூய்மை.
சித்தசித்து சித்தும் அசித்தும்.
சித்தசேனன் முருகன்.
சித்தஞானம் கேவலஞானம்.
சித்தஞ்செய்தல் தயார் செய்தல்.சித்தத்தியாகம், சித்தநிவர்த்தி துறத்தல்.
சித்தப்பிரசன்னதை மகிழ்ச்சி.
சித்தப்பிரமை பைத்தியம், மனமயக்கம்.
சித்தமன் ஆமணக்கு.
சித்தமுகம் கிலுகிலுப்பை.
சித்தம் உட்கரணம் நான்கினொன்று,உண்மை, உப்பு, உள்ளம்,எப்போழ்தும், கீர்த்தி, சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று, துறவு,நித்தியயோகத் தொன்று, முடிப்பு,முருங்கை, இலக்கினத் திற்குஐந்தாமிடம், நிச்சயம்.
சித்தம்பலம் சிதம்பரம்.
சித்தயோகம் சுபயோகம்.
சித்தராம்பரி அறுபத்தாறாவதுமேளகர்த்தா.
சித்தராரூடம் விஷவாகடத்தொன்று.
சித்தர் சித்தி பெற்றவர்கள், முனிவர்.
சித்தலயம் மனவொடுக்கம்.
சித்தல் சீலை.
சித்தவிப்பிரமம் ஓர் நோய்.
சித்தவிலாசம் பிரபஞ்சவிச்சை.
சித்தவேதனை மனக்கலக்கம்.
சித்தன் அருகன், இலவுமரம்,காந்தக்கல், சித்திபெற்றோன்,சிவன், தந்திரி, வயிரவன்.
சித்தன்சாபக்கல் தவளைக்கல்.
சித்தாகாரம் அரூபம்.
சித்தாசங்கம் பற்று.
சித்தாதிகள் சித்தர்.
சித்தாந்தசாராவலி ஓர் நூல்.
சித்தாந்தசிகாமணி துறைமங்கலம்சிவப்பிரகாச சுவாமிக ளியற்றியஒரு நூல்.
சிந்தாந்தம் ஓர் சைவசமய விகற்பம்,தருக்க முடிவு, நிச்சயமானது,மதம், முடிந்த முடிவு.
சித்தாந்தன் சிவன்.
சித்தாந்தி கணிதன், சித்தாந்த சமயி,தருக்கமுடிவு சாற்றுவோன்.
சித்தாபாசம் சடம்.
சித்தாமலகம் சிற்றாமலகம்.சித்தாமோகம், சித்தாமோசம் பேரோசனை.
சித்தாராகம் விருப்பம்.
சித்தார்த்தம் கடுகு, தத்துவஞானம்வெண்கடுகு.
சித்தார்த்தர் கௌதமபுத்தர்.
சித்தார்த்தி ஐம்பத்து மூன்றாவதாண்டு.
சித்திக்கில் சித்தக்கல்.
சித்தித்தல் கைகூடுதல், சம்பவித்தல்.
சித்திநெறி முத்திவழி.
சித்திமூலம் நிலப்பனங்கிழங்கு.சித்திமூலம் சித்தியம் உறி, கோரி.
சித்தியாமலகம் ஓர் நெல்லி.
சித்தியாரூடம் விஷவாகடங்களினொன்று.
சித்தியாரோகணம் உடன்கட்டையேறுதல்.
சித்தியார் சைவசித்தாந்தநூலினொன்று.
சித்திரகடகம் காடு.சித்திரகண்டம், சித்திரகண்டன் புறவு.
சித்திரகம் ஆமணக்கு, ஓர்பூடு,திலகம், புலி, கொடுவேலி.
சித்திரகம்பலம் வன்னக்கம்பளி.
சித்திரகரன் சித்திரகாரன்.
சித்திரகன் இயவனன்.
சித்திரகாயம் புலி.
சித்திரகாரர் சித்திரஞ்செய்வோர்,சிற்பர்.
சித்திரகிரீவன் புறா.
சித்திரகுத்தன் இயமன்கணக்கன்.
சித்திரகூடம் ஓர்மலை, சமஸ்தானமண்டபம்.
சித்திரகெண்டி ஒரு ரிஷி.
சித்திரகெண்டிசன் வியாழன்.
சித்திரகோலம் நச்சுப்பல்லி.
சித்திரக்காலி ஓர்நெல்.
சித்திரக்கிளிச்சி கதண்டு.
சித்திரக்குள்ளன் குறுத்தவன்.
சித்திரசருப்பம் பெரும்பாம்பு.
சித்திரசாலை சித்திரமண்டபம்.
சித்திரசுரூபம் எழுதப்பட்ட ரூபம்,வெட்டப்பட்ட ரூபம்.
சித்திரசேனன் நரககணக்கரிலொருவன்.
சித்திரதண்டகம் பருத்தி.
சித்திரதரம் மார்க்கசடப் பிரமாணத்தொன்று, அஃது ஒருமாத்திரையோர்களையாகக் கொண்டது.
சித்திரதாரணை நவதாரணையினொன்று.
சித்திரதாளம் நவதாளத்தொன்று.
சித்திரபானு சூரியன், தீ, பதினாறாவது, வருடம்.
சித்திரபுச்சகம் மயில்.
சித்திரபுத்திரனார் சித்திரகுத்தனார்.
சித்திரப்படம், சித்திரப்படாம் எழுத்துச்சீலை.
சித்திரப்பா மிறைக்கவியினொன்று.சித்திரப்பாலடை, சித்திரப்பாலாடை ஓர்பூடு.
சித்திரப்பாலாவி சித்திரைப்பாலாவி.சித்திரப்பாவை, சித்திரப்பிரதிமை சித்திரித்த வோவியம்.
சித்திரப்பூம்பட்டாடை சித்தரித்தநல்லாடை.
சித்திரப்பொம்மை சித்திரித்தபிரதிமை.
சித்திரமிருகம் மான்.
சித்திரமூலம் கொடிவேலி, அஃதுபஞ்ச மூலத்தொன்று, நிலப்பனங்கிழங்கு.
சித்திரமூலி கொடுவேலி.
சித்திரமெழுதுதல் வன்னந்தீட்டுதல்.
சித்திரமெழுதுமண் செம்மண்.
சித்திரமேகலை மயில்.
சித்திரரதன் ஓர் கந்தருவன்,சூரியன்.
சித்திரரேகை அரசமரம், ஓரிரேகை,குபேரன் மனைவி.
சித்திரர் சித்திரகாரர், தச்சர்.
சித்திரலேகை சித்திரப்படம்.
சித்திரவகவல் சித்திரமுள்ளவாசிரியம்.
சித்திரவண்ணம் குறியவுநெடியவுமொத்து நேர்ந்தடுக்கி வருவது.
சித்திரவதை கண்டதுண்டமாய்வெட்டிக்கொல்லல்.
சித்திரவாராத்தி கண்டங்கத்திரி.
சித்திரவிதழ் துத்தி.
சித்திரவிதை முத்துக்கொட்டை.
சித்திரவித்தாரன் விற்பன்னன்.
சித்திரவித்தை நூதனவித்தை.
சித்திரவேலை வன்னவேலை.
சித்திரவேளாகொல்லி கொல்லித்திறத்தினொன்று.
சித்திரவோடாவி சித்திரகாரன்.
சித்திரன் சித்திர வேலைசெய்பவன்,தச்சன்.
சித்திராக்கினை சித்திரவதை.
சித்திராங்கதன் குருகுலவரசரிலொருவன், நரகிலோர் கணக்கன்,விஞ்சையர் வேந்தன்.
சித்திராங்கம் குங்குமம்.
சித்திராங்கி தந்திரகாரி, நரேந்திரன்மனைவி.
சித்திராதன் சூரியன்.
சித்திராபூபம் பணிகாரம்.
சித்திராபூரணை சித்திரையிற்பௌர்ணமி அஃது சித்திரகுத்தர் பிறந்தநாள்.
சித்திரான்னம் பலவகைச்சாதம்.
சித்திரி கெந்தலவணம், சித்திரியென்னேவல்.
சித்திரித்தல் ஓவியந்தீட்டல், கொத்தவேலை செய்தல்.
சித்திரீணி சித்தினி.
சித்திரை ஓர்நாள், ஓர்மாதம்,சித்திரப்பாலாவி.
சித்திரைக்கதை சித்திரகுத்தர் கதை.
சித்திரைச்சிலம்பன் சித்திரைமாதத்திற் பாயுங் காவிரியாறு.
சித்திரைப்பாலாவி அம்மான்பச்சரிசி.
சித்திரைமாதம் சித்திரை, மது.
சித்திரைவசந்தன் சித்திரைத்தென்றல்.
சித்திரோடாவி சித்திரகன்.
சித்திரோதனம் மஞ்சளரிசிச்சோறு.
சித்திரோத்தி அசரீரி வார்த்தை.
சித்திலி சிற்றெறும்பு.
சித்திலிகை எழுத்துச்சீலை,புடைவை.
சித்தில் அறிவு.
சித்தினி நால்வகைப்பெண்ணினொருத்தி.
சித்து அரூபம், அறிவு, மாய வித்தை,யாகம், சித்துஞானம் சூக்குமஞானம்.
சித்துடு கிலுகிலுப்பைப்பூடு.
சித்துப்பொருள் அறிவுமயமானபொருள்.
சித்துருபம் நேர்வாளம்.
சித்துரூபம் சூக்குமரூபம், நேர்வாளம்.
சித்துரூபன் கடவுள்.
சித்தை தோற்றுருத்தி, பாகமாதல்.
சித்தேசன் சிவன்.
சித்தோன்னதி அகங்காரம்.
சிநேகபலம் எள்ளு.
சிநேகம் சினேகம்.
சிநேகிதம் சிநேகம்.சிநேகிதம் சிநேகிதன் நண்பன்.
சிநேகிதை சிநேகமானவள்.
சிநேசம் சாதிக்காய்.
சிந்தகம் தூக்கணங்குருவி, புளியமரம்.
சிந்தடி முச்சீரடி.
சிந்தடிவஞ்சிப்பா முச்சீரடியான்வந்து தனிற்சொற்பெற்று ஆசிரியச்சுரிதகத் தான் முடிவது.
சிந்தம் புளியமரம், கொடி.
சிந்தர் பூதர்.
சிந்தல் சிந்துதல்.
சிந்தனாபோகம் மனதினாற் பண்ணும் போகம்.
சிந்தனை ஆராய்வு, எண்ணம்,தியானம், நினைவு, விருப்பம்.
சிந்தன் குறளன், சீர்பந்த பாஷாணம், தூக்கணங்குருவி.
சிந்தாகுலம் மனக்கவலை.
சிந்தாக்கட்டிகை ஓரட்டிகை.
சிந்தாக்கு ஓராபரணம், ஓர் விளையாட்டு.
சிந்தாத்திரி, சிந்தாத்திரை சுகவாழ்வு, நல்லபயணம்.
சிந்தாமணி ஓர் நூல், ஓர் மருந்து,ஓர் மாத்திரை, தேவமணியினொன்று, சீவக சிந்தாமணி.
சிந்தாமணிமாத்திரை ஓர் மருந்து.
சிந்திதம் இலக்கினம், நினைக்கப்பட்டது.
சிந்திதன் நினைக்கப்பட்டவன்.
சிந்தித்தல் நினைத்தல், ஆராய்தல்,தியானித்தல், கவலைப்படல்.
சிந்திப்பு நினைப்பு.
சிந்தியம் சிந்திப்பது, சிவாகம மிருபத்தெட்டினொன்று.
சிந்தியல்வெண்பா மூன்றடியாய்நேரிசை வெண்பாப்போலவும்இன்னிசை வெண்பாப்போலவும்வருவது.
சிந்து ஆறு, இருவாட்சி, ஓர்பா,ஓர்யாறு, கடல், குறள், சிந்தென்னேவல், தேயமைம்பத்தாறினொன்று, நீர், பதினெண்பாடையினொன்று, முச்சீரடி, யானை,யானைமதம், வைடூரியம்.
சிந்துகம் நொச்சி.
சிந்துசங்கமம் ஆறுங்கடலும்பொருந்து முகம், ஆற்றுப்பொருத்து.
சிந்துசம் உப்பு.
சிந்தசசாரம் சிந்துலவணம்.
சிந்துதல் கெடுதல், சிதறல், சொரிதல், தெளித்தல், களைதல்.
சிந்துநதி ஓர்நதி.
சிந்துநந்தனன் சந்திரன், வீடுமன்.
சிந்துநாடர் நெய்தனிலமாக்கள்.
சிந்துநாதன் வருணன்.
சிந்துபுட்பம் சங்கு.
சிந்துரதம் இந்துப்பு.
சிந்துரத்தம் ஒருப்பு.
சிந்துரம் சிந்தூரம், சிவப்பு, செவ்வியம், புளியமரம், யானை, வெட்சி,திலகம்.
சிந்துரித்தல் சிந்தூரமாக்கல்.
சிந்துலவணம் கடலுப்பு.
சிந்துவாரம் கடல், வில், வெண்ணொச்சி.
சிந்தூரம் சிவப்பு, செங்குடை, செந்திலகம், சேங்கொட்டை திலகம்,புடமிட்ட பஸ்பம், புளியமரம்,யானை, வெட்சி.
சிந்தூரவிதி சிந்தூரம் வைக்குமுறை.
சிந்தூரவைப்பு சிந்தூரமாகப்புடமிடல், சிந்தூரவிதி.
சிந்தூரிகை சிந்தூரம்.
சிந்தூரித்தல் சிவப்பாக்கல், பஸ்மமாக்கல்.
சிந்தை கருத்து, குறிப்பு, துன்பம்,மனம், எண்ணம்.
சிந்தைகூரியன் கூர்மையானபுத்தியுடையவன், புதன்.
சிபாகந்தம் தாமரைக்கிழங்கு.சிநேகிதன் சிபாயம் சுவறுதல்.
சிபாருகம் ஆலமரம்.
சிபி சிபிசக்கிரவர்த்தி.
சிபிகை சிவிகை.
சிபிட்டகம் அவல், குழந்தை.
சிபித்துவம் உடைத்தல்.
சிபிவல்லபம் மாமரம்.
சிபிவிட்டம் சொட்டைத்தலை.
சிபுகம் நாடி, மோவாய்.
சிப்பம் சிறுகட்டு.
சிப்பாதிமூலி தைவேளை.
சிப்பாரிசு அறிமுகப்படுதல், புகழ்மொழி.
சிப்பி இப்பி, கிளிஞ்சல், நச்சுப்பல்.
சிப்பிநீறு சிப்பிசுட்டநீறு.
சிப்பிமுத்து சிப்பியில்விளையுமுத்து.
சிப்பியச்சு கம்மக்கருவியினொன்று.
சிப்பியர் தையற்காரர், புகழ்ந்துபாடுவோர்.
சிப்பிரம் அற்பம்.
சிப்பிலாட்டி சில்லரை, தொந்தரை.
சிப்பிலாட்டு தொந்தரை.
சிப்பிவேலை சிப்பியாகாரமானசெய்கை.
சிமட்டி பேய்க்கொம்மட்டி.
சிமந்தூரி சிறுபுள்ளடி.
சிமம் எல்லாம்.
சிமயம் பொதியமலை, மலை, மலையுச்சி.
சிமாளம் களிப்பு.
சிமாளித்தல் சந்தோஷித்தல், சரிக்கட்டல்.
சிமி குடுமி.
சிமிகம் கிளி.
சிமிடன் சுமடன்.
சிமிட்டா மயிர்பிடுங்குங்கருவி.
சிமிட்டி பேய்த்திமிட்டி.
சிமிட்டு இமைப்பு, சிமிட்டென்னேவல், மருட்டு.
சிமிட்டுதல் அணாப்புதல்,கண்சிமிட்டுதல், வஞ்சித்தல்.
சிமிண்டி நிமிண்டி.
சிமிண்டு தடி.
சிமிண்டுதல் தோற்றாமலெடுத்தல்,நுள்ளுதல்.
சிமிலம் மலை.
சிமிலி உறி, குடுமி, சிள்வண்டு,தோணி, பூளைச்செடி.
சிமிழ் சிமிழென்னேவல், செப்பு.
சிமிழ்த்தல் கட்டல், பிடித்தல், கண்மூடல்.
சிமிழ்ப்பு கட்டு, கட்டுகை.
சிமிளல் சிமிட்டுதல்.
சிமிளித்தல், சிமிளிப்பு சிமிட்டுதல்.
சிமிள் சிமிழ்.
சிமுக்கிடுதல் அசைதல், சிற்றொலிக்குறிப்பு.
சிமுட்டி கீழ்காய் நெல்லி.
சிமை குடுமி, மலையுச்சி.
சிம்பதை, சிம்பத்தை சிறுபுள்ளடி.
சிம்பர் துப்பாக்கியிலிடுந்தக்கை.
சிம்பல் ஒலித்தல், சிம்பு, பாய்தல்.
சிம்பிகம் கறும்பயறு.
சிம்பு இரும்புத்துகள், சிராய், தும்பு,நார்.
சிம்புதல் உச்சுதல், ஒலித்தல்,கரவாய்க் கவருதல், தள்ளல்.
சிம்புரி சும்மாடு, புரிமணை.
சிம்புளானோன் வீரபத்திரன்.
சிம்புளி கம்பளி, செவ்வாடை.
சிம்புள் எண்காற்புள், சரபம்.
சிம்பை அவரை.
சிம்மதம் பாம்பு.
சிம்மமுகி ஆடாதோடை.
சிம்மம் சிங்கம்.
சிம்மாசனம் சிங்காசனம்.
சிம்மாளம் சிமாளம்.
சிம்மு எல்லை.
சியச்சினி உத்தாமணி.
சியத்தினி தக்காளி.சியத்தினி சியநாயகம் துத்தபாஷாணம்.
சியிருதம், சியிறுதம் கடுக்காய்.
சிரகபாலம் தலையோடு.
சிரகம் கரகம், தலைச்சீரா, திவலை,மழைத்துளி.சிரகம்பம், சிரகம்பிதம் தலையசைப்பு.
சிரகரகருமம் பரதவுறுப்புளொன்றுஅஃது அபிநயம்.
சிரக்கம்பம் தலையசைப்பு.சிரக்கொழி, சிரக்கோழி குழலாதொண்டை, வசம்பு.
சிரங்கம் தலை, பிரதானம்.
சிரங்காடு அடர்ந்தகாடு.
சிரங்காய் சிரங்கை.
சிரங்கு ஓர்குருநோய், ஓர்புண்,சொறி சிரங்கை கைகொண்ட அளவு,சேரங்கை.
சிரசம் தலைமயிர்.
சிரசன் சீர்பந்தபாஷாணம்.
சிரசாவகித்தல் தலைமேல் வைத்தல்.
சிரசிசம், சிருசிருகம் தலைமயிர்.
சிரசீவி காகம், திருமால், நெடுங்காலம் வாழ்வோன்.
சிரசு தலை, முதல்.
சிரசுதயம் பிறவிநோக்கம்.
சிரசேவகன் பழையவேலைக்காரன்.
சிரச்சேதம் தலையவதாரம்.
சிரச்சௌளம் தலைச்சௌளம்.
சிரஞ்சீவி காகம், நெடுங்காலஞ்சீவிப்போன், பொன், இலவமரம்.
சிரஞ்சீவியர் நெடுங்காலஞ் சீவிப்போர்.
சிரட்டை தேங்காயோடு.
சிரணி ஓமச்செடி.
சிரத்தகாழகம் மருக்காரை.
சிரஸ்தம் நெடுநாள்.
சிரத்தம் அசையப்பட்டவை.
சிரஸ்தர் சிரேஷ்டர்.
சிரத்தல் அழித்தல், எழுத்திலாவோசை, ஒலித்தல்.
சிரஸ்தாதார் பிரதானி.
சிரஸ்தாபி யானை.
சிரத்தினம் பழையது.
சிரத்துதல் ஒலித்தல், பேசலாலெழுமொலி.
சிரத்தை அன்பு, ஆங்காரம், குருவினிடத்திலுஞ் சாத்திரங்களிடத்திலுமனதை நிறுத்தல், முதன்மை,விசுவாசம், விருப்பம்.
சிமிக்கி ஓர்பணி.
சிமிக்கிப்பூ ஓர்பணி, ஓர்பூ.
சிரத்தைக்காழகம் மருக்காரை.
சிரநதி கங்கை.
சிரபங்கம் சிரச்சேதம்.
சிரப்பலம் தெங்கு.
சிரமம் இரைச்சல், இளைப்பு,சிலம்பம், வருத்தம்.
சிரமருகி உடற்குறை.
சிரமன் அடிமை, ஈனன்.
சிரமாலை கபாலமலை, சிரசிற்றரிக்கு முருத்திராக்க மாலை.
சிரமித்தரன் பழையசினேகிதன்.
சிரமிலி நண்டு.
சிரமை இளைப்பு, வருத்தம்.
சிரம் ஆமணக்கு, உயர்ச்சி, கமுகு,கூகைநீறு, தலை, திப்பிலிமூலம்,நெடுங்காலம், மேன்மை.
சிரம்பம் சாலாங்கபாஷாணம்,சிலம்பம்.
சிரயணம் அடுத்தல்.
சிரல் சிச்சிலிக்குருவி, முடிவிடம்,மீன் குத்திப்பறவை.
சிரவணம் உபநிடதம் முப்பத்திரண்டினொன்று, காது, கேள்வி,திருவோணம்.
சிரவம் கவுதாரி, காது, பெருகல்,யாகாக்கினியில் நெய்விடுங்கருவி,கீர்த்தி.
சிரவியம் கேட்டற்குரியது.
சிரவை பெருகல்.சியநாயகம் சிரறல் சிரறுதல்.
சிரறுதல் சிதறுதல்.
சிரற்புள் பொன்வாய்ப்புள்.
சிரற்றல் ஒலித்தல்.
சிராங்கம் தலை.
சிரார்த்தம் இறந்தோர்க்குச் செய்யுமோர் கிரியை, அஃது யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
சிராந்தன் அலுத்தவன், இந்திரியநிக்கிரகஞ்செய்தவன், சாந்தமுள்ளவன்.
சிராந்தி இளைப்பு.
சிராபத்திரம் விளாமரம்.
சிராமம் காலம், மண்டபம், மாதம்.சிராயம், சிராயனம் அனுசரித்தல்.
சிராய் சிறாம்பு, செதுக்கிய மரத்துண்டு.
சிராய்ப்பாக்கு ஓர்பருவப்பாக்கு.
சிராப்பீனசம் ஓர்நோய்.
சிராலன் பெருந்தலையன்.
சிராவணம் ஆவணிமாதம், ஓர்கல்,இடுக்கி.
சிராவணி யாகமிருபத்தொன்றினொன்று.
சிராவம் கேட்டல்.
சிராவிருத்தம் ஈயம்.
சிரி அம்பு, கொலைசெய்வோன்,சிரியென்னேவல், வாள், வெட்டுக்கிளி.
சிரிட்டம் வெள்ளிலோத்திரம்.
சிரிதம் கஷாயம்.
சிரித்தல் நகைத்தல், பரிகாசம்பண்ணல்.
சிரித்துப்பேசல் நயச்சொல், பரிகாசச்சொல், மலர்ந்தமுகமாய்ப்பேசல்.
சிரிப்பாணி சிரிக்கத்தக்கவன்,சிரிப்புக்கிடம், பகிடி.
சிரிப்பு நகை, பகிடி, பழிப்பு.
சிரீ இலக்குமி, மேன்மைக்குறிப்பு.
சிரீடம் குன்றி, வாகைமரம்.
சீரிவற்சம் ஒருகுதிரை, விஷ்ணுமார்பின் மறு.
சிரீமுகம் ஏழாவதாண்டு.
சிரு தோட்பொருத்து, போதல்.
சிருகம் அம்பு, காற்று, தாமரை.
சிருகாலன் கடுஞ்சொற்காரன், நரி,வீரமில்லான்.
சிருக்கு சுருக்கு.
சிருங்கம் அடையாளம், கூர், மலைமுடி, விலங்கின் கொம்பு.
சிருங்கலம் சங்கிலி, யானைச்சங்கிலி, விலங்கு.
சிருங்கலை ஓர்செடி, கால்விலங்கு,யானை கட்டும் காற்சங்கிலி.
சிருங்கலைபேரம் இஞ்சி.
சிருங்கலைமோஹி சண்பகம்.
சிருங்காடகம், சிருங்காடம் நாற்றெருக்கூடுமிடம்.
சிருங்காரம் அன்பு, கராம்பு, சிங்காரம், சிந்தூரத்திலகம், புணர்ச்சி.
சிருங்காரயோனி மன்மதன்.
சிருங்காரித்தல் சிங்காரித்தல்.
சிருங்கி பொன், ஓர்மருந்து, சுக்கு.
சிருட்டம் சிற்பநூன் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சிருட்டி சிருட்டியென்னேவல்,சுபாவம், படைப்பு.சிருட்டிகத்தா, சிருட்டிகர் கடவுள்,பிரமா.
சிருட்டிகாலம் உலகத்தைத் தோற்றுவிக்குங்காலம்.
சிருட்டித்தல் பிறப்பித்தல்.
சிருட்டிப்பு படைப்பு.
சிருட்டியாளன் சவுக்காரம்.
சிருணி சத்துரு, யானைத்தோட்டி.
சிருணிகை உமிழ்நீர்.
சிருதம் நன்மை.
சிருதரம் பாம்பு.
சிருதி காது, தெரு.
சிருபாடிகை பறவைமூக்கு.
சிரும்பணம் கொட்டாவி விடுதல்.சிரும்பணம் சிரும்பிகை கொட்டாவி.
சிரேசு செல்வம்.
சிரேடம் கூடுதல்.
சிரேஷ்டபுத்திரன் முதற்புத்திரன்.சிரேஷ்டம், சிரேட்டம் சிறந்ததுசெழிப்பு, முதன்மை, மேன்மை.
சிரேட்டாதேவி மூதேவி.
சிரேணம் நெடுநாள்.
சிரேணி இடையர் வீதி, ஒழுங்குபடி வரிசை.
சிரேணியம் இடையர்வீதி.
சிரேயசு கீர்த்தி, விர்த்தி.
சிரேவணம் காட்டாமணக்கு.
சிரை குரங்கு, சிரையென்னேவல்,நரம்பு.
சிரைத்தல் மயிர்கழித்தல், புடைவையொதுக்கல்.
சிரைப்பித்தல் சௌளம் பண்ணுவித்தல்.
சிரைப்பு சௌளம்.
சிரையன் நாவிதன்.
சிரோசம் மயிர்.
சிரோட்டம் கடுக்காய், தான்றிமரம்,திரிகடுகு, நெல்லிமரம்.
சிரோணி காட்டாமணக்கு.
சிரோதரம் கழுத்து.
சிரோததி தலையோடு.
சிரோதி கழுத்து.
சிரோத்திரம் காது, கேள்வி.
சிரோந்தம் மயிர்ச்செறிவு.
சிரோபத்தியம் கடுக்காய்.சிரோமணி, சிரோரத்தினம் நாகரத்தினம், முடியிலணியும் மணி,மேன்மை யானது.
சிரோருகம் தலைமயிர்.
சிரோவல்லி மயிற்சூடு.
சிரோவிருத்தம் மிளகு.சிரோவேட்டம், சிரோவேட்டனம் தலைச்சீரா.
சிரௌதம் சுருதிசம்பந்தமானது,வேதம் விதித்தது.
சில கொஞ்சம்.
சிலகம் சட்டுவம்.
சிலக்குணம் திமிங்கலம்.
சிலங்கம் விளாம்பட்டை, வெள்ளிலோத்திரம்.
சிலதர் ஏவல்செய்வோர், தோழர்.
சிலதன் ஏவல்செய்வோன், தோழன்.
சிலதி ஏவல்செய்வாள், தோழி.
சிலதியர் ஏவல்செய்தோழியர்,தோழியர்.
சிலத்திற்கடுகு திமிங்கலம்.
சிலத்தின்பிரிதிவி கற்பூரசிலாசத்து.
சிலந்தி ஓர் பூச்சி, ஓர் பூ மரம்,கிரந்தப்புண், பரு.
சிலந்திநாயகம் கிரந்திநாயகப்பூடு.
சிலந்தியரிசி பூங்கோரை.
சிலப்பதிகாரம் ஓர்நூல்.
சிலமக்காரன் அதட்டி, சிலம்பக்காரன்.
சிலமங்காட்டுதல் அசுமாற்றங்காண் பித்தல், சிலமித்தல், பயமுறுத்தி வெருட்டல்.
சிலமப்படுத்தல் அசுமாற்றப்படுதல்.
சிலமம் அசுமாற்றம், சிலம்பம்,பயமுறுத்துகை.
சிலமன் அசுமாற்றம்.
சிலமான்கல் ஓர்கல்.
சிலமி சிலம்பக்காரன், பகடக்காரன்.
சிலமித்தல் அதட்டுதல், சிலம்பம்பண்ணுதல்.
சிலமீவிகை மின்மினி, மின்னல்.
சிலம் இந்துப்பு.
சிலம்பக்காரன் சிலம்பப்பயிற்சியுள்ளோன், பகடக்காரன்.
சிலம்பக்கூடம் சிலம்பம் பழகுமிடம்.
சிலம்பம் தந்திரோபாயம், படைக்கலப்பயிற்சி, பயப்படுத்துகை.
சிலம்பல் ஒலி, சிலம்புதல்.
சிலம்பன் குமரன், குறிஞ்சிநிலத்தலைவன்.சிரும்பிகை சிலம்பி ஓர்பரத்தை, சிலந்திப்பூச்சி.
சிலம்பிநூல் சிலந்திப்பூச்சி நூல்.
சிலம்பு ஒலி, காற்சிலம்பு, சிலம்பென்னேவல், பூசாலிகள் கைச்சிலம்பு, மலை.
சிலம்புகூறல் கோவலன் கதையைச்சொல்லும் ஓர் பிரபந்தம்.
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
சிலம்புரி ஓர்வகைச்சிலை.
சிலர் சிலபெயர்.
சிலவங்கம் மீனெலும்பு.
சிலவர் வேடர்.
சிலாகை சலாகை, தேக்கல்,தொட்டிப்பாஷாணம்.
சிலாக்கியம் உரிமை, புகழ்ச்சி,முக்கியம்.
சிலாசத்து கற்பூரச்சிலை, கன்மதம்,மண்தைலம்.
சிலாசம் இரும்பு, தாமிரம் முதலியவுலோகங்கள், மலையிற் பிறப்பன.
சிலாசாசனம் கல்வெட்டு.
சிலாசாதனம் கற்பொளிகருவியினொன்று.
சிலாசாரம் இரும்பு.
சிலாசித்து சிலாசத்து.
சிலாஞ்சனம் நீலாஞ்சனம்.
சிலாடகம் மேல்வீடு.
சிலாதரன் நந்திதேவன் பிதா.
சிலாதார் கல்லைநுகர்ந்தவர்.
சிலாதலம் கற்படி, பாறை.
சிலாதிக்குமரி கௌரிபாஷாணம்.
சிலாத்தி நன்மை சிலாத்துமசம் இரும்பு.
சிலாநஞ்சு கன்மதம்.
சிலாநாகம் சூடாலைக்கல்.
சிலாந்தி சீந்தில்.
சிலாபம் முத்துக்குளிப்பு.
சிலாபேசி செப்புநெருஞ்சில்.
சிலாப்பி வேலைக்கள்ளன்.
சிலாப்புதல் வீண்பொழுது போக்கல்.
சிலாமணி கற்பூரச்சிலை, எங்கும்செல்வது.
சிலாமதம் கன்மதம்.
சிலாமனா மனோசிலை.
சிலாமேனி கண்டகிச்சிலி.
சிலாம்பு செகிள், மாப்பொருக்கு.
சிலாயுதன் ஆமை.
சிலாரம்பை ஓர்வகை வாழை.
சிலாரு, சிலார் குழம்பம்.
சிலாவங்கம் ஈயக்கல்.
சிலாவட்டம் அரைகல், சாணைக்கல்.சிலாவருஷம், சிலாவருடம் கன்மழை,சத்த முகிலினொன்று, அஃது கன்மழை பொழிவது.சிலாவி, சிலாவிந்து கன்னார்.
சிலாவுதல் சுலாவுதல்.
சிலாவறட்டி ஓர் பணிகாரம்.
சிலாவைரம் சிலாசத்து.
சிலிட்டம் ஓரலங்காரம், அது சொற்செறிவுடையது உம் பற்றுகபற்றற்றான் பற்றினையப் பற்றைப்பற்றுக பற்றுவிடற்கு.
சிலியானை முடக்கொற்றான்.
சிலிர்சிலிர்த்தல் புளகித்தல்.
சிலிர்த்தல் தளிர்த்தல், மயிர்கூச்சுக்கொள்ளல்.
சிலிர்ப்பு உரோமப்பிடிப்பு.
சிலீபதம் யானைக்கால்.
சிலீமுகம் அம்பு, தேனீ, முலைக்கண்,மூடன், யுத்தம், வண்டு.
சிலீரிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு, குளிர்தல்,பயப்படுதல்.
சிலுசன் கலகக்காரன்.
சிலுகி கலகக்காரி.
சிலுகு சண்டை, சிலுகென்னேவல்,தடை, தப்பிதம், துன்பம்.
சிலுகுதல் சண்டைபிடித்தல், துன்பப்படுதல்.
சிலுக்கு இரும்புமோதிரம், சண்டை,சிலும்பு, பலது, வாட்டல், வெட்டிய சிறுதுண்டு.சிலுக்கு சிலுசிலுத்தல் அலட்டுதல், ஒலிக்குறிப்பு, குளிர், விரைத்தல்.
சிலுசிலுப்பான் ஓர் வசூரி.
சிலுசிலுப்பு அலட்டு, ஒலிக்குறிப்பு,குளிர்க்குறிப்பு.
சிலுசிலெனல் ஒலிக்குறிப்பு, குளிர்தல்.
சிலுத்தல் அறக்கறைதல், கோபித்தல்,விள்ளுதல்.
சிலுநீர் இலையிற் றங்கிவிழும்மழைத்துளி.
சிலுப்பு அசைப்பு, சிலிப்பென்னேவல், நடுக்கம்.
சிலுப்புதல் அசைத்தல்.
சிலும்பலாடுதல் சிலும்பலாதல்.
சிலும்பலி அவலட்சணமுள்ளவன்.
சிலும்பல் அசைதல், ஒலித்தல், சீராய்முதலிய சிலும்புதல், பீற்றல், கிளம்புதல், பீறல்.
சிலும்பு களிம்பு, மரச்செதும்பு.
சிலும்புதல் சிலும்பல்.
சிலுவட்டை சிறியது.
சிலுவலு சிலும்பலி.
சிலுவல் அலுசிலும்பல், அவலட்சணம், கந்தை, சுசியிலி, மரியாதையற்றது.
சிலுவை கொல்லப்படுபவர்களையறையுமோர் மரம்.
சிலேடகம் அக்கறா.
சிலேடாதீபகம் ஓர் அலங்காரம்,அது சிலேடையிடத்துத் தீபகமாய்நின்றுபயன் றருவது.
சிலேடித்தல் உபயார்த்தம்படச்சொல்லல்.
சிலேஷை, சிலேடை ஓரலங்காரம்அஃது உபயார்த்தமுள்ளது.
சிலேடையின்முடித்தவிலக்கு ஓரலங்காரம், அது முன்னர்வைத்த பொருளையும் பின்னர்வைத்த பொருளையுமொரு சொற்றொடராற்சிலேடித்துக் கூறியோர் காரியத்தைவிலக்கல் உம் கொடியோர்க்குமுண்டோ குணம்.
சிலேடையுருவகம் உவமையையும்பொருளையு மொரு சொற்றொடையாற் சிலேடித் துருவகஞ்செய்வது உம் கண்ணெகிழ்ந்துகாதல்கரையிறப்ப வைகுமால்வண்ண மதனாம்புயம்.
சிலேடையுவமை சிலேடையுமுவமையு மொருங்கு வருதல்.
சிலேடைவிலக்கு ஓரலங்காரம்,அஃது இருபொருளை ஒன்றுபோற் சிலேடித்துக்கூறிக் காரியத்திற்கின்னது வேண்டாவெனவொன்றை விலக்கல்.சிலேட்டர், சிலேட்டியர் செட்டிகள்.
சிலேட்டுமகாசம் ஓர் நோய்.
சிலேட்டுமகிரந்தி கிரந்திநோயினொன்று.
சிலேட்டுமகுன்மம் ஓர் நோய்.
சிலேட்டுமசூலை ஓர் சூலை.
சிலேட்டுமபித்தசூலை ஓர் நோய்.
சிலேட்டுமம் சிலேற்பனம்.
சிலேதம் செம்முருங்கை.
சிலேபியர் செட்டிகள்.
சிலேயம் மலையிலுண்டாவன.
சிலேற்பனநாடி சேடநாடி.
சிலேற்பனம் கோழை.
சிலை ஒலி, ஓர் மரம், கல், சிலையென்னேவல், சூதபாஷாணம்,தனுவிராசி, மலை, மனோசிலை,மூலநாள், விக்கிரகசி, வில்.
சிலைக்கல் ஈரக்கல், சிலாநாகக்கல்.
சிலைக்காறி அஞ்சன பாஷாணம்.
சிலைக்கெந்தி சாத்திரவேதி.
சிலைச்சாதனம் சிலாசாதனம்.
சிலைச்சோணிதம் கன்மதம்.
சிலைத்தல் ஒலித்தல், கோபித்தல்,இடைதல்.
சிலைத்தாசி சாளக்கிராமம்.
சிலைத்தாலு சிலாமதபாஷாணம்.சிலைத்தீட்டு, சிலைத்தூமம் கன்மதம்.
சிலைநஞ்சு சிலையிரத்தம்.
சிலைநாகம் சூடாலைக்கல்.சிலுசிலுத்தல் சிலைநார் கல்நார்.
சிலைநிறக்கல் மாமிசச்சிலை.
சிலைமா மாக்கல்லு.
சிலையாவி சிலைவிந்து.
சிலையிரத்தம் கன்மதம்.
சிலையிராசன் வயிரம்.
சிலையுருக்குதல் செங்கல்.
சிலையொழுக்கு கன்மதம்.
சிலையோடல் எதிரொலித்தல்,புகையோடல்.
சிலைரத்தம் கல்மதம்.
சிலைவங்கம் அஞ்சனபாஷாணம்.
சிலைவயிரம் வயிரக்கல்.
சிலைவிந்து கல்நார்.
சிலோச்சயம் மலை.
சிலோத்பவம் ஓர்வகைச்சந்தனம்,மலையிற் பிறப்பன.
சில் அற்பம், ஆரவாரம், ஒலிக்குறிப்பு, தலைப்பணி, தேர், பண்டிமுதலியவற்றினுருள், மூக்குக்கண்ணாடி, வட்டம்.
சில்காற்று தென்றல்.
சில்லங்கெடுதல் திதறுண்ணல்.
சில்லத்து சிறுசட்டை.
சில்லந்தட்டல் வெறுத்தல் .
சில்லந்தட்டிப்போதல் தரித்திரத்துக்குட்படல்.
சில்லபொல்லம் சிதறுதல், பலதுண்டாயுடைந்தது.
சில்லம் அவதி, எட்டி, துண்டு,தேற்றாயரம்.
சில்லம்பாய் சீலம்பாய்.
சில்லரி சிலம்பின்பருக்கைக்கல்.
சில்லர் வேடர்.
சில்லறை அற்பகாரியம், உபத்திரம்,ஓர் வகைக்காதணிகள், சிதறினதொகை, சொச்சம்.
சில்லா ஒரு நியாயாதிபதிகுள்ளடங்கியவிடம்.
சில்லாடை பன்னடை.
சில்லாட்டு சில்லறை, சிறுகாரியம்.
சில்லாட்டை பன்னாடை.
சில்லான் ஓந்தி, ஓர்விளையாட்டு.
சில்லி கண்ணறை, சிள்வண்டு, சிறுகீரை சௌவு, தேருருள், வட் டம்,ஓட்டை.
சில்லிகை சிள்வண்டு, சீலை, சூரியகிரகணம், நல்லாடை.
சில்லிடுதல் ஒலிக்குறிப்பு, பயப்படல், விம்முதல், குளிர்தல்.
சில்லியடை சல்லடை.
சில்லிரத்தம் விம்மிப்பொசியு மிரத்தம்.
சில்லிவாயன் வெளிவாயன்.
சில்லு ஓடு, ஓர் மரம், சில்.
சில்லுண்டி சிலுவட்டை.
சில்லூறு ஓர் பூச்சி.
சில்லை இழிவு, கிலுகிலுப்பை,சிவல், சிவண்டு, தூர்த்தை.
சில்லொண்டி சில்லுண்டு.
சில்வண்டு ஓர் வண்டு.
சில்வாய் கடைவாய்.
சில்வானம் சொச்சம்.சில்விடம், சில்விஷம் சில்விஷசெந்து, சிறுவிஷம்.
சிவகணம் சிவசேவைப்பரிவாரர்.
சிவகதி மோட்சம்.
சிவகதியிறைவன் அருகன், சிவன்.
சிவகம் சாதிக்காய், நாய்ச்சீரகம்.
சிவகரந்தை ஓர் பூடு.
சிவகளை தெய்வசோபை, சிவத்தின் சோபை.
சிவகன்மசன் செவ்வாய்.
சிவகாஞ்சி ஓர் தலம்.
சிவகாமி பார்வதி.
சிவகீர்த்தனன் திருமால்.
சிவகெங்கரன் சுப முண்டாக்குவோன்.
சிவகெங்கை சிதம்பரத்தில் ஓர்தீர்த்தம், மதுரைக்கருகில் ஓரூர்.
சிவகோசரியார் கண்ணப்ப நாயனார் திருத்தொண்டை மறைந்திருந்து கண்ணுற்ற ஆதி சைவர்.சிவகோசரியார் சிவசங்கற்பம் உபநிடதம் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சிவசத்தி உமை, சிற்சத்தி முதலியபஞ்சசத்தி, துருசு.
சிவசதுர்த்தசி ஓர் விரதம்.
சிவசமயம் சைவமதம்.
சிவசன் சுக்கிரன்.
சிவசாத்திரம் பதிநூல்.
சிவசிவவெண்பா சென்னமல்லையரென்பவராற் செய்யப்பட்ட ஒருநூல்.
சிவசேகரம் சந்திரன்.
சிவசேத்திரம் சிவதலம்.
சிவச்சி சாதிக்காய்.
சிவஞானசித்தியார் ஓர் நூல்.
சிவஞான போதம் ஓர்சைவாகமசாத்திரம்.
சிவஞானம் தெய்வஞானம், பதிஞானம்.
சிவஞானயோகிகள் திருவாவடுதுறையிலிருந்த ஒரு பெரியவர்,சிவஞான பாஷியர்.
சிவஞான வள்ளலார் வள்ளலார்சாத்திரம் இயற்றியவர்.
சிவண உவமைச்சொல்.சிவணல், சிவணுதல் கலத்தல்,கிட்டல், பொருதல், பொருந்தல்.
சிவதடி வெள்ளரி.
சிவதத்துவம் தொண்ணூற்றாறுதத்துவத்திற் கடவுட்பகுதியானவைந்து தத்துவம், அவை ஈச்சுரம்சத்திசாதாக்கியம், சிவம் சுத்தவிதை.
சிவதம் இருக்குவேதம்.
சிவதரிசி தாமே பரமெனத் தெளிந்தவன்.
சிவதருமோத்தரம் மறைஞானசம்பந்தநாயனாராற் றமிழில்மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
சிவதலம் சிவஷேத்திரம்.
சிவதன்மம் அட்டாதசவுப புராணத்தொன்று, தெய்வ புண்ணியம்.
சிவதன்மோத்தரம் சைவசாத்திரத்தொன்று.
சிவதாதி சுபமுண்டாக்குவோன்.
சிவதாது இரதம், ஓர் கல்.
சிவதாரம் தேவதாரம்.
சிவதுளசி ஓர் பூடு.
சிவதூதி துர்க்கை.
சிவதை ஓர் கொடி.
சிவதொண்டர் சிவனடியார்.
சிவதொண்டு சிவபணிவிடை.
சிவத்தம் செம்முருங்கை.
சிவத்தல் கோபம், சிவக்குதல்,சினக்குறிப்பு.
சிவத்தாட்சி செம்பரத்தை, செம்பருத்தி.
சிவத்தாபனம் சிவலிங்க பிரதிட்டை.
சிவத்தானம் சிவத்தலம்.
சிவத்திருவம் வில்வமரம்.
சிவத்துரோகம் சிவபுண்ணியத்துக்கிடையூறு செய்தல்.
சிவநிசி சிவராத்திரி.
சிவந்தநாயுருவி செந்நாயுருவி.
சிவந்தலோகமண் செம்புமணல்.
சிவந்தவேசை செம்பரத்தைப்பூடு.
சிவந்தி கொடிப்பாலை, செவ்வந்தி.
சிவந்திரம் பிரதிபலன்.
சிவபத்தி சிவநேசம், சைவசமயவொழுக்கம்.
சிவபராக்கிரமம் சிவனது பெருமையைக் கூறும் ஒரு நூல்.
சிவபாவம் சிவனிடத்துள்ள குணம்.
சிவபீசம் பாதரசம்.
சிவபுரம் சிவலோகம்,காசி.
சிவபுராணம் சிவனது மகிமையைக்கூறும் புராணம்.
அஃது இலிங்கம்,காந்தம், கூர்மம், சைவம், பிரமாண்டம், பௌடிகம், மச்சியம்,மார்க்கண்டேயம், வராகம்,வாமனம்.
சிவபுரி ஓர் தலம், காசி, கைலாசபுரி.
சிவபூசை சிவார்ச்சனை.சிவசங்கற்பம் சிவபோகம் ஆனந்தம், சிவானந்தம்.
சிவப்பம்மான்சச்சரிசி ஓர் பூடு.
சிவப்பவரை ஓர் கொடி.
சிவப்பானவெள்ளைச்சி பூற்றாம்பழம்.
சிவப்பி சிவப்புத்தேங்காய்.
சிவப்பிரகாசம் ஓர் நூல்.
சிவப்பிரகாசர் பிரபுலிங்கலீலை,வேதாந்த சூடாமணி, சித்தாந்தசிகாமணி முதலிய பல நூல்களையியற்றிய வீரசைவாசாரியர்.
சிவப்பிரியம் உருத்திராக்கம்.
சிவப்பிரியை பார்வதி.
சிவப்பிரீதி சிவாராதனை.
சிவப்பு இலிங்கம், சினக்குறிப்பு,செம்மை நிறம்.
சிவப்புக்கந்தி கோழித்தலைக் கந்தகம்.
சிவப்புக்கல் ஈரற்கல்.
சிவப்புக்கொடிப்பசளை ஓர் பூடு.
சிவப்புமந்தாரை ஓர் மரம்.
சிவமது சிவகிருபை, சிறுபுள்ளடி.
சிவமயம் சிவத்தின்றன்மை, மங்களகரம்.
சிவமரம் ஓர் மரம்.
சிவமல்லி கொக்குமந்தாரை.
சிவயோகம் பன்னிரண்டாமிடம்.
சிவரசம் மூன்றுநாளூறியகஞ்சி.
சிவராத்திரி ஓர் தினம்.
சிவலிங்கப்பெருமாள் சிவலிங்கத்திற்கோயில்கொண்ட சுவாமி.
சிவலிங்கம் சிவபூசைத் திருவுரு.
சிவலை சிவப்புநிற முள்ளது, செந்நிறமுள்ளோன்.
சிவலோகச்சேவகன் காந்தம்.
சிவலோகம் மோக்கம்.
சிவல் கவுதாரி, பகன்றை.
சிவவல்லபம் எருக்கு, ஓர்வகைநாவல், செவ்வந்திச்செடி.
சிவவல்லபன் சிவபத்தன்.
சிவல்லபை பார்வதி.
சிவவல்லி ஓர்வகைக் கோவைச்செடி.
சிவவாகனம் எருது.
சிவவாக்கியம் ஓர் நூல்.
சிவவாக்கியர் சிவவாக்கிய நூலைச்செய்தவர்.
சிவவிந்து, சிவவீசம் இரதம்.
சிவவேடம் சைவவேடம்.
சிவனார்கிழங்கு கார்த்திகைக்கிழங்கு.
சிவனார்பாகல் ஐவேலி, கொவ்வை.
சிவனார்வேம்பு ஓர் செடி.
சிவனி கழுதை.
சிவனிப்பால் கழுதைப்பால்.
சிவனுள்மலை அயச்சிலை.
சிவனோங்கிவன்னி காந்தம்.
சிவன் கடவுள், சங்கரன், வைடூரியம்.
சிவன்வேம்பு சிவனார்வேம்பு.
சிவன்றேகம் காசிமீர்ப்படிகம்.
சிவா கடுக்காய், கீழ்க்காய்நெல்லி,நெல்லி, பங்கம்பாளை, வன்னிமரம், வெறுமை.
சிவாகமம் பதிநூல்.
சிவாக்கிரகயோகிகள் சித்தாந்ததீபிகை, பஞ்சராத்திரசபேடிகைமுதலிய நூல்களை யியற்றியவர்.
சிவாட்சம் உருத்திராக்கம்.
சிவாதரம் மரக்கொம்பு.
சிவாராதி நாய்.
சிவாருகம் ஆலமரம்.
சிவார்ச்சனம் சிவபூசை.சிவார்ச்சனம் சிவார்ச்சனை சிவார்ச்சனை.
சிவாலயமுனிவர் அகத்திய தேவாரத்திரட்டை அகத்தியர்பால் பெற்றவர்.
சிவாலயம் சிவன்கோயில், செந்துளசி, மசானம்.
சிவாலு நரி.
சிவாலையம் சிவாலயம்.
சிவாற்சனை சிவபூசை.
சிவானந்தம் பரமானந்தம்.
சிவானந்தலகிரி சங்கராசாரியர்தேவி தோத்திரமாக அருளிச் செய்த ஒருநூல்.
சிவானி துர்க்கை.
சிவானுபவம் சிவபோகம்.
சிவிகரம் சாதிக்காய்.
சிவிகை தண்டிகை, பாண்டில்,பூண்டவூர்தி.
சிவிங்கி ஓர் பட்சி, ஓர் மிருகம்,ஓர்மீன்.
சிவிடு சிறிசு, முந்நூற்றறுபதுநெல்லுக்கொண்டது.
சிவியார் ஓர் சாதியார்.
சிவிரதம் சிவிகை.
சிவிரம் அரசிருக்கை, படை.
சிவிறி நீர் வீசுந்துருத்தி, பெருந்துருத்தி, விசிறி.
சிவுகம் தாடை.
சிவேதை சிவதை, சீந்திற்கொடி,தெற்கு, பகன்றை.
சிவேரெனல் சிவப்புநிறக்குறிப்பு.
சிவை ஆணரி, உலை, உலைத்துருத்தி, ஓரளவு, துர்க்கை, நரி,நெல்லிக்காய், பார்வதி, புத்தன்றாய், மூக்கு, வேர், உலைமூக்கு.
சிவைகத்துவம் சிவனுஞ் சீவனுமொன்றாயிருப்பது.
சிவைக்கியம் சிவனுஞ்சீவனுமைக்கமாயிருத்தல்.
சிவைபாகன் பார்வதியை இடபாகத்திலுள்ள சிவன்.
சிவோகம்பாவனை நான் சிவன்என்று பாவிக்கை.
சிவ்வல் கடற்பாசி.சிளுசிளுத்தல், சிளுசிளுப்பு, சிளு சிளெனல் ஒலிக்குறிப்பு, பதழினவு.
சிளுபிளுத்தல் ஒலிக்குறிப்பு, நொதுநொதுத்தல்.சிள்வண்டு, சிள்வீடு, சிள்ளீடு சில்வண்டு.
சிள்ளுபிள்ளு கம்பலை.
சிறகடி சிறகடித்தல்.
சிறகர் இறகு.
சிறகாற்றல் சிறகடித்தல்.
சிறகாற்றுதல் சிறகு விரித்துலர்த்தல், புள்ளெழற்சிறகு விரித்தல்.
சிறகி ஓர் நீர்வாழ் பறவை, ஓர் மீன்.
சிறகு இறகு, பக்கம், பனைமடலிற்பாதி.
சிறகுகதவு இரு புறத்து நிலையினுமிடுங்கதவு.
சிறகுகுடில் சிறகோலையால்வேய்ந்த சிற்றில்.சிறகுகோதுதல், சிறகுதெரித்தல், சிறகுலர்த்தல் சிறகையலகால்வகிர்தல், சிறகை யுலர்த்தல்.
சிறகை ஓர் புள்.
சிறகொதுக்குதல் சிறகைச் சுருக்குதல்.
சிறக்கணித்தல் உபேட்சை செய்யல், கடைக்கண்ணாற் பார்த்தல்,குறைத்தல், சிறுமையாக வெண்ணுதல், சுருக்குதல்.சிறக்கணிப்பு, சிறங்கணிப்பு கடைக்கண் பார்வை, குறைகை.
சிறங்கித்தல் கணிசக்குறைவு பண்ணல், கைநிறைய வள்ளுதல்.
சிறங்கை கைநிறைந்தவளவு.
சிறத்தல் அருமை, சிறப்பாதல்,சிறப்பு, திறப்படல், மிகுதல்,மேன்மைப்படல்.
சிறந்தகற்பகம் நாகபாஷாணம்.சிவார்ச்சனை சிறந்தோர் அழகுள்ளோர், உறவோர்,துறந்தோர், பெருமையிற் சிறந்தோர்.
சிறப்பகத்திணை அகத்திணை வகையினொன்று, பொருள்களைச் சிறப்பித்துச் சொல்லுதல்.
சிறப்பாங்கல் குருந்தக்கல்.
சிறப்பித்தல் அலங்கரித்தல்,கனப்படுத்தல், புகழ்தல்.
சிறப்பிலாதாள் மூதேவி.
சிறப்பில்சீர் வகையுளியுள்ளசீர்.சிறப்பில்லாதாள், சிறப்பில்லாள் மூதேவி.
சிறப்பு அருமை.
அலங்காரம், அழகு,உயர்ச்சி, ஒன்றற்கேயுரியது, சுபம்,மகிமை, மிகுதி, மேன்மை, வரிசை,விசேடம், வேடிக்கை, தலைமை,செல்வம், விழா.
சிறப்புச்சூத்திரம் ஒன்றிற் குரித்தாய்ச் சொல்லுஞ் சூத்திரம்.
சிறப்புடைச்சீர் வகையுளியில்லாச்சீர்.
சிறப்புப்பாயிரம் நூற்பெயருங் காரணமும் ஆக்கியோன் பெயரும்அளவும் பயனுமுரைப்பது.
சிறப்புப்பேர் ஒன்றற்கேயுரித்தாய்வரும் பெயர்.
சிறப்பும்மை உயர்வுப்பொருடருமும்மை உம்அரசனும் பொய்சொன்னான்.
சிறப்புவிதி ஒன்றற்குரியமுறை.
சிறப்பெழுத்து அவ்வவ்பாஷைக்குமாத்திர முரியதாய் வழங்குமெழுத்து .
சிறப்பை மரமணி.
சிறப்போகாரம் சிறப்புப் பொருடருமோகாரம் உம்ஓஓபெரியன்.
சிறவு சிறப்பு.
சிறாம்பி அட்டாலை.
சிறாம்பு சிறாய், சிறாம்பென்னேவல்.
சிறாம்புதல் உராய்ஞ்சல், தழும்புபடுத்தல்.
சிறாய்த்தல் சீய்த்தல்.
சிறாய்த்துக்குச்சி ஓர்பூடு.
சிறார் சிறுவர்.
சிறிசு கொஞ்சம், சிறியது.
சிறிட்டம் வெள்ளிலோத்திரம்.
சிறிது சிறிசு.
சிறியசிந்தையர் கீழ்மக்கள்.
சிறியதகப்பன் தந்தைபின்னோன்.
சிறியதாய் தாயின்றங்கை.
சிறியபிதா தந்தைபின்னோன்.
சிறியத்தினி உத்தாமணி.
சிறியமாதா தாயின்றங்கை.
சிறியமாத்தி சிற்றகத்தி.
சிறியாத்திகைக்கவிராயர் புலவராற்றுப்படை பாடிய புலவர்.
சிறியர் அற்பர், கீழ்மக்கள், குறள்வடிவோர்.
சிறியாணங்கை ஓர் செடி.
சிறியின்புட்பம் வெண்டாமரை.
சிறியோர் கீழ்மக்கள், குள்ளர், சிறியர்.
சிறிவில் அகிலமரம்.
சிறீ ஓரிராகம், திரு, தெய்வத்தன்மை, பெண்.
சிறீகண்டன் சிவன்.
சிறீகரம் இலட்சுமீகரம்.
சிறீகாந்தன் விட்டுணு.
சிறீசைந்தி விட்டுணுவின் திருநாளிலொன்று.
சிறீதரன் சீதரன்.
சிறீநிவாசன் திருமால்.
சிறீபதி விட்டுணு.
சிறீபலம் வில்வம்.
சிறீமது இலட்சுமீகரமான, தெய்வீகமானது.
சிறீமான் செல்வவான், திருமால்.
சிறீமுக சீமுக.
சிறீராகம் ஓரிராகம்.சிறீராகம் சிறீலிங்கம் பெண்குறி, பெண்பால்.
சிறீவச்சம் திருமால் மார்பின்மறு.
சிறீவதி பாக்கியவதி.
சிறு அற்பமான.
சிறுஉமரி சிற்றுமரி.
சிறுக அற்பமாய்.
சிறுகடலாடி நாயுருவி.
சிறுகடுகு ஓர் கடுகு.
சிறுகண்ணாகம் ஓர் நாகம்.
சிறுகம்மான்பச்சரிசி சிற்றிலைப்பாலாவி.
சிறுகல் சிறுகுதல்.
சிறுகல்லூரி ஓர் மருந்து.
சிறுகளா ஓர்மரம்.
சிறுகளி ஓர்செடி.சிறுகாஞ்சொறி, சிறுகாஞ்சோன்றி ஓர்கொடி.
சிறுகாடு தூற்றுக்காடு.
சிறுகாப்பியம் பெருங்காப்பியம்போன்றிருந்துஞ் சில குறைபாடுள்ள பொருட்டொடர் நிலைச்செய்யுள்.சிறுகாய், சிறுகாரிடம் சாதிக்காய்.
சிறுகாலை சிறு வயது, பிராதக்காலம், விடியற்காலம்.
சிறுகால் காவட்டம்புல், தென்றல்.
சிறுகாற்று மிருதுவாக வீசுங்காற்று.
சிறுகானாவாழை ஓர் பூடு.
சிறுகிடைச்சி ஓர் கிடைச்சி.
சிறுகிண்ணம் சிறுவட்டில்.
சிறுகிராமம் குடிநூறுகொண்டகுறிச்சி.
சிறுகிழங்கு ஓர் கிழங்கு.
சிறுகீறை அறைக்கீரை, ஓர் கீரை.
சிறுகு இடைஞ்சல், சிறுகென்னேவல், துன்பம்.
சிறுகுடி குறிஞ்சிநிலத்தூர், சிறுகுடும்பம், சிற்றில்.
சிறுகுடில் சிற்றில்.
சிறுகுதல் குறைதல், சினத்தல்.
சிறுகுரங்கு ஓர் குரங்கு.
சிறுகுரு உவர்மண்.
சிறுகுரும்பை ஓர் நெல்.
சிறுகுழி சிறுகோனீளமகலங்கொண்டது.
சிறுகுறடு ஓர் குறடு.
சிறுகுறட்டை ஓர்பூடு.
சிறுகுறிஞ்சா ஓர் குறிஞ்சா.
சிறுகுறிஞ்சி நேர்வாளம், புளியாரை.
சிறுகொடி ஓர் கிழங்குக்கொடி, ஓர்துவசம்.
சிறுகொட்டைக்கரந்தை அட்டாதசமூலத்தொன்று.
சிறுகொம்மட்டி ஓர் கொம்மட்டி.
சிறுகொன்றை ஓர் கொன்றை.
சிறுகோல் நாலுமுழங்கொண்டகோல்.
சிறுக்கன் வாலிபன், சிறுவன்.
சிறுக்கி வாலிப ஸ்திரீ, வேலைக்காரப்பெண், சிறுபெண்.
சிறுக்குதல் கோபித்தல, சிறிதாக்கல்.
சிறுசண்பகம் ஓர் மரம்.
சிறுசின்னம் ஓர் குழல்.
சிறுசின்னி ஓர்செடி.
சிறுசெய் பாத்தி.
சிறுசெருப்படி ஓர் பூடு.
சிறுசொல் பழிச்சொல்.
சிறுசோறு பிள்ளைகள் விளையாட்டுக்குச் சமைக்குஞ் சோறு.
சிறுச்செய் பாத்தி.
சிறுதக்காளி மணித்தக்காளி.
சிறுதாரை நீர்வீசுந்துருத்தி.
சிறுதாளி ஓர் செடி.
சிறுதானியம் புன்றானியம்.
சிறுதிப்பிலி ஓர் திப்பிலி.
சிறுதுடி ஓர்பறை.
சிறுதுத்தி ஓர்பூடு.
சிறுதுருமம் வெடியுப்பு.
சிறுதுளசி ஓர்துளசி.
சிறுதூறு சிறுசெடி, தூற்றுக்காடு.
சிறுதென்றல் இளஞ்சோழகம்.
சிறுதேக்கு ஓர்மரம்.சிறீலிங்கம் சிறுதேங்காய் சமுத்திராப்பழம்.
சிறுதேர் பிள்ளைக்கவியிலோர்பகுதி, விளையாட்டுத்தேர்.
சிறுதேவபரணி இசைப்பாவகையுளொன்று.
சிறுதேன் கொசுகாந்தேன்.
சிறுத்தல் சிறிதாதல், சிறுப்பனவாதல் சினத்தல்.
சிறுதுத்தி ஓர்துத்தி.
சிறுத்தை சிறுபுலி.
சிறுத்தொண்டன் அறுபத்துமூவரிலொருவன்.
சிறுநறளை ஓர்பூடு.
சிறுநனி சிறிது பொழுது.
சிறுநன்னாரி ஓர்பூடு.
சிறுநாகப்பூ ஓர்சரக்கு.
சிறுநாகம் ஓர்மரம்.
சிறுநாரை இசைநாடக நூல்.
சிறுநார் கன்னார்.
சிறுநாவல் ஓர்செடி.
சிறுநிம்பம் மலைவேம்பு.
சிறுநீர் மூத்திரம்.
சிறுநெறுஞ்சி ஓர்பூடு.
சிறுபகன்றை ஓர்பூடு.
சிறுபசளை ஓர்பசளை.
சிறுபசி இளம்பசி, காலப்பசி.
சிறுபஞ்சமூலம் ஓர் நூல், கண்டங்கத்தரி, சிறுமல்லி, சிறுவழுதுணை, நெருஞ்சி, பெருமல்லி.
சிறுபண்டரங்கனார் இடைச்சங்கப்புலவரு ளொருவர்.
சிறுபதம் சிறுவழி.
சிறுபதி சிறுகிராமம்.
சிறுபயறு ஓர்பயறு, பச்சைப்பயறு.
சிறுபயிர் இளம்பயிர், புன்பயிர்.
சிறுபறை ஓர்பறை, பிள்ளைக்கவியிலோர் பகுதி, பிள்ளைகள் உபயோகிக்கும் பறை.
சிறுபாணாற்றுப்படை நல்லூர் நத்தனார் பாடிய பத்துப்பாட்டு நூலிலுள்ள மூன்றாவது பாட்டு.
சிறுபாண்டரங்கனார் ஒருபுலவர்.
சிறுபாலடை ஓர் பூடு.
சிறுபாலி கள்ளி.
சிறுபான்மை சிறுவழக்கு.
சிறுபிராயம் இளம்பிராயம்.
சிறுபிள்ளை இளம்பிள்ளை.
சிறுபுள்ளடி ஓர் பூடு.
சிறுபுறம் பிடரி முதுகு.
சிறுபூளை ஓர்பூடு.
சிறுபெண் இளம்பெண்.
சிறுபோகம் புன்பயிர்ப்போகம்.
சிறுப்பம் சிறுபிராயம்.
சிறுப்பனை எளிமை, குறைவு.
சிறுப்பித்தல் கணிசக்குறைவு படுத்தல், சிறுகப்பண்ணுதல்.
சிறுமட்டம் இளமட்டம், குள்ளம்,சிற்றளவு.
சிறுமணி ஓர்நெல், சதங்கை.
சிறுமணுக்கொட்டுவான் ஓர்நீர்ப்புள்.
சிறுமலை குன்று.
சிறுமல் நீர்மீட்டான்.
சிறுமல்லி சிறுபஞ்சமூலத்தொன்று,தசமூலத்துமொன்று.
சிறுமாரோடம் செங்கருங்பாலி.
சிறுமி புத்திரி , பெண்.
சிறுமியம் சேறு.
சிறுமுட்டி சுத்தியல்.
சிறுமுதுக்குறைவி சிறயபருவத்தேபெரிய அறிவினையுடையாள்.
சிறுமுள்ளி ஓர்முள்ளி.
சிறுமூலகம், சிறுமூலம் ஓர்கிழங்கு,திப்பிலி.சிறுமூலகம் சிறுமேதாவியார் கடைச்சங்கப்புலவருளொவர்.
சிறுமை அற்பம், இடைஞ்சல்,இளமை, எளிமை, கீழ்மை, குறைவு,தரித்திரம், துன்பம், நோய்.
சிறுமைத்தனம் இடைஞ்சல்,எளிமை, தரித்திரம்.
சிறுமைப்படுதல் இடைஞ்சற்படுதல், எளிமைப்படுதல், தரித்திரப்படுதல்.
சிறுமையர் கீழ்மக்கள்.
சிறுவம் , சிறுவயது இளம்பிராயம்.
சிறுவயல் பாத்தி.
சிறுவரை அற்பம், காலவிரைவு,சிறுபொழுது, அற்பகாலம்.
சிறுவர் மக்கள்.
சிறுவல் இளம்பிராயமானது,இளம்பிராயம் குழந்தை.
சிறுவழுதுணை ஓர்செடி அஃதுதசமூலத்தொன்று, சிறுபஞ்சமூலத்துமொன்று.
சிறுவள்ளி ஓர்பூடு.
சிறுவன் இளையோன், மகன்.
சிறுவாடு சொற்பதேட்டம்.
சிறுவி பெண், மகள், சிறுமி.
சிறுவிதி தக்கன்.
சிறுவிதிமகஞ்சிதைத்தோன் வீரபத்ரன்.
சிறுவிரல் கனிட்டிகைவிரல்.
சிறுவிலை குறுவிலை, பஞ்சம்.
சிறுவீடு சிற்றில்.
சிறுவுமரி சிற்றுமரி.
சிறுவெண்டேரையர் கடைச்சங்கப்புலவரி லொருவர்.
சிறுவெள்ளரி ஓர்வெள்ளரி.
சிறை அடிமை, அழகுள்ளவன்,இடம், இறகு, கட்டுப்பாடு, காவல்,சிறைச்சாலை, தடை, நீர்க்கரை,பக்கம், மதில், விபசாரி.
சிறைக்கணித்தல் கடைக்கண்ணாற்பார்த்தல், புறக் கணித்தல்.சிறைக்களம், சிறைக்கூடம் சிறைச்சாலை.
சிறைசெய்தல் அடிமைப்படுத்தல், கட்டுப் படுத்தல்.
சிறைச்சாலை மறியல்வீடு.
சிறைச்சோறு காவலி லகப்பட்டவர்களுக்கன்னங்கொடுத்தல் அஃதுஅறம் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சிறைநீக்குதல் சிறைமீட்குதல்.
சிறைபிடித்தல் அடிமையாகப் பிடித்தல்.
சிறைப்படுதல் அடிமைப்படுதல்,தடைப்படுதல், காவலுட்படுதல்.
சிறைப்படுத்தல் அடிமைப்படுத்தல்,காவலுக்குட்படுத்தல், தடைபடுத்தல்.
சிறைப்பாடு அடிமைத்தனம்,கட்டுப்பாடு, தடை.
சிறைமீட்குதல் இட்டமாக்குதல்.
சிறைமீளுதல் இட்டமாக்கல்,இட்டமாதல்.
சிறையிருப்பு அடிமைத்தனம்.
சிறையெடுத்தல் சிறைமீட்டல்,பெண் கொள்ளல்.
சிறைவிடுதல், சிறைவிடுத்தல் சிறையிருப்பை நீக்குதல்.
சிறைவைத்தல் அடிமைப்படுத்தல்,காவலில் வைத்தல்.
சிற்குணம் பரிசுத்தகுணம்.
சிற்குணன் கடவுள்.
சிற்குணாலயம் உபநிடதத்தொன்று.
சிற்சத்தி பஞ்சசத்தியினொன்று,அஃது உயிர்க்கொளியாய் நிற்பது.
சிற்சபை ஞானசபை.
சிற்சிலிர்ப்பான் ஓர்வைசூரிநோய்.
சிற்சுகம் ஞானானந்தம்.
சிற்சோமன் சீர்பந்தபாஷாணம்.
சிற்பசாத்திரம் கோயில்முதலியனகட்டுஞ்சாத்திரம் அஃது கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று,சிற்பநூல்.
சிற்பசாலை சிற்பவேலைவீடு.சிறுமேதாவியார் சிற்பத்தொழில் இல்ல மெடுத்தல்முதலிய கற்சிற்பவேலை.
சிற்பம் அறுதொழிலினொன்று,அற்பம், சிறிசு, சிற்பநூல், நுண்மை.
சிற்பரகம் சிற்பணை.
சிற்பரக்கூர்மை கந்தகவுப்பு.
சிற்பரம் கடவுள், பிரமம்.
சிற்பரவுப்பு கெந்தகலவணம், சிந்துலவணம்.
சிற்பரன் கடவுள், சிவன்.
சிற்பரி பொன்னிமிளை, வெண்காரம்.
சிற்பரை சவுக்காரம், நிமிளை,பராசத்தி.
சிற்பர் சித்திரகாரர், சிற்பாசாரியர்.
சிற்பன் சிற்பத்தொழிலோன்.
சிற்பாசாரி கற்சிற்பன்.
சிற்பி சிற்பன்.
சிற்பியர் கம்மாளர், சிற்பர்.
சிற்பொருள் சித்துப்பொருள்.
சிற்றகத்தி ஓர்மரம்.
சிற்றகப்பை ஓர் அகப்பை.
சிற்றடி சிறுகாற்சுவடு, சிறுகால்.
சிற்றடிப்பாடு சிறுவழி.
சிற்றடியார் குற்றேவல்செய்வோர்.
சிற்றணி சிறுபாத்தி.
சிற்றண்டம் இருவகையண்டத்துளொன்று அஃது உடம்பு, கோழிமுட்டை.
சிற்றப்பன் தந்தைக்கிளையோன்.
சிற்றமட்டி, சிற்றமுட்டி ஓர்செடி.
சிற்றம்பலம் சிதம்பரம்.
சிற்றம்மான்பச்சரிசி சிற்றிலைப்பாலாவி.
சிற்றரத்தை ஓர்செடி, ஓர்மருந்து.
சிற்றருக்கன் ஓரருக்கன்.
சிற்றவரை ஓர் கொடி.
சிற்றவை சிறிய தாய்.
சிற்றறிவு சொற்பவறிவு, புல்லறிவு.
சிற்றறுகு ஓரறுகு.
சிற்றன்னை சிறிய தாய்.
சிற்றாடை சிறுபிள்ளையுடுப்பு.
சிற்றாதாயம் கள்ளச்சிறுதேட்டு.
சிற்றாத்தாள் சிறியதாய்.
சிற்றாமணக்கு ஓராமணக்கு.
சிற்றாமுட்டி ஓர்செடி.
சிற்றாயி சின்னாயி.
சிற்றாலவட்டம் விசிறி.
சிற்றாள் ஏவலாள்.
சிற்றி சிறியதாய், பசரி.
சிற்றிணி சிற்றணி.
சிற்றிதழ் அகவிதழ்.
சிற்றிரு கிலுகிலுப்பை.
சிற்றிரை சாப்பாடு, சிறுவிலங்கினுணவு, சிற்றுண்டி.
சிற்றிலக்கம் கீழ்வாயிலக்கம்.
சிற்றிலை கடுமரம், குன்றி, நெய்ச்சிட்டி.
சிற்றிலைப்பாலாவி ஓர் பூடு.
சிற்றில் குடிசை, சிலை, பிள்ளைக்கவியினோர் பகுதி, பிள்ளைவிளையாட்டினொன்று, அஃதுசிற்றில் சிதைத்தலும் சிற்றில்புனைதலுமாம்.
சிற்றிளைப்பு மெல்லிளைப்பு.
சிற்றினஞ்சேர்தல் துன்மார்க்கருடன்கூடுதல்.
சிற்றினம் ஆகாதகூட்டம்.
சிற்றினிப்பு சுள்ளிட்டவினிப்பு.
சிற்றின்பம் இலௌகீக வின்பம்.
சிற்றீரம் அற்பவீரம்.
சிற்றுணவு பலகாரவகை, சிற்றுண்டி.
சிற்றுணர்வு சிற்றறிவு.
சிற்றுண்டி அப்பவருக்கம், ஓர்பண்ணிகாரம், பலமூல சாகவுணா,பொறிக்கறி.
சிற்றுமரி ஓர் பூடு.
சிற்றுமல் கையுமல்.
சிற்றுமல்லிகை ஓர் மல்லிகை.
சிற்றுயிர் அற்பசீவபிராணி.
சிற்றுரு குறள், சிறுதோணி, சின்னவுரு.சிற்றுரு சிற்றுலாத்து பதமையானநடை.
சிற்றுளி சிறுவுளி.
சிற்றுள்ளான் ஓருள்ளான்.
சிற்றூர் குறிஞ்சிநிலத்தூர், சிறியஊர்.
சிற்றூறல், சிற்றூற்று சின்னநீருற்று.
சிற்றெண் கீழெண், குறளடிபதினாறான் வருவது.
சிற்றெள் ஓரெள்.
சிற்றெறும்பு ஓரெறும்பு.
சிற்றெழுங்கை கையொழுங்கை.
சிற்றேலம் ஓரேலம்.
சிற்றேலை கவியிலோர் பேதம்.
சினகரம் கோவில்.
சினத்தல் கோபித்தல்.
சினத்தன் கோபமுள்ளோன்.
சினத்திலெழுந்தீ உயிர்முத்தீயினொன்று.
சினந்தவிர்ந்தோன் அருகன்.
சினப்பு கோபம், பரு, விம்முதல்.
சினம் கோபம் , கோபத்தின்பின்சிறிதுபொழுது நிற்பது.
சினவரன் அருகன், புத்தன்.
சினவர் பகைவர்.
சினவல் கோபித்தல்.
சினவுதல் கோபித்தல், சினக்குறிப்பு,பொருதல்.
சினன் அருகன், சருவஞ்ஞன், திருமால், புத்தன், விருத்தன்.
சினா பங்கம்பாலை, வட்டத்திருப்பு.சினாடி, சினாடிகா மூக்கிரட்டை.
சினாது செத்தல், மெலிவு.
சினாவில் தும்பை.
சினீவாலி அமவாசிக்கு முதனாளிரா.
சினேகசத்துரு சினேகிதன்போலநடக்குஞ் சத்துரு.
சினேகம் எண்ணெய், நட்பு, அஃதுபுண்ணியமேழி னொன்று, பட்சம்.
சினேகி சினேகிதன், சினேகிதி.
சினேகிதம் நட்பு.
சினேகிதர் மித்துருக்கள் சினேகிதன் மித்திரன்.
சினேகிதி அன்புள்ளவள்.
சினேகித்தல் நட்பாயிருத்தல்.
சினேகிப்பு சினேகம்.
சினேசதாரு சாதிக்காய் மரம்.
சினேசம் சாதிக்காய்.
சினேந்திரன் அருகன், புத்தன்.
சினேந்திரமாலை ஓர் சோதிட நூல்.
சினை உறுப்பு, கருப்பம், கொழுப்பு,சினையென்னேவல், பூவரும்பு,மரக்கொம்பு, முட்டை, மூங்கில்.
சினைகொள்ளுதல் அரும்புதல்,கருக்கொள்ளல், கொழுக்குதல்,புளகப்பொடிப்புக் கொள்ளுதல்.
சினைதல், சினைத்தல் சினை கொள்ளல், எழுதல், பருத்தல்.
சினைபருவம் கருக்கொள்ளும்பருவம்.
சினைப்பகுபதம் ஓர் பகுபதம்உம்கண்ணன்.
சினைப்படுதல் கருக்கொள்ளுதல்.
சினைப்பருவம் சினைபருவம்.
சினைப்பு கொழுப்பு, சினைத்தல்,வியர்க்குரு.
சினைப்பெயர் உறுப்புக்காரணமாய்வரும் பெயர்உம்முடன்.
சினைமுதற்பெயர் சினையடுத்துவருமுதற் பெயர்உம் முடக் கொற்றன்.
சினையாகுபெயர் சினையான் வந்தபெயர்உம்வெற்றிலை நட்டான்.
சினைவினை உறுப்புப்பொருளதுதொழில், சினையின்றொழிலைக்காட்டி நிற்கும் வினைச்சொல்உம் காலொடிந்தது.
சின் அசைச்சொல்உம் கண்ணும்படுமோ என்றிசின்யானே, ஞானம்.
சின்மதனூல் சீவகசிந்தாமணி.
சின்மந்திரன் அறிவுவடிவன்.
சின்மயம் ஞானமயம்.
சின்மாத்திரம் ஆன்மாவின் சுயதன்மை.சிற்றுலாத்து சின்முத்திரை ஞானமுத்திரை.
சின்மூர்த்தி கடவுள்.
சின்மொழி இழிவான சொல்.
சின்மை சிறிசாந்தன்மை.
சின்னக்காசு ஓர் காசிலெட்டிலொன்று.
சின்னச்சலவாதை சிறுநீர் கழித்தல்.
சின்னஞ்சிறிய மிகச்சிறிய.
சின்னஞ்சிறியது மிகச்சிறியது.
சின்னட்டி ஓர் பூடு, சின்னன்.
சின்னத்தனம் எளியதன்மை.
சின்னபின்னம் கண்டதுண்டம்.
சின்னப்படுதல் துற்கீர்த்தியடைதல்,பங்கப்படுதல்.
சின்னப்பன் சிற்றப்பன்.
சின்னப்பூ ஓர் பிரபந்தம், அஃதுநேரிசைவெண்பாவாற் றசாங்கம்வைத்து நூறு தொண்ணூறுஎழுபது ஐம்பது முப்பது பாட்டுப்பாடுவது, விடுபூ, அடையாளப் பூ.
சின்னமுத்து ஓர் குருநோய்.
சின்னமேளம் மத்தளம்.
சின்னம் அடையாளம், ஈனம், ஓர்காசு.
சிலம்பு காளம், சங்கு,சிறுமை, தட்டு, துண்டு, பராகம்,பெண்குறி, முறம், விசித்திரம்,பொடி, தனிச்சொல்.
சின்னம்மை சின்னமுத்து, சிற்றன்னை.
சின்னயோகம் அடையாளம்.
சின்னல் வேடிக்கை.
சின்னவைசூரி சின்னமுத்து.
சின்னன சிறியது.
சின்னன் ஈனன், சிறிசும் பெரிசும்.
சின்னாஞா சிற்றப்பன்.
சின்னாபின்னம் பொடிப்பொடியானது.
சின்னாயி சிறியதாய்.
சின்னாருகம் சீந்தில்.
சின்னி இலவுங்கம், ஓர் செடி.
சின்னிவிரல் சிறுவிரல்.
சின்னீரவின்பம் சிற்றின்பம்.
சின்னீர் அற்பநீர், சிறுநீர், நிலையாமை.
சின்னை ஓர் மீன்.
சின்னூல் நேமிநாதம்.
சீகண்டன் சிவன்.
சீகம் தமரத்தை, புளியாரை.
சீகரம் இலக்குமீகரம், கடற்றிரை,கரகம், கவரி, திவலை, புனற்றிரை,மழை, மழைத்துளி, மழைத்தூவல்.
சீகரி நீர்த்திவலை.
சீகர், சீகா பஞ்சலோகம்.
சீகாரம் ஓர் பண்.
சீகாழி ஓர் சிவஸ்தலம்.
சீகு துடைப்பம், புல்.
சீக்கரம் சீக்கிரம்.
சீக்கல் சீழ்க்கை, சீக்குதல்.
சீக்காச்சா நாய்ப்புடோல்.
சீக்காய் ஈசற்கொட்டுகை, சீழ்க்கை,பழாத காய்.
சீக்காய்நிறம் வெளிறின நிறம்.
சீக்கிரகதி மிகுவிரைவு.
சீக்கிரகம் வாயு, விரைதல்.
சீக்கிரகேந்திரம் சூரியனுக்குங்கிரகத்திற்குமுள்ள தூரம்.
சீக்கிரசேதனம் நாய்.
சீக்கிரதை சீக்கிரம்.
சீக்கிரபத்திரம் முருங்கை மரம்.
சீக்கிரம் அம்பு, காரம், குரூரம்,கோபம், விரைவு.
சீக்கிராந்தி பசலை.
சீக்கிரான், சீக்கிரி உசிலமரம்.
சீக்கிரியம் சீக்கிரம், பூனைச் சண்டை.சீக்கிரியம் சீக்கிரியன் சிவன், திருமால்,விரைந்து செல்வோன்.
சீக்கிரியான் உசிலமரம்.
சீக்குதல் சீத்தல்.
சீக்கு செத்தை, நோய்.
சீக்குரு முருங்கை.
சீக்கூட்டுதல் சிதல்கொள்ளுதல்.
சீக்கை ஒரு நூல்.சீசகம், சீசபத்திரகம், சீசம் ஈயம்.
சீசா ஓர் குப்பி.
சீசீ, சீச்சீ இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
சீஷப்பிள்ளை சீஷன்.
சீஷம் அசுத்தம், இழிவு, சிக்கனம்.சீஷர், சீடர் மாணாக்கர்.சீஷன், சீடன் மாணாக்கன்.
சீடு குஞ்சமெட்டுகொண்ட நூற்சீடு.
சீடை ஓர் பணிகாரம், சடைவு.
சீட்டி எழுத்துப்புடைவை, ஈசல்.
சீட்டு பத்திரிகை.
சீட்டுத்தெரிப்பு கையுறுதி.
சீட்டுப்போடுதல் பீலிபோடுதல்.
சீட்டுவாங்குதல் சாதலைக்காட்டுங்குறிப்புச்சொல், சீட்டுப் பெறுதல்.சீட்டை, சீட்டைக்கதிர் முதைக்கொல்லையில் விளைகதிர், விடுகதிர்.
சீணசந்திரன் தேய்பிறை.
சீணம் பதனழிவு.
சீணித்தல் பதனழிதல், பலன்குறைதல்.
சீணிப்பு பதனழிவு.
சீண்டல் நாறல்.
சீண்டறம் ஊழல், தொந்தரை.
சீண்டிரம் ஈனவார்த்தை.
சீண்டுதல் சருவுதல், தொடுதல்,தீண்டுதல்.
சீதகந்தம் வெண்சந்தனம்.
சீதகம் ஈயம், குளிர்ந்தகாலம், தரா,தேள், சந்திரன், சுக்கிரன்.
சீதகரன் சந்திரன்.
சீதகன் சந்திரன், சுக்கிரன், சோம்பன்.
சீதகாத்திரம் ஓர் சன்னி.
சீதகிரணன் சந்திரன்.
சீதகிருச்சரம் மூன்றுநாணீர் பருகியிருக்கு மோர் விரதம்.
சீதகும்பம் அலரி.
சீதக்கடுப்பு வயிற்றுக்கடுப்பு.
சீதக்கட்டு சீதப்பற்று.
சீதசம்பகம் கண்ணாடி.
சிததைலம் சுண்ணாம்பு.
சீதசுரம் குளிர்க் காய்ச்சல்.
சீதபானு சந்திரன்.
சீதபீரு மல்லிகைக் கொடி.
சீதபுஷ்பகம் எருக்கு.
சீதபேதி ஓர் நோய்.
சீதப்பற்று சீதப்பிடிப்பு.
சீதப்பிரபம் கருப்பூரம்.
சீதமண்டலி ஓர் பாம்பு.
சீதமயூகம் கர்ப்பூரம்.
சீதமயூகன், சீதமரீசி சந்திரன்.
சீதரப்பியம் மல்லிகை, வேலிப்பருத்தி.
சீதரணம் விஷ்ணுகரந்தை.
சீதரன் அரி.
சீதவழும்பு ஆமம்.
சீதவற்கம் அத்திமரம்.
சீதவாதக்கடுப்பு சலக்கடுப்பு.
சீதவாதம் குளிர்நோய், சலரோகம்,குளிர்ந்த காற்று.
சீதவாரம் உத்தாமணி, வல்லாரை.
சீதளகம் வெள்ளாம்பல்.
சீதளகாலம் மழைகாலம்.
சீதளங்காய் கொடிமாதளை.
சீதளப்ரதம் சந்தநம்.சீக்கிரியன் சீதளம் ஈரம், குளிர்ச்சி, கோடகசாலை, சந்தனம், தாமரை, துரிசு,பச்சைக் கருப்பூரம், முத்து, கொடிமாதுளை.
சீதளாதேவி ஓர் சத்தி.
சீதளி பொன்னாங்காணி.
சீதளை ஓர் நாரத்தை, கொடிமாதுளை.
சீதனம் மகட்குக் கொடுக்கும்பொருள்.
சீதனவோலை சீதன வுறுதி.
சீதன் சந்திரன், மந்தபுத்தியுள்ளவன்.
சீதாங்கபாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
சீதாங்கம் ஓர் சன்னி, ஓர்பாஷாணம்.சீதாங்கனி, சீதாங்கனை, சீதாதேவி இராமன்றேவி.
சீதாத்திரி இமயமலை.
சீதாபதி இராமன்.
சீதாபூரம் பொன்னாங்காணி.
சீதாரி கேதுருமரம், நகரி, செம்புளிச்சை.சீதாலபத்திரம், சீதாளபத்திரம் தளப்பத்தோலை.
சீதாளம் தாளிப்பனை.
சீதாளி ஒரு பனை.
சீதாளை தளப்பத்தோலை.
சீதி குளிர், பாவம், முற்றத்துறத்தல்.
சீதிகை ஓர் வகைப் பாலைமரம்.
சீதீபாவம் குளிர்ச்சி, மோட்சம்.
சீது ஈயம், கள், யானைக்கன் மதம்.
சீதுகந்தம் மகிழமரம்.
சீதுளாய் ஓர் துளசி.
சீதேவி இலக்குமி, செங்கழுநீர்.
சீதேவியார்செங்கழுநீர் ஓர் பூடு.
சீதை இராமன்றேவி, அவள்பஞ்சகன்னிகளிலொருத்தி, உமை, உழுபடைச்சால், பொன்னாங் காணி,மது, கையாந்தகரை.
சீதோதகம் குளிர்நீர்.
சீதோத்தமம் நீர்.
சீத்தலைச்சாத்தன் சங்கப்புலவரிலொருவன், மணிமேகலை நூலாசிரியன்.
சீத்தல் சீக்குதல், சீவுதல், செப்பம்பண்ணல், தூய்தாக்கல், நீக்கல்,கிளறுதல், தள்ளுதல்.
சீத்தா ஓர் மரம்.
சீத்தி இளப்பம்.
சீத்தியம் தானியம்.
சீத்தியோணான் ஓர் ஓணான்.
சீத்திரம் குதம்.
சீத்துப்பூத்தெனல் கடிந்து கொள்ளுதல், முறுமுறுத்தல்.
சீத்துவம் சித்தம், செம்பை, திறம்.
சீத்தை கீழ்மக்கள், சிதம்பல், சீட்டிச்சீலை, பதனழிவு, பீழை, பூரான்பீழை.
சீத்தைக்கண் பீழைசாருங்கண்.
சீந்தல் தூளிமழை, கோபித்தல்,லக்ஷியஞ் செய்தல்.
சீந்தில் ஓர் படர்கொடி.
சீந்துதல் மூக்கு சீறுதல், விரும்புதல்.
சீந்தை சீத்தை.
சீபதி அருகன், கடவுள், விட்டுணு.
சீபம் சரகண்டபாஷாணம்.
சீபாதம் குருவடி, திருப்பாதம்.
சீப்பங்கோரை ஓர் புல்.
சீப்பாய்தல் சிதல்வடிதல்.
சீப்பால் ஈன்றவணிமைப்பால்.
சீப்பிடுதல் மயிர் சீவுதல்.
சீப்பு எலும்புக்கோவை, கதவினறாள், தோளெலும்பு, மயிர்சீவுஞ்சீப்பு, வாழைக்குலைச் சீப்பு, விலாவெலும்பு.
சீப்புச்சரட்டை ஓர்வித மீன்.
சீப்புப்பணிகாரம் அப்பவருக்கத்தொன்று.
சீமங்கலி நாவிதன்.
சீமணல் நாகமணல்.
சீமந்தகம் சிந்தூரச்சாந்து.
சீமந்தபுத்திரன் தலைமகன்.சீமந்தபுத்திரன் சீமந்தம் கருப்பந்தரித்த ஆறுமாதம்உச்சிவகிர்ந்து செய்யுமோர்சடங்கு, முதுகு நீரிடுகை.
சீமந்தரேகை ஓரிரேகை.
சீமந்தனி, சீமந்தினி ஓர் கற்புடையபெண்.
சீமாட்டி செல்வி, தலைவி.
சீமாலிங்கம் எல்லையடையாளம்.
சீமாவிவதாம் எல்லைவழக்கு.
சீமாள் சீமாட்டி.
சீமான் அருகன், செல்வமுள்ளவன், தலைவன், விஷ்ணு, குபேரன்.
சீமுக ஏழாவதாண்டு.
சீமுகம் திருமுகம்.
சீமூதகூடம் பர்வதம்.
சீமூதம் நீருண்டமேகம், பிடியன்யானை, மலை, மேகம்.
சீமூதவாகநன் இந்திரன், தர்மரத்நம் என்கிற ஸ்ம்ருதிசங்க்ரஹநூலாசிரியன்.
சீமூதவாகி புகை.
சீமூதன் இந்திரன், உழவன், ஓரசுரன்,சிவன், துன்புறுவோன், நரகாசுரன்,சாரதி.
சீமூதை இரவு, கொடிமுந்திரிகை.
சீமை அனுட்டிப்பு, எல்லை, கரை,தேசம், தோண்மேல், வயல்.
சீமைக்கரி ஓர் கரி.
சீமைச்சுண்ணாம்பு ஓர் சுண்ணாம்பு.
சீமைத்தக்காளி ஓர் தக்காளி.
சீமைநெல்லி ஓர்வித நெல்லிமரம்.
சீம்பால் ஈன்றணிமைப்பால்.
சீயகங்கன் ஓரரசன்.
சீயக்காய், சீயங்காய் சீயக்காய்.
சீயம் எருக்கம்பால், சிங்கம், சிங்கவிராசி, தென்றிசைப் பாலன் குறி.
சீயா ஓர் மரம்.
சீயாக்காய் அரைப்புக்காய்.
சீயாள் பாட்டி.
சீயான் ஓர்வகைப்பூரான், மூன்றாம்பாட்டன்.
சீயெனல் இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
சீய்த்தல் உரஞ்சுதல், சிறாய்த்தல்,சீவுதல், செருக்குதல்.
சீரகக்கோரை ஓர்கோரை.
சீரகச்சம்பா ஓர் நெல்.
சீரகத்தாமர் வணிகர்.சீரகத்தாமன், சீரகத்தாரோன் குபேரன், வணிகன்.
சீரகம் ஓர் சரக்கு, ஓர் பயிர், பன்றி.
சீரங்கம் பெரியகோவில், திரிசிராப்பள்ளியில் ஓர் பட்டினம், விட்டுணுதலத்தொன்று.
சீரணம் கிழங்கு, சமித்தல், சிவாகமமிருபத்தெட்டி னொன்று,பதனழிவு.
சீரணவாடிகை இடிந்தவீடு.
சீரணன் விருத்தன்.
சீரணி ஓமச்செடி, காடு, கூத்தினோர்பேதம், சிறந்தவழகு, சீரணியென்னேவல்.
சீரணித்தல் சமித்தல், பதனழிதல்.
சீரணை பழக்கம்.
சீரத்துவசன் ஓர் சந்திரவமிசத் தரசன்.
சீரந்தாதி ஈற்றுச்சீராதியாகப் பாடல்.
சீரபாணி பலபத்திரன்.
சீரமோடா காட்டெருமைப்பால்,நார்ச்சீலை, விழுதி, வீதி.
சீரம் இரேகை, இலாமிச்சை, எழுத்து,கலப்பை, காட்டெருமை பால்,சீரை, சூரியன், மலைப்பாம்பு,மரவுரி, மாலை, பால், முடி.
சீரவட்டம் ஈயம்.
சீரா கவசம், பலாசு, தலைச்சீரா.
சீராகம் ஓர் இராகம்.
சீராங்கம் கலப்பை, கொழு.
சீராட்டல் கொண்டாடல், கோதுகுலம் பண்ணல், சிறப்புப் பண்ணுதல்.
சீராட்டு கொண்டாட்டம், கோதுகுலம், சிறப்பு, சிறப்புச் செய்தல்,சீராட்டென்னேவல்.சீமந்தம் சீராட்டுதல் சீராட்டல்.
சீராபதிதநயை இலக்குமி.
சீராளன் சிறுத்தொண்டர் புத்திரன்.
சீரி பலதேவன், புளியமரம், முக்காடு.
சீரிகை ஓர் வண்டு.
சீரிடம் தலை, வாகை.
சீரிணபன்னம் வேம்பு.
சீரிணன் கற்றோன்.
சீரித்தல் பழகல், பரீக்ஷித்தல்.
சீரிய சிறப்பான.
சீரியர் அறிஞர், சிறந்தோர், நல்லோர்,புலவர், மேலோர், செல்வர்.
சீரிவிருக்கம் புளியமரம்.
சீருகை வண்டு.
சீருணம், சீருணி செம்பு.
சீருத்திரம் உபநிடதம் முப்பத்திரண்டினொன்று.
சீருள் ஈயம், செம்பு, செல்வம், பஞ்சலோகம்.
சீரை சீலை, மரத்தோல், மரவுரிதராசு, இசைப் பாட்டு.
சீர்காரம் எதிரொலி.
சீர்குலைதல் ஒழுங்குகெடல், பதனழிதல்.
சீர்கேடி மூதேவி.
சீர்கேடு கேடானநிலைமை, சிறப்பில்லாமை.
சீர்க்காரம், சீர்க்கிருதம் எதிரொலி.
சீர்க்கோழி நரைக்கொள்ளு.
சீர்க்கோள் ஓர்கோள்.
சீர்செய்தல் சீராக்கல்.
சீர்ணபத்திரம் வேம்பு.
சீர்ணபர்ணம் பேரீச்சமரம், வேப்பமரம்.
சீர்ணபாதன் யமன்.
சீர்ணம் சீரகம், பழுத்தது, பேதம்,வயோதிகம், பழுது.
சீர்ணவஸ்திரம் பழந்துணி.
சீர்திருத்தல் சீராக்கல்.
சீர்திருத்துதல் சீராக்குதல்.
சீர்திருந்தல் செப்பமாதல்.
சீர்தூக்கல், சீர்தூக்குதல் ஆராய்தல், ஒத்துப் பார்த்தல்.
சீர்த்தல் சிறப்புக்கொள்ளுதல்,கோபித்தல்.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
சீர்த்துழாய் ஓர்துளசி.
சீர்நிருவாகம் இயல்பு, நிலைபரம்.
சீர்பண்ணுதல் ஆயத்தப்படுத்தல்,ஒழுங்குப்படுத்தல்.
சீர்பதி கடவுள்.
சீர்பந்தபாஷாணம் ஓர் பாஷாணம்.
சீர்பந்தம் விளைவு பாஷாணமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
சீர்பாதம் திருப்பாதம்.
சீர்ப்படுதல் ஒழுங்குபடுதல், குணப்படுதல்.
சீர்ப்படுத்தல் குணப்படுத்தல்.
சீர்ப்படுத்துதல் குணப்படுத்துதல்.
சீர்ப்பாடு சிறப்புறல்.
சீர்ப்பிழை ஒழுங்குத் தப்பு.
சீர்மடக்கு சீரை மடக்கிப் பாடல்.
சீர்மரம் நெய்வார்கருவியி னொன்று.
சீர்மை எண்வகை யூறினொன்று,அஃது ஒப்பம், சங்கை, சிறப்பு,செம்மை, நன்னடை, கீர்த்தி.
சீர்வண்டு நெயவார் கருவியினொன்று.
சீலசம்பன்னன் நற்குணன்.
சீலத்துவம் குணம்.
சீலம் அழகு, குணம், சரித்திரம்,சீந்தில், சுபாவம், தருமம், நல்லறிவு,நல்லொழுக்கம், நடை, பழக்கம்.
சீலம் சீலம்பாய் கிழியற்பாய்.
சீலவான் நற்குணசாலி.
சீலவிருத்தன் நல்லொழுக்கிற்றிறம்பாதோன்.
சீலனன் சாத்திராப்பியாசம்.
சீலன் நற்குணசாலி.
சீலா இறைகூடை, இறைபட்டை,ஓர் பறவை, ஓர் மீன்.சீலாப்பட்டை, சீலாப்பூட்டை இறைகூடை.
சீலி நற்குணமுடையாள்.
சீலிதன் கலைகற்றோன்.
சீலித்தல் பழகல்.
சீலை வத்திரம்.
சீலைப்பாம்பு ஓர் விஷமுள்ள பாம்பு.
சீலைப்பிள்ளை துணியாற் செய்யப்பட்ட ஓர்விதப் பொம்மை.
சீலைப்பேன் சீலையிற்பற்றும்பேன்.
சீலைமண் மருந்து எரியவைக்கும்பாத்திரங்களைச் செம்முமண்சீலை.
சீவகம் இலந்தைப்பிசின்.
சீவகர் புத்த தவத்தோர்.
சீவகளை இராகக்காட்சி, உயிர்ப்பு.
சீவகன் ஓரரசன், குறவன், சீவன்,முத்தன், தருமம், வாங்கியுண்போன், புத்ததவத்தோன், வேலைக்காரன்.
சீவகாருண்ணியன் கிருபையுள்ளோன்.
சீவசஞ்சீவி சீந்தில்.
சீவசாட்சி அறிவுக்காதாரமாயிருப்பது.
சீவசாதனம் தானியம்.
சீவசிதாபாசர் பிரமசைதந்நியர்.
சீவசெந்து உயிருள்ளவைகள்.
சீவதசை சீவித்திருக்குங் காலம்.
சீவதம் ஆமை, சன்மார்க்கம், சீவன்,மயில், முகில்.
சீவதயை சிவானுக்கிரகம், உயிர்களிடத்துக் கருணை.
சீவதருமம் சீவபுண்ணியம்.
சீவதனம் சீவனுள்ளதிரவியம்.
சீவதன் சத்தரு, சன்மார்க்கன்,நீண்ட ஆயுசுகாரன், வைத்தியம்.
சீவதாது சீவவாயு சஞ்சரிக்கும்நாடி.
சீவதிசை பிராணதிசை.
சீவதேகம் ஆன்மா சீவிக்கும் வடிவம்.
சீவத்தறுவாய் மரணத்தறுவாய்.
சீவத்துவம் அநாதி.
சீவநாடி பிராணவாயு வுலாவும்நரம்பு.
சீவநாயகன் பிராணநாயகன்.
சீவநாள் ஆயுள்.
சீவந்தம் ஒளஷதம், பிராணன்.
சீவந்தன் சீவனோடிருப்பவன்.
சீவந்தி கடுமரம், சீந்திற்கொடி,பாலைமரம், புல்லூரி, வெட்பாலை.
சீவந்திகன் பறவை வேட்டைக்காரன்.
சீவந்தில் சீந்தில்.
சீவபிராணி உயிர்ப் பிராணி.
சீவபுண்ணியம் உயிர்கட்குச் செய்யும் புண்ணியம்.
சீவபேதம் உயிர்ப்பேதம்.
சீவப்பிரியை கடுக்காய் மரம்.
சீவமந்திரம் உடல்.
சீவமூதம் மேகம்.
சீவம் சீவன்.
சீவரட்சை ஈடேற்றம், சீவ பரிபாலனம்.
சீவரம் நீலவண்ணப் புடைவை.
சீவரர் புத்தர்.
சீவர் சீவனுள்ளோர்.
சீவலம் ஓர் நீர்ப்பூடு.
சீவலோதநி கையான்றகரை.
சீவல் சீவப்பட்டை, சீவுதல், பெலமற்றது, மிருதுவானது.
சீவவிலயம் மரணம்.
சீவனகம் சோறு.சீலம்பாய் சீவனம் அமுதம், உத்தியோகம்,உயிர் வாழ்தல், தைத்தல், நீர், புசிப்பனவு, மூளை, வெண்ணெய்.
சீவனாகாதம் நஞ்சு.
சீவனாகினி நீர், வெற்றிலை.
சீவனாந்தம் மரணம்.
சீவனார்த்தம் உயிர்வாழ்தற்குரியது,சீவன் முகாந்தரம்.
சீவனாவரசன் வருணன்.
சீவனாவுபதம் உயிர்தரு மருந்து.
சீவனாளி உயிருடையாள், உயிருள்ளோன்.
சீவனி ஆடுதின்னாப்பாலை, சகனம்,சஞ்சீவி, சீவநாடி.
செவ்வள்ளி,பாலைமரம், மந்தாரச்சிலை,வெட்பாலை, சீந்திற் கொடி.
சீவனித்தல் சீவனம் பண்ணுதல்.
சீவனிநாடி சீவநாடி.
சீவனியம், சீவனீயம் நீர்.
சீவனோபாயம் சீவனத்துக்கடுத்தவுபாயம், சீவனார்த்தம்.
சீவனௌஷதம் இறுதிக் காலத்திலும் உயிரைநிறுத்துமருந்து,சீவனோபாயம்.
சீவன் அனுபவிக்கப்படுதல், உயிர்,உயிர் தருமருந்து, காந்தம், சீந்தில்,சீவியம், முயற்சி, வியாழம்,வைடூரியம்.
சீவன்கொடுத்தல் உயிர் கொடுத்தல், திடப்படுத்தல்.
சீவன்முத்தன் துறந்து ஞானமடைந்தோன்.
சீவன்முத்தி ஞானமடைந்து பிறப்பறுத்திருத்தல்.
சீவா பாலை.
சீவாதாரம் உலகம்.
சீவாது உயிப்பிக்குமருந்து.
சீவாத்துமா சரீராவச் சின்னவான்மா, உயிர்.
சீவாந்தகன் கொலையாளி,வேட்டைக்காரன்.
சீவாந்தம் சீவியமுடிவு.
சீவாவத்தை ஆத்துமாவடங்குமவத்தை.
சீவாளம் வீணையின்சீர்.
சீவான்மா உயிர்.
சீவி அழிஞ்சில், உயிருடையாள்,உயிருடையோன்.
சீவிகா சாதிக்காய்.
சீவிகை சீவனம்.
சீவிதகாலம் சீவிக்குங்காலம்.
சீவிதசமுசயம் மரணபயம்.
சீவிதசாமி கணவன்.
சீவிதஞ்ஞை இரத்தாசயம்.
சீவிதம் உயிர்வாழக்கை.
சீவிதேசன் உயிர்தருமருந்து, கடவுள், கணவன், சந்திரன், சூரியன்.
சீவித்தல் சீவியம்பண்ணுதல்,மரித்தல், மோட்சஞ் சேருதல்.
சீவிப்பித்தல் சாக்காட்டல்.
சீவிமுடித்தல் கோதிக்கட்டல்.
சீவியகாலம் ஆயுணாள்.
சீவியங்கம் கல்லுப்பு.
சீவிநாள் ஆயுணாள்.
சீவியம் ஆயுள், உயிரோடிருக்கை,காலட்சயம்.
சீவனம், வாழ்நாள்.
சீவியம் பண்ணுதல் சீவனம் பண்ணுதல்.
சீவியர் சீவிப்போர்.
சீவியன் சீவன், சீவிப்போன்,திருமால்.
சீவினி சஞ்சீவி, செவ்வழிப்பண்,யாழினோரோசை.
சீவீசுரப்பிராந்தி சீவனைச்சிவனெனக் காண்டல்.சீவீசுரம், சீவீச்சுரம் ஆன்மா.
சீவு ஓர்புள்.
சீவுதல் செதுக்குதல், மயிர் கோதுதல், மெல்லியதாயரிதல்.
சீவுளி ஓர்கருவி, சீவுகருவி.
சீவுளியாடுதல் சீவுளிபோடுதல்.
சீவேசுரம் சீவீசுரம்.
சீவோபகாரம் சீவதயை.சீவோபகாரம் சீவோற்பத்தி உயிர்த்தோற்றம்,கருக்கொள்ளுங்காலம்.
சீழ் ஒலிக்குறிப்பு, சிதல், சீழ்க்கைவிடுதல்.
சீழ்க்கை வாயாலூது மோர் வகைச்சத்தம்.
சீழ்க்கைக்கருவி சீழ்க்கைக்குழல்.
சீறடி சிற்றடி.
சீறல் அதட்டல், இரைதல், உரத்ததிகரித்தல், கோபித்தல், சினக்குறிப்பு, பெருங்காயம், பெருங்கோபம், மூக்குச் சீறுதல், வேகம்,சீறுதல்.
சீறு சீற்றம்.
சீறுதல் சீறல், அதட்டல், கோபித்தல்.
சீறுபூறெனல் ஒலிக்குறிப்பு, சினக்குறிப்பு.
சீறுமாறு கலகம், குழப்பம்.
சீறூர் வேடரூர்.
சீற்காரம் சீர்காரம்.
சீற்றம் கோபம், சினம்.
சீனக்கண்ணாடி மூக்குக்கண்ணாடி.
சீனக்காக்காய் ஓரினக்காகம்.
சீனக்காரம் ஓர்மருந்துக்கிழங்கு.
சீனக்குடை கடுதாசிக்குடை.
சீனசம் உடுக்கு.
சீனச்சட்டி ஓரிரும்பு.
சீனட்டங்குருவி ஓர்குருவி.
சீனட்டி ஓர்நெல்.
சீனபிட்டம் செவ்வியம்.
சினப்பட்டை பறங்கிப்பட்டை.
சீனப்பா பறங்கிக்கிழங்கு.
சீனப்பாகு ஓர்மருந்து.
சீனப்பூ ஓர்புட்பம்.
சீனமல்லிகை ஓர்பூச்செடி.
சீனமிளகு வால்மிளகு.
சீனமுத்து ஓர்செய்கைமுத்து.
சீனம் ஓர்புடவை, தேயமைம்பத்தாறி னொன்று, நூல், பதினெண்பாடையினொன்று, மலைப்பாம்பு, மான், படிகாரம்.
சீனவங்கம் ஈயம்.
சீனவெடி ஓர்வெடி.
சீனன் சீனதேயத்தான், மூர்க்கன்,விருத்தன்.
சீனா ஓர்தேசம்.
சீனி ஓர்வகைச்சருக்கரை, சீனக்காரம், பித்தளைமணல், மரநங்கூரம்.
சீனிக்கிழங்கு வத்தாளைக்கிழங்கு,சருக்கரை வள்ளிக்கிழங்கு.
சீனிப்பாகு அதிரசத்துதிர்பாகு.
சீனியதிரசம் ஓர் பண்ணிகாரம்.
சீனை வன்னிமரம்.
சு சு அதட்டுமோசை, ஓரெழுத்து,நன்மை சுகம் முதலியவற்றைக்காட்டு மோருபசருக்கம், வியப்புக்குறிப்பு.
சுஃறெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
சுககீனம் சௌக்கியவீனம்.
சுகசரீரம் துன்பமற்றசரீரம் .
சுகசரீரி சவுக்கியதேகி.
சுகசன்னி ஓர்சன்னி, ஸ்த்ரீதோஷம்.
சுகசிம்பி பூனைக்காலி.
சுகசீவி சுகவாழ்வுடையான், சுகவாழ்வுடையோன்.
சுகசெய்தி நற்செய்தி.
சுகட்டான் நாணற்புல், முடக்கற்றான், சுகண்டி ஓரிரத்தினம்.
சுகதபேதம் பேதம் மூன்றினொன்று, அஃது மரத்துக் கிலைகாய் முதலிய வித்தியாசம்.
சுகதம் சொந்தமானது.
சுகதர் புத்தர்.
சுகதாதை வியாசன்.
சுகதாரு கடம்புமரம்.
சுகதுக்கம் இன்பதுன்பம்.சீவோற்பத்தி சுகத்திரம் வாகைமரம்.
சுகநயம் சௌக்கிய நன்மைகள்.
சுகந்தகம் ஈரவெண்காயம், கந்தகத்தூள், தேன்தோடம்பழம்.
சுகந்தபரிமளம் மிகுவாசனை,வாசனைப்பண்டம்.
சுகந்தமா கஸ்தூரிமிருகம்,கருப்பூரம்.
சுகந்தமூலி வெட்டிவேர்.
சுகந்தம் அரத்தை, ஈரவெண்காயம்,கந்தகம், கிழங்கு, சந்தனம், சீரகம்,நறுமணம், சீலோற்பலம், வாழை.சுகந்தவருக்கம், சுகந்தவற்கம் வாசனைப்பண்டம்.
சுகந்தி சுகந்திக்கல்.
சுகந்திகம் ஓர்நெல், கந்ததூபம்,வெண்டாமரை.
சுகந்திக்கல் ஓரிரத்தினம்.
சுகந்திரம் சுதந்திரம்.
சுகபலம் எருக்கஞ்செடி.
சுகபலை எருக்கு.
சுகபுச்சம் கந்தநீறு.
சுகபேதி சுகவிரேசனம்.
சுகபோகம் சுகானுபவம்.
சுகபோசனம் நல்லூண்.
சுகப்படுதல் சுகமடைதல்.
சுகப்பிரியை சம்புநாவல், சுகப்பிழை சௌக்கியவீனம்.
சுகம்பல் புளிநறளை.
சுகரம் தருமம், எளிதிற்செய்யக்கூடியது.
சுகருமம் நற்கருமம், நித்திய யோகத்தொன்று.
சுகவல்லபம் மாதளை.
சுகவாகன் மதன்.
சுகவாழ்வு நல்வாழ்வு.
சுகவிருத்தி சுகசெய்தி, சுகவாழ்வு.
சுகவிரேசனம் சுகபேதி.
சுகவீனம் துன்பம், அசௌக்கியம்.
சுகவேளை சுகமானகாலம், நற்காலம்.
சுகன் ஓர் கந்தருவன், சுகப்பிரமா,சுவர்க்க முற்றோன், வியாசன்மகன்.
சுகன்மம் சுகருமம்.
சுகன்றாதை வியாசன்.
சுகாங்கி இரதிதேவி.
சுகாசகம், சுகாசம் வெள்ளரி.
சுகாசனம் சுகாதனம்.
சுகாசுகம் சுகதுக்கம்.
சுகாதனம் சுகமுந்திடனு மெவ்வாறிருக்கினெய்துமோவவ்வாறிருத்தல், மாதளை.
சுகாதாரம் சுவற்கம்.
சுகாதிசயம் சுகசெய்தி.
சுகாதீதம் மேற்பட்டசுகம், மோக்ஷம்.
சுகாந்தம் ஈரவெண்காயம்.
சுகாந்திக்கல் சுகந்திக்கல்.
சுகாம்பல் புளிநறளை.
சுகாய் சொக்காய்.
சுகானந்தம் மிகுவின்பம், மோட்சம்.
சுகானுபவம் நல்லனுபவம்.
சுகி காசிபன் மனைவி, சுகபோகி,சுகியென்னேவல், சுபானுபவம்,செல்வன், சௌக்கியம், நோயிலான்.
சுகிதம் பால்.
சுகித்தல் இன்பமனுபவித்தல்,செல்வங்களை யனுபவித்தல்.
சுகிப்பு நல்லனுபவம்.
சுகியம் ஓர் பணிகாரம்.
சுகியன் சுகானுபோகி, போசனாதிசௌக்கியமுடையோன்.
சுகியாதி நற்கீர்த்தி.
சுகிர் உட்டுளை, உட்டுளைப்பொருள், சுகிரென்னேவல், சுகிர்வு.சுகிர் சுகிர்தகுணம் நற்குணம்.
சுகிர்தகுறள் ஓர் நூல்.
சுகிர்தநூல் வேதநூல்.
சுகிர்தபுண்ணியம் நற்புண்ணியம்.
சுகிர்தம் அதிட்டம், அறம், இன்பம்,சன்மார்க்கம், சுசி, தயவு, நன்மை,நெய், புண்ணியபலன்.
சுகிர்தலாபம் சினேக சம்பாத்தியம்.
சுகிர்தல் வகிர்தல்.
சுகிர்தவசனம் சுத்தவசனம், மெய்வசனம்.
சுகிர்தன் நன்மையுள்ளவன்.
சுகிர்த்து சிநேகம்.
சுகிர்லாபம் நட்புப்பேறு.
சுகு ஓர் பாத்திரம்.
சுகுடம் சேம்பு.
சுகுணம் நற்குணம்.
சுகுணன் நற்குணமுடையோன்.
சுகுமாரதூலி இலவமரம்.
சுகுமாரதை ஓரலங்காரம், அதுவல்லொற்று நீங்கியுள்ள சொற்களாலாக்கப்பட்டது.
சுகுமாரம் ஓர் கரும்பு, ஓர் தானியம்,மிருது.
சுகுர்தம் சுகிர்தம்.
சுகுவது தீ.
சுகோச்சம் மகாசுகம்.
சுகோதகி இன்பக்கடல்.
சுகோதரம் தாளிசபத்திரி.
சுகோற்சவன் கணவன்.
சுக்கங்காய் மிதக்கங்காய்.
சுக்கங்கீரை ஓர் கீரை.
சுக்கச்சிலை வங்கக்கல்.
சுக்கடித்தம் அழுத்தமான புடைவை.
சுக்கம் ஓர் கொடி, களவு, பொதுக்கு.
சுக்கம்வைத்தல் களவாயபகரித்தல்.
சுக்கல் அற்பம், துண்டு.
சுக்காய் சொக்காய்.
சுக்காரம் கெற்சிதம்.
சுக்கானி கப்பலோட்டி.
சுக்கானீறு சுண்ணாம்புக்கன்னீறு.
சுக்கான் ஓர் கல், கப்பலைநடத்துங்கருவி.
சுக்கான்கல் சுண்ணாம்புக்கல்.
சுக்கான்கீரை புளிக்கீரை.
சுக்கான்பருப்பதம் வங்கக்கல்.
சுக்கிகை புளியாரை.
சுக்கியானம் பரமஞானம்.
சுக்கிரசீடர் அசுரர்.
சுக்கிரபகவான் வெள்ளி.
சுக்கிரம் ஆனிமாதம், கண்ணோய்,கழுநீர், கள், நீர், புண்ணியம்,பொன், விந்து, வெண்ணிறம்.
சுக்கிரவாரம் வெள்ளிக்கிழமை.
சுக்கிரனாளி முத்து.
சுக்கிரன் அசுரர்குரு, ஒரு கண்ணூனன், கண்ணோயு ளொன்று, தீ,வெள்ளி.
சுக்கிராக்கினை கொடிய இமிசை.
சுக்கிராங்கம் மயில்.
சுக்கிராசாரியன் சுக்கிரன்.
சுக்கிரிகை புளியாரை.
சுக்கிரீபன், சுக்கிரீவன் கிட்கிந்தையரசன், குரக்கிறை.
சுக்கிரீவாக்கினை கொடிய ஹிம்சை.
சுக்கிரீவேசன் இராமன்.
சுக்கிரை புளியமரம்.
சுக்கில மூன்றாவதாண்டு.
சுக்கிலகலிதம் இந்திரியக்கலிப்பு.
சுக்கிலகுட்டம் வெண்குட்டம்.
சுக்கிலத்தம்பம் கலைஞான மறுபத்துநான்கினொன்று.
சுக்கிலத்துவம் வெண்மை.சுக்கிலபக்கம், சுக்கிலபட்சம் பூருவபக்கம்.
சுக்கிலபம் நாணம்.
சுக்கிலபுட்டா குங்குமமரம்.
சுக்கிலப்பிரமியம் ஓர் நோய்.
சுக்கிலமண்டலம் வெள்ளைவிழி.
சுக்கிலம் இந்திரியம், ஓர் யோகம்,கண்ணோயினொன்று, பாலைமரம், புளி, வெண்ணெய்,வெண்மை, வெள்ளி.சுகிர்தகுணம் சுக்கிலாங்கம் வெள்ளைத்தேகம்.
சுக்கிலாசயம் இந்திரியகோசம்.
சுக்கிலாபாங்கம் மயில்.
சுக்கிலான் வெட்பாலை.
சுக்கிலை புளியமரம்.
சுக்கு சுக்கான்கல், சுண்டி, துண்டு,வேர்க்கொம்பு, அஃது திரிகடுகத்தொன்று, பஞ்சமூலத்து மொன்று,உலர்ந்த இஞ்சி.
சுக்குச்செட்டுக்காரன் உலுத்தன்.
சுக்குதல் செய்தல், புணர்தல்.
சுக்குநாறிப்புல் ஓர் புல்.
சுக்குப்பொடி வேர்க்கொம்புச்சூரணம்.
சுக்குமம் சிற்றேலம்.
சுக்கை கப்பற்கேழ்வு, நட்சத்திரம்,மாலை, மொசுமொசுக்கை.
சுக்ஞானம் பரமஞானம்.
சுங்கம் ஆடுதின்னாப்பாலை, ஆயம்,இறை, களவு, பொதுக்கு.
சுங்கன் ஓர் மீன், சுக்கிரன்.
சுங்கான் புகைகுடிக்கிற குழல்.
சுங்கி ஆலமரம், வன்னிமரம்.
சுங்கிதன் ஈனன்.
சுங்கு மடிப்பு.
சுங்குத்தான்குழல் உண்டையெறிகுழல்.
சுசரித்திரன் அறுபத்தேழாவதுமேளகர்த்தா.
சுசலம் சுத்த சலம்.
சுசனம் காற்று.
சுசனன் நல்லவன்.
சுசாதி சுயசாதி.
சுசாதிபலம் சாதிக்காய்.
சுசாதிபேதம் சுயசாதிக்குள்ள பேதம்,அஃது மரத்துக்கு மறுமரம்.
சுசிகம் புளியாரை.
சுசிகரம் சுத்தம், நேர்மை, மேன்மை.
சுசிதம் பால்.
சுசித்துருமம் அரசமரம்.
சுசிந்தனம் தியானம்.
சுசிமணி இரத்தினம்.
சுசிமிதம் புன்னகை.
சுசிரம் அக்கினி, ஊதுகுழல், துளை.சுசிருஷை, சுசிரூஷை பணிவிடை.
சுசிரோசி சந்திரன்.
சுசீலம் காற்று, நற்குணம், நேர்மை.
சுசீலன் நற்குணன்.
சுசுகம் முலைக்கண்.
சுசுந்தரி கோபி, நாவி, மூஞ்சூறு.
சுசுமை சுக்கிரன் மனைவி.
சுசுலம் சிறுபண்டம்.
சுசூகம் முலைக்கண்.
சுசூக்குமை நான்குவாக்கினொன்று.
சுசேலகம் புடைவை.
சுசை சோகம்.
சுச்சு சுக்கு, சுண்டி, பறவைமூக்கு.
சுஞ்சுமாரம் காலணி, மிடற்றெலும்பு,முதலை.
சுஞ்ஞானம் பரமஞானம்.
சுடகமாமிசம் கருவாடு.
சுடகம் காய்வு, சடை.
சுடரெண்ணெய் சூட்டெண்ணெய்,பந்ததயிலம்.
சுடரோன் சூரியன்.
சுடர் அக்கினி, ஒளி, சந்திரன், சூரியன்,தளிர், தீச்சிகை, விளக்கு.
சுடர்க்கடை மின்மினி.
சுடர்க்கொடி ஆரதி கருப்பூரம்,பெண்.
சுடர்ச்செலவு சட்டுவருக்கத்தொன்று,அஃது இராசியை யிரண்டாகப்பகிர்தல்.
சுடர்தல் ஒளிசெய்தல்.
சுடர்நிலை தகழி, விளக்குத்தண்டு.சுடர்நிலை சுடர்மௌலியர் வானோர்.
சுடர்விடுதல் சுவாலித்தல்.
சுடர்விழியோன் வீரபத்திரன்.
சுடர்விழுதல் தீயிலிருந்து சுடரிழிதல், விளக்கு முதலியவற்றிலிருந்து தீச்சிகை விழுதல்.
சுடர்வு சுடர்தல்.
சுடலை சவுக்காரம், சுடுகாடு.
சுடலைக்குருவி ஓர் குருவி.
சுடலைஞானம் மயான வைராக்கியம்.
சுடலைமாடன் ஓர் தேவதை.
சுடலையாடி சவக்காரம், சிவன்.
சுடலையினீறு சவச்சாம்பல்.
சுடலையோன் துரிசு.
சுடலைவயிரவன் மயான வயிரவன்.
சுடவாலமல்லி பவழமல்லி.
சுடாரி கவசம்.
சுடிகை உச்சி, கள், சடாமுடி, சூட்டு,நெற்றிச்சுட்டி, மயிர்முடி, முடி,தலை, கிரீடம், சுட்டி.
சுடீரியம் வீரியம்.
சுடு வெம்மையுறல்.
சுடுகண் கொள்ளிக்கண்.
சுடுகலம் குயக்கலம், செங்கல்.
சுடுகல் சுட்ட செங்கல்.
சுடுகாடு ஈமம், பிணம், சுடுமிடம்.
சுடுகாடுமீட்டான் முடக்கற்றான்.
சுடுகாட்டுக்கோட்டம் சக்கரவாளக்கோட்டம்.
சுடுகாட்டுமணிபொறுக்கி ஓர் பட்சி.
சுடுகோல் சூட்டுக்கோல்.
சுடுசுடுத்தல் தீவிரித்தல், விரைதல்.
சுடுசுடுப்பு தீவிரம்.
சுடுசுடெனல் தீவிரித்தல், வெடுவெடுத்தல்.
சுடுசுண்ணம் சுட்டசாந்து.
சுடுதல் உலோகங்களையொட்டுதல்,சூடுகாணுதல், தகித்தல், நீற்றுதல்,விசனமடைதல், விசனமடைவித்தல், வேகவைத்தல்.
சுடுதுரத்தம் சித்திரப்பாலாவி.
சுடுதொறட்டி ஓர் செடி.
சுடுநிலம் சுடுகாடு.
சுடுநீர் வெந்நீர்.
சுடுமண் ஓடு, செங்கல்.
சுடுமருந்து எரிமருந்து.
சுடுவல் இரத்தம்.
சுடுவனம் இரத்தம், சுடுகாடு.
சுடுவன் இரத்தம்.
சுடுவான் படகிற்சமையல் பண்ணுமிடம்.
சுடுவு சும்மாடு.
சுட்கதர்க்கம் வீண்தர்க்கம்.சுஷ்கம், சுட்கம் வறட்சி, உலர்ந்தது.சுட்கல், சுட்குதல் வறளல், உலர்தல்.
சுட்சுள்ளெனல் முள்ளு, வாயு முதலியகுற்றுங்குறிப்பு.
சுட்டல் காட்டுதல், குறித்தல், சுடுதல்,சுடல், மதித்தல்.
சுட்டாவிரல் சுட்டுவிரல்.
சுட்டி, சுட்டிகை உச்சிவெள்ளை,நுதலணி, நெற்றிச்சுட்டி, துட்டன்.
சுட்டிக்காட்டுதல் குறித்துக்காண்பித்தல்.
சுட்டித்தலை குறும்புத்தனம், திரியாபுரம்.
சுட்டித்தலையன், சுட்டியன் துட்டன்,நெற்றிச்சுட்டியுள்ளது.
சுட்டித்தனம் குறும்புத்தனம்.
சுட்டு எண்ணம், குறிப்பு, சுட்டென்னேவல்.
சுட்டுக்கோல் உலையாணிக்கோல்,தீயோன்.
சுட்டுச்சொல் ஒன்றைக்குறித்துக்காட்டுமொழி.
சுட்டுதல் எண்ணுதல், கருதுதல்,குறித்தல், மதித்தல்.
சுட்டுப்பொருள் குறித்தபொருள்.
சுட்டுவிடை சுட்டுக்காட்டும் விடைஉம் இஃது.
சுட்டுவிரல் ஆட்காட்டிவிரல்.சுடர்மௌலியர் சுட்டுவைத்தல் இலக்குவைத்தல்.
சுட்டெழுத்து அ,இ, உ என்னுமெழுத்துக்கள்.
சுணக்கம் சோர்வு, தாமதம்,பிணக்கம்.
சுணக்கன் நாயாட்டந்திரிகிறவன்,நீசன்.
சுணக்குதல் தாமதப்படுத்தல்,மெலியச்செய்தல்.
சுணங்கத்திசை தென்மேற்றிசை.
சுணங்கல் சோர்தல், தாமதித்தல்,மெலிவு.
சுணங்கன் நாய், பூனைபுடுக்கு.
சுணங்கன்முத்திரை நாயகாரமானஓர் முத்திரை.
சுணங்கு சுணங்கென்னேவல்,தேமல், மெலிவு.
சுணங்குதல் சோர்தல்.
சுணம் வெள்ளுள்ளி.
சுணை அபிமானம், கூர்மை,சுரணை, சுனை, தினவு, பூனைக்காஞ் சொறி, உரோசம்.
சுணைக்கோரை ஓர் புல்.
சுணைத்தல் சுனைத்தல்.
சுணைநெருஞ்சில் ஓர்பூடு.
சுணைவு பேய்க்கடலை.
சுண்டகம் மூங்கில் வில்.
சுண்டகன் சாராயம் வடிப்போன்.
சுண்டக்கட்டுதல் இறுகக்கட்டுதல்.
சுண்டக்காய்தல் இறுகக்காய்தல்.
சுண்டங்காய் சிறுகாய், சுண்டிக்காய்.
சுண்டப்பிடித்தல் இறுகப்பிடித்தல்.
சுண்டம் கள், யானைத்துதிக்கை.
சுண்டல் இறுகல், எய்தல், சுண்டற்கறி, சுண்டுதல், தெறித்தல்,வற்றுதல்.
சுண்டற்கறி தீயற்கறி, சுண்டினகறி.
சுண்டன் அறிவிலி, சதையநாள்,மூஞ்சூறு.
சுண்டாங்கி அற்பம், குறைவு,துவையல்.
சுண்டாபானம் சுராபானம்.
சுண்டாரன் சாராயம் வடிப்போன்.
சுண்டாலம், சுண்டாலி யானை,யானைத் துதிக்கை.
சுண்டான் கள்அளவு.
சுண்டி கள், சுக்கு, சுண்டில், தொட்டால்வாடி, நீர்ச்சுண்டி, வேர்க்கொம்பு.
சுண்டிகை உண்ணாக்கு.
சுண்டிமூடிகை மூஞ்சூறு.
சுண்டியம் சுக்கு.
சுண்டியுண்டை கொழுஞ்சி, சதுரக்கள்ளி, சீரகம்.
சுண்டில் சுண்டிற்செடி.
சுண்டு அடிப்பற்றியது, அற்பம், ஓர்சிறுஅளவுபடி, சுண்டென்னேவல்.
சுண்டுகட்டை நெய்வார்கருவியினொன்று.
சுண்டுதல் வற்றுதல், தெறித்தல்,எய்தல்.
சுண்டுவிரல் சின்னவிரல்.
சுண்டுவில் கன்முதலிய செலுத்தும்வில்.
சுண்டெலி ஓரெலி.
சுண்டை கள், கிணறு, சுண்டைச்செடி, நீர்க்குண்டு, யானையின்கை.
சுண்ணக்கல் சுக்கான்கல்.
சுண்ணப்பொடி பாகம், வாசனைப்பொடி.
சுண்ணமிடித்தல் ஓமக்கிரியையினொன்று.
சுண்ணமொழிமாற்று மொழிமாற்றுப்பொருள் கோள்களி னொன்று.
சுண்ணம் சதயம், சுட்டசாந்து,சுண்ணப்பொடி, பராகம், புழுதி,சுண்ணாம்பு, பச்சைக்கர்ப்பூரம்.
சுண்ணவரசி முல்லை.
சுண்ணவிரோதி சவ்வீரம்.
சுண்ணாம்படித்தல் சுண்ணாம்புபூசுதல்.சுண்ணாம்படித்தல் சுண்ணாம்பு குழைசாந்து, சிப்பிமுதலியவற்றின் சுண்ணம்.
சுண்ணாம்புக்காறை சுண்ணாம்புச்சாந்திடுதல்.
சுண்ணாம்புத்துடுப்பு சுண்ணாம்புத்தோண்டி.
சுண்ணித்தல் நீரற்றுதல், பூசுதல்.
சுதசனம் சுதனம்.
சுதசித்தம் தானாகவே ஏற்பட்டது.
சுமஸ்தம் தோத்திரம்.
சுதந்தரம் சுதந்திரம்.
சுதந்தன் கூத்தாடி.
சுதந்தி வடமேற்றிசையானைக்குப்பெண் யானை.
சுதந்திரம் இட்டமானவாளுகை,உரிமை.
சுதந்திரர் உரிமைக்காரர்.
சுதந்திரவாளி உரித்தாளி.
சுதந்திரி இட்டமாய் நடத்துவோன், உரிமைக்காரன், உரிமையுடையாள்.
சுதந்திரித்தல் இட்டமாய் நடத்தல்,உரிமைபெற் றனுபவித்தல்.
சுதந்திரியம் இட்டம்.
சுதமாரதை ஓரலங்காரம், அதுவல்லொற்று நீங்கியுள்ள சொற்களா லாக்கப்பட்டு மெல்லினமாக விசைப்பது.
சுதம் கேடு, நெருஞ்சில், மலத்துவாரம், முறைமை.
சுதரிசனம் அழகு, கண்ணாடி, சக்கிரம், சம்புநாவல், தேவ லோகம்,மேருமலை, வலியான்.
சுதருமம் நற்கிரியை.
சுதர்ச்சி சதுரக்கள்ளி.
சுதர்த்தனம் குயில்.
சுதர்மம் சுதருமம்.
சுதர்மன் ஓர் சாதி.
சுதலம் கீழேழுலகி னொன்று.
சுதனபாரம் ஆயுதவுறை.
சுதனம் ஆயுதப்பொது, நற் பாக்கியம்.
சுதனுவன் விச்சுவகன்மா, வில்லாச்சிரமி.
சுதன் இராசகுமாரன், மகன்.
சுதன்மம் இந்திரன் வசந்த மண்டபம்,சுதருமம், தேவசபை.
சுதன்மை சுதன்மம், இந்திரசபை.
சுதா தானாய்.
சுதாகரன் கருடன், சந்திரன்.
சுதாகிருது கருடன்.
சுதாங்கரன் சந்திரன்.
சுதாசூதி சந்திரன், யாகம், வனசம்.
சுதாச்சி சதுரக்கள்ளி.
சுதாதாரன் சந்திரன்.
சுதாத்துமசன் பேரப்பிள்ளை.
சுதாநிதி சந்திரன்.
சுதாபிரீதி சந்திரன், யாகம்.
சுதாமனு மலை, முகில்.
சுதாரித்தல் தைரியங்கொள்ளல்,மேற்கொள்ளல், வாதித்தல்.
சுதாவாக, சுதாவிலே தானாய்.
சுதி அறிஞன், குதத்துவாரம், சுருதி,பூருவபக்கம், பெண், யாழினரம்பு.
சுதிக்கியானம் சுருதிவித்தை.
சுதினம் நற்றினம்.
சுதுப்புநாங்காரை ஓர்காரை.
சுதும்பு ஓர் மீன்.
சுதேசம் சொந்ததேசம்.
சுதோற்பத்தி பிள்ளைப்பேறு.
சுத்தவுழி சுத்தமத்திமம்.
சுத்தகரணம் பரதவுறுப்புளொன்று.
சுத்தகாந்தாரம் அணிககைக்கிளை,ஆசானுடைய பெருகுஜாதி.
சுத்தகேவலம் ஓரவத்தை.
சுத்தகௌடம் பஞ்சகௌடத்தொன்று.சுண்ணாம்பு சுத்தக்கட்டி கலப்பற்ற பொற்கட்டி.
சுத்தசத்தியம் மகா வுண்மை.
சுத்தசலம் தெளிநீர்.
சுத்தசாத்துவிகம் சித்துரூபசத்தி.
சுத்தசாந்தம் ஆனந்தரூபசத்தி.
சுத்தசாரி பரதவுறுப்புளொன்று.
சுத்தசீவன் குற்றமற்ற பிராணி.
சுத்தசூனியம் அறத்தீர்ந்த வெறுமை,முழுப்பாழ்.
சுத்தசைதன்னியம் சுத்த சுரூபஞானம்.
சுத்தசைவம் ஓர் சைவம்.
சுத்தஞானம் மயக்கந்தீர்ந்த ஞானம்.
சுத்தஞானி பக்குவஞானி.
சுத்ததாமதம் சுத்தரூபசத்தி.
சுத்ததினம் சென்றநாள், புண்ணியதினம், வருடத்தின் முதனாள்.
சுத்தநிஷாதம் மணிக தாரம்.
சுத்தநீர்க்கடல் புறவாழிக்கடல்.
சுத்தபத்தி மாசற்றபத்தி.
சுத்தபுடம் சுத்தப்புடம்.
சுத்தபோசனம் ஆரதபோசனம்.
சுத்தப்பிரமம் சருவசாட்சி.
சுத்தப்பிழை முற்றும் பிழை.
சுத்தப்புடம் எண்ணலிற்களைந்தெடுத்தது.
சுத்தப்பொய் முற்றும்பொய்.
சுத்தமதி நன்மதியுள்ளோன்.
சுத்தமத்திமம் சுத்தவுழி.
சுத்தமனம் வஞ்சகமற்ற மனம்.
சுத்தாமாயை மகா மாயை.
சுத்தமார்க்கம் சத்தியமார்க்கம்,நன்னடை.
சுத்தம் உண்மை, கலப்பற்றது,குற்றமற்றது, சுயம், சுசி, பவித்திரம்,பொரிக்கறி.
சுத்தம் பண்ணுதல் தூயதாக்கல்.
சுத்தரிஷபம் பிந்ததுத்தம்.
சுத்தவாசனை நறுமணம்.
சுத்தவாளர் தெய்வபத்தர்.
சுத்தவாளி சுத்தன்.
சுத்தவித்தை சிவதத்துவ மைந்தினொன்று, அதுஞானமேறிக்கிரியை குறைந்தது.
சுத்தவீரன் மிகுவீரன்.
சுத்தவுபவாசம் பட்டினி.
சுத்தன் அருகன், சிவன், கடவுள்,பரிசுத்தன், பிரமன், மெய்யன்,வருணாச்சிரமில்லா ஞானி,விட்டுணு.
சுத்தாங்கம் கலப்பற்றது, முற்றும்.
சுத்தாத்துமா பரிசுத்தவான்.
சுத்தாந்தபாலகன் அரண்மனைகாவலன்.
சுத்தாந்தம் அரசன் றேவியில்லம்.
சுத்தாந்தை ராஜபத்நி.
சுத்தாவத்தை பரிசுத்தவவத்தை.
சுத்தி அரைப்பலம், இரப்போர்கலம், கும்பிடு கிளிஞ்சில், சங்கு,சுத்தியல், நெய்க்குத்தி முதலியபாத்திரம், பரிசுத்தம், பவித்திரம்.
சுத்திகரம் சுத்திசெய்தல்.
சுத்திகரித்தல் சுத்தமாக்குதல்.
சுத்திகரிப்பு சுத்தம்பண்ணுதல்.
சுத்திகை அகல், இப்பி.சுத்திசெய்தல், சுத்திபண்ணுதல் பவித்திரஞ்செய்தல், பரிசுத்தஞ்செய்தல்.
சுத்தியடைதல் சுத்தியாதல்.
சுத்தியல் சிறுசம்மட்டி.
சுத்துரம், சுத்துரு கண்டங்காலி.
சுத்தை சுத்தமுள்ளவன்.
சுத்தோதகம் சுத்தசலம்.
சுநகன் சுனகன்.
சுநச்சேபன் ருசீக முனிபுத்திரன்.
சுநயம் நன்னடை.
சுநாசீரன் இந்திரன்.
சுநாரம் அடைக்கலான் குருவி,நாய்ப்பால், பாம்பின் முட்டை.
சுநி பெண்ணாய்.
சுநிதம் சுநயம்.
சுநுகி சதுரக்கள்ளி.
சுநுகி சுந் சனி.
சுந்தரத்தாது துத்தபாஷாணம்.
சுந்தரபாண்டியன் ஓர் நூல், ஓர்பாண்டியன்.
சுந்தரமூர்த்தி அறுபத்து மூவரிலொருவர்.
சுந்தரம் அழகு, நிறம், நன்மை.
சுந்தரவல்லி தெய்வயானை.
சுந்தரன் அழகன், காமன்,சுந்தரமூர்த்தி.
சுந்தரி அழகுள்ளவள், இந்திராணி,சிறுசெருப்படை, துர்க்கை,பார்வதி, பெண், மூஞ்சூறு, தூதுவளை.
சுந்தரிசுட்டது இந்துப்பு.
சுந்தரேசன் சிவன் சுந்தன் ஓரரக்கன்.
சுந்தி கோட்சொல்வோள்.
சுபகதி சந்தோஷம் , மோக்கம்.
சுபகரம் சுபத்தைச் செய்வது.
சுபகரன் ஈகையாளன்.சுபகருமம், சுபகன்மம், சுபகாரியம் மங்கலகாரியம்.
சுபகாலம் நற்காலம்.
சுபகிரியை மங்கலகாரியம்.
சுபகிருது முப்பத்தாறாவதாண்டு.
சுபக்கம் பொருளிருக்கும் பக்கம்,சித்தாந்தம், தன்பக்கம்.
சுபக்கிரகம் சுபக்கோள்.
சுபங்கரன் சுபமுண்டாக்குவோன்.
சுபங்கரி பார்வதி.
சுபசகுனம் நன்னிமித்தம்.
சுபசெய்தி நற்செய்தி.
சுபசோபனம் மங்கலம்.
சுபபந்துவராளி நாற்பத்தைந்தாவதுமேளகர்த்தா.
சுபட்சம் சித்தியாரிலோ ரத்தியாயம்,சுபக்கம்.
சுபதம் அரசமரம்.
சுபதினம் நற்றினம்.
சுபத்தலம் தேவாலயம்.
சுபத்திகாதனம் தொடைக்கும்முழங்காற்கு நடுவே யிரண்டுள்ளங்காலையுஞ் செலுத்தி நிமிர்ந்திருத்தல்.
சுபத்திரேசன் அருச்சுனன்.
சுபத்திரை அருச்சுனன் மனைவிகளில் ஒருத்தி.
சுபமங்களம் வாழ்த்து.
சுபமஸ்து மங்கலச்சொல்.
சுபமிருத்து நன்மரணம்.
சுபமுகுர்த்தம் நன்முகுர்த்தம்.
சுபம் காற்று, நன்மை, நித்திய யோகத்தொன்று, பரிசம், மங்களம்,யுத்தம், வாழ்த்து.
சுபயோகம் ஓர் யோகம்.
சுபர்ணகேது சுபன்னகேது.
சுபர்ணன் சுபன்னன்.
சுபவசனம் மங்கலவசனம்.
சுபவாக்கு வினவுதல்.
சுபவாசகம் நல்வசனம்.
சுபவாதனை ஆன்மா வானந்தத்தழுந்தல்.
சுபவாரம் நற்கிரகவாரம்.
சுபன்னகேது விட்டுணு.
சுபன்னன் கருடன், சேவல்.
சுபாங்கி அழகுள்ளவள், இரதி,குபேரன் மனைவி.
சுபாசுபம் இன்பதுன்பம், நன்மைதீமை.
சுபாதிசயம் நற்செய்தி.
சுபாதிட்டானம் சுவாதிட்டானம்.
சுபாபம் சுபாவம்.
சுபாபாங்கை அழகுடையாள்.
சுபாபாவிகம் இயற்கையாயுள்ளது.
சுபாலம் உபநிடதத்தொன்று.
சுபாலிகை அடுப்பு.
சுபாவக்குணம் இயற்கைக்குணம்.
சுபாவஞானம் அதிட்டானமுமாரோப முமற்றிருத்தல்.
சுபாவமுத்தி சுத்தமுத்தி.
சுபாவம் இயல்பு, உபநிடதத்தொன்று,கரவடமின்மை.சுந் சுபாவவாதம் ஓர் நூல்.
சுபாவி நற்குணன், மெய்யன்.
சுபாவீகம் சுபாவக்குணம்.
சுபானு பதினேழாவது வருடம்.
சுபானுபாவாதீதம் பிரமம்.
சுபிஷம் மிகுதி.சுபிட்சம், சுபிக்ஷம் செழிப்பு.
சுபுகம் மோவாய்க்கட்டை.
சுபுட்பம் கராம்பு, பவளமரம்.
சுபுத்தி நற்புத்தி.
சுபை அரசாட்சி, தேவகூட்டம்,நியாயஸ்தலம், மூங்கில்.
சுபேதார் ராணுவத்தில் ஓர் அதிகாரி.
சுபையதார் ஓரதிகாரி.
சுபோகம் சுவானுபோகம்.
சுபோகி சுவானுபோகி.
சுப்பல், சுப்பி விறகுசுள்ளி.
சுப்பியம் விளாம்பட்டை, வெள்ளிலோத்திரம்.
சுப்பிரசுதை காட்டெருமைப்பால்.
சுப்பிரதந்தி வடமேற்றிசை யானையின் பெண்யானை.
சுப்பிரதிஷ்டம் அத்திமரம்.
சுப்பிரதீகம், சுப்பிரதீபம் மிக்கவொளி, வடகீழ்த்திசையானை,நல்ல அவயவங்களை யுடையது.
சுப்பிரதீபன் கீர்த்தி பெற்றோன்.
சுப்பிரந்தம் கூகைநீறு.
சுப்பிரபேதகம் சிவாகமமிருபத்தெட்டினொன்று.
சுப்பிரமணி வச்சிரம்.
சுப்பிரமணியம் மிளகு.
சுப்பிரமணியர்பிரதானஸ்தலம் குன்றுகள், சோலைமலை, திருப்பரங்குன்றம், திருச்சீரலைவாய்,திருவாவினன் குடி, திருவேரகம்.
சுப்பிரமணியன் குமரன்.
சுப்பிரமதுவா கூகைநீறு.
சுப்பிரம் ஒளி, கருடப்பச்சையின்குணம், சந்தநம், நித்தியயோகத்தொன்று, நீர் மிக்கவொளி,வெண்மை.
சுப்பிரயோகம் பஞ்சபாணாவத்தையினொன்று அது சொல்லும்நினைவுமாயிருத்தல்.
சுப்பிரலாபம் சாதுரியம்.
சுப்பிராங்கி இந்திரன் குதிரை.
சுப்பிரி பிரமன்.
சுப்பெனல் ஒலிக்குறிப்பு, நீர்வற்றல்,விரைவின் குறிப்பு.
சுமங்கலம் நன்மங்கலம்.
சுமங்கலி, சுமங்கலை உமை,மங்கிலியப்பெண் கட்டுக்கழுத்தி,வாழ்வரசி.
சுமங்கை ஆடுதின்னாப்பாலை,வறட்சுண்டி.
சுமடர் அறிவிலார், கீழ்மக்கள்.
சுமடி அறிவிலாள்.
சுமடு அறிவின்மை, சுமை, சும்மாடு.
சுமதலை பொறுப்பு, சுமைதலை.
சுமதி நற்குணமுடையாள், நற்குணன்,நன்மதி, பாரம், மிகுதி.
சுமத்தல் தாங்குதல், பாரமேற்றல்,பொறுத்தல்.
சுமத்திரை பாண்டுவின் மனைவிகளுளொருத்தி.
சுமத்து சுமத்துதல், சுமத்தென்னேவல்.
சுமத்துதல் ஏற்றுதல்.
சுமப்பு சுமைதி, சுமத்தல்.
சுமம் பூ.
சுமரணம், சுமரணை சுவரணை,உணர்ச்சி.
சுமருதல் சுமக்குதல்.
சுமலி கள்.
சுமவாச்சுமை சுமக்கொணாச்சுமை.
சுமனசம் பூ, கோதுமை.
சுமாரகம் நினைப்பு.
சுமார்த்தர் ஸ்மிருதிவழிநிற்போர்,பிராமணருள் ஒரு வகையார்.
சுமாலி ஓரிராக்கதன், கள்.
சுமானம் நினைப்பு.சுமானம் சுமித்திரை தசரதன் மனைவி.
சுமுகம் நன்முகம்.
சுமுகன் நன்முகமுள்ளவன்.
சுமுத்திரை சரிநிறை, சரியளவு,தசரதன் மனைவிகளிலொருத்தி,நன்முத்திரை, நிதானம்.
சுமை பாரம்.
சுமைகாரன் சுமை சுமப்பவன்.
சுமைகூலி சுமையெடுத்த கூலி.
சுமைதலை பொறுப்பு.
சுமைதாங்கி ஏதண்டை.
பொறுப்பாளி, சுமையிறக்கி.
சுமைதி பாரம் , பொறுப்பு.
சுமைத்தயிர் ஆடைத்தயிர்.
சுமையடி, சுமையடை சும்மாடு.
சுமையாள் சுமைகாரன்.
சுமையிறக்கி சுமைதாங்கி.
சும்பகம் ஊசிக்காந்தம், தீத்தட்டிக்கல், முத்தஞ்செய்தல்.
சும்பகன் ஸ்த்ரீலோலன்.சும்பகாதிநி, சும்பமர்த்திநி துர்க்கை.
சும்பனம் சூப்புதல், முத்தம்.
சும்பன் காமதுரன்.
சும்பிதம் சும்பனம்.
சும்புதல் வாடிச் சுருங்குதல்.
சும்பித்தம் சும்பனஞ்செய்தல்.
சும்புள் கடம்பு, மரம்.
சும்மா இலவசம், விருதா, அடிக்கடி,மவுனம்.
சும்மாடு பட்டடை, சுமையடை.
சும்மை ஆவாரை, ஊர், ஒலி, சுமை,நகர், நாடு, நெற்போர்.
சுயகுணம் சுபாவக்குணம்.
சுயகுரு வமிசக்குரு.
சுயசாதி கலப்பற்ற சாதி.சுயசோதி, சுயஞ்சோதி இயற்கையொளி, கடவுள் கலப்பில்லாவொளி.
சுயபழக்கம் இயல்பு.
சுயபாரபத்தியம் சுதந்திரவதிகாரம்.
சுயபாஷை சொந்தப் பாஷை.
சுயபுணர்ச்சி தற்புணர்ச்சி.
சுயபுத்தி சொந்தப்புத்தி.
சுயம் இயல்பு, கலப்பற்றது, சொந்தம்.
சுயம்பாகம் சமைத்தல், தான் உண்பதற்குத் தன்கையாற் சமைத்தல்.சுயம்பாகன், சுயம்பாகி சமையற்காரன், சவுக்காரம்.
சுயம்பாடுதல் சங்கீதம் பாடுதல்.
சுயம்பாரபத்தியம் சுயபாரபத்தியம்,தனியதிகாரம்.
சுயம்பிரகாசம் இயற்கையொளி,கடவுள், கலப்பற்ற வொளி.
சுயம்பிரகாசன் தற்சோதியானவன்.
சுயம்பு கடவுள், சிவன், சுயாதீனம்,தானாகவாதல், பிரமன், வேதம்.
சுயம்புலிங்கம் தானேயான லிங்கம்.
சுயம்வரம் சுவயம்வரம்.
சுயாதிபதி சக்கிரவர்த்தி, தன்னரசுகாரன்.
சுயாதிபத்தியம் சக்கிரவர்த்தித்துவம்.
சுயாதீனம் சொந்தம், தன்னிட்டம்.
சுயாதீனன் தன்னிட்டகாரன்.
சுயிரகம் குசப்புல்.
சுயேச்சை தன்னிச்சை, தன்னிட்டம்.
சுயோகி கள்.
சுயோதனன் துரியோதனன்.
சுரகு ஓர் வேடராசன்.
சுரகுரு வியாழன்.
சுரக்காமலிகம் செருந்தி.
சுரங்கம் கீழறை, சாதிலிங்கம்,திலகசிந்தூரம், தேன், தோடம்பழம், தோன்றாமலுள்ளறுக்குந்துவாரம்.
சுரசத்துரு அசுரர்.
சுரசந்தி ஓரிசை.
சுரசன்னிதி வானோர்கூட்டம்.
சுரசா துளசி.
சுரசிதம் இரட்சிப்பு.
சுரசூலை ஓர்சூலை.
சுரசை சிற்றரத்தை.
சுரச்சதி சுரத்தின்றாளம்.
சுரஞ்சனம் கமுகு.
சுரஞ்சா துளசி.
சுரடி ஓர்பண்.
சுரணை சுவரணை.சுரண்டல், சுரண்டுதல் கவருதல்,சீண்டுதல்.
விபசாரஞ்செய்யல், பறண்டல்.
சுரததாவி கும்பதாசி.
சுரதநீர் காமநீர்.
சுரதநூல் காமநூல்.
சுரதமங்கை வேசி.
சுரதம் அன்பு, இசைப்பு, ஒட்டல்,பாதரசம், புணர்ச்சி, மருந்திழிசாரம்.
சுரதரு தேவதரு.
சுரதலீலாவிநோதம் புணர்ச்சி விளையாட்டிற் பொழுது போக்கு.
சுரதலீலை புணர்ச்சிவிளையாட்டு.
சுரதவித்தை புணர்ச்சிவிற்பன்னம்.
சுரதனு வானவில்.
சுரதாக்கு அரத்தை.
சுரதாபதயிலம் ஓர் மருந்தெண்ணெய்.
சுரதாரு கற்பகம், செம்பரத்தை.
சுரத்தல் உண்டாதல், ஊறுதல்,நிறைதல், பயத்தல்.
சுரநடை பாலைப்புறம், அது சுரம்புகுமாதர் வருத்தங் கூறல்.
சுரநதி ஆகாயகங்கை, கங்கை.
சுரபதம் ஆகாயம், தேவலோகம்.
சுரபதி சுரர்பதி.
சுரபம் பிரம்பு.
சுரபி கந்தகத்தூள், கள்ளி, சாதிக்காய், சித்திரைமாதம், துளசி, பசு,பிரமிப்பூடு, பூமி, மது, மல்லிகை,வாசனை தேட்கொடுக்கி, கபிலை,வசந்தகாலம், பொன், அழகு.
சுரபிபத்திரை சம்புநாவல்.
சுரபிவாணன் காமன்.
சுரபு இலவம்பிசின்.சுரபுன்னாகம், சுரபுன்னை ஓர் மரம்,வாழை.
சுரப்பு இரத்த முதலிய சுரந்ததினால்வருங்கனப்பு, சுரத்தல்.
சுரப்புவடிவு முலைமேற்றிரள்.
சுரமண்டலம் ஓர் வாத்தியம்.
சுரமதி சிலந்தி.
சுரமலி, சுரமலிகம் செந்தீக்கரப்பன்.
சுரம் அருநெறி, இசை, இராகபேதம், உட்டுளை, ஒருப்பு, கள்,காடு, காய்ச்சல், கொம்பினுட்குருத்து, பாலைநிலம் வழி.
சுரம்பாடுதல் சத்தசுரப் பரிட்சைபண்ணல்.
சுரம்போக்கு பாலையிற் செல்லல்.
சுரம்போடுதல் சுரஞ்சொல்லிப்பாடுதல்.
சுரரிடம் தேவலோகம்.
சுரர் வானோர்.
சுரர்பகைவர் அசுரர்.
சுரர்பதி இந்திரன், தேவலோகம்.
சுரலோகம் தேவலோகம்.
சுரழ் இலவம்பிசின்.
சுரளிகை பாலைமரம்.
சுரன் அறிஞன், சூரியன்.
சுரா கள்.
சுராகாரம் தெங்கு.
சுராட்டு இந்திரன், சிவன்.
சுராட்புருடன் சிவன், வாஸ்துபுருடன், விட்டுணு.
சுராதுருமம் தேவதாரம் .
சுராபகை கங்கை.
சுராபானம் கள் முதலியன குடித்தல்.
சுராபானி குடிகாரன்.
சுராரலர் இராக்கதர்.சுராரலர் சுராரி அசுரன், பைசாசம்.
சுரார்க்கம் பொன்.
சுராலயம் கள்விற்குமிடம், சுவர்க்கலோகம், மேரு.
சுராலை சாம்பிராணி.
சுராளம் கெச்சை நடை.
சுரி ஆணரி, எட்டுத்தொளை, சங்குச்சரி, சுரியென்னேவல், சுழற்சி,சேறு, தமர், முறுக்கு.
சுரிகுழல் அளகம், கவசம், பெண்,சுருண்ட குழல்.
சுரிகை உடைவாள், கத்தி, கவசம்.
சுரிதகம் கலிப்பாவுறுப்பாறனுளொன்று.
சுரிதம் கலக்கப்பட்டது.
சுரிதல், சுரித்தல் சுருங்கல், சுழித்தல்,சுழித்துள்ளேவாங்கல், சேறாதல்.
சுரிபோடுதல் தமரிடுதல்.
சுரிப்புறம் சங்கு, துவாரமுள்ளபக்கம், நத்தை.
சுரிமண் சேறு.
சுரிமுகம் சங்கு, நத்தை.
சுரியல் இளைஞர்மயிர், சுரிதல்,சுழலல், நீர்ச்சுழி.
பெண்மயிர்,மயிர், வளைவு.
சுரியாணி புரியாணி.
சுரியூசி தமரூசி.
சுரீரிடுதல் அச்சக்குறிப்பு, ஒலிக்குறிப்பு.
சுரீரெனல் ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
சுருக்கங்கோரை ஓர் கோரை.
சுருக்கம் அடக்கமான செய்கை,கட்டுகுறைவு, சங்கிரகம், சிறு மை,சுருங்கல், வறுமை.
சுருக்கல் சுருக்குதல்.
சுருக்கி ஆமை, சிறுகீரை, தொட்டாற் சுருக்கி.
சுருக்கு உருவுதடம், கட்டு, கண்ணி,சுருக்கம், சுருக்கென்னேவல்,சுருங்கப்பிடித்துக் கட்டியது,நெய்த்துடுப்பு, மடிப்பு.
சுருக்குதல் அடக்குதல், ஒடுக்குதல்,கட்டுதல், சிறுகப்பண்ணல்,சுருங்கச்செய்தல்.
சுருக்குப்பிடித்தல் சருக்குப்படித்துக்கட்டுதல்.
சுருக்குப்பை சுருக்கிவிடும்பை.
சுருக்குப்போடுதல் உருவுகயிறிடுதல்.
சுருக்குவைத்தல் கண்ணிவைத்தல்.
சுருங்கப்பிடித்தல் குறைத்தல்.
சுருங்கச்சொல்லணி ஓரலங்காரம்அஃது அடைமொழி யொப்புமையாற்றலான் அப்பொருட் செய்திதோன்றப் புகழ்பொருட்செய்தியைச் சொல்வது.
சுருங்கச்சொல்லல் நூலழகிலொன்று.
சுருங்கல் குறைதல், சுருங்குதல்,திரைவு, நுழைவாயில், மாலை.
சுருங்கு சலதாரை, சுருங்கென்னேவல்.
சுருங்குதல் அடக்கமாயிருத்தல்,இறுகுதல், ஒடுங்குதல், குறைதல்.கூம்புதல்.
சுருங்கை கோட்டையிற் கள்ளவழிநுழைவாயில், மதகு.
சுருசுருத்தல் ஊடுருவு மொலிக்குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
சுருசுருப்பு, சுருசுரெனல் சுருசுருத்தல்.
சுருட்டி ஆலவட்டம், ஓரிராகம்,மயிர்ச்சிகைப்பூடு.
சுருட்டிப்பிடித்தல் குறைக்குதல்.
சுருட்டிவாங்குதல் குறண்டை வாங்குதல் சுருட்டு உபாயம், சுருட்டென்னேவல்,சுருள், மடக்குகை.
சுருட்டுக்கொழுக்கட்டை ஓர்கொழுக்கட்டை.
சுருட்டுதல் சுருளச்செய்தல்.
சுருட்டுவாள் சுருட்டும் வாள்.
சுருட்டை ஓர் பாம்பு, மயிர்ச்சுருள்.சுராரி சுருட்டைவிரியன் ஓர் விரியன்பாம்பு.
சுருணி யானைத்தோட்டி.
சுருணை ஓர் வளைவு, சுருண்டது,நூல் முதலியவற்றின் பந்து.
சுருண்டுபோதல் சோர்ந்துபோதல்,பலங்குன்றல்.
சுருதம் சரித்திரம், காதாற்கேட்டது.
சுருதி இசை, ஒலி, காது, சுதி, சுரம்,மங்கலச்சொல், மந்திரம், வேதம்,கேள்வி யறிவு.
சுருதிகூட்டுதல் சுதியெடுத்தல்.
சுருதிசம்மதம் பிரமானுபவம்.
சுருதிசாரம் ஓர் ஞானநூல்.
சுருதிஞானம் நால்வகைக் கேள்வியிலொன்று, வேத அறிவு.
சுருதிவிலோசனம் வேதமறியும்விவேகம்.
சுருமாரம் சாரணை.
சுரும்பர் ஆண்வண்டு, வண்டு.
சுரும்பாயன் மன்மதன்.
சுரும்பு ஆண்வண்டு, மலைவண்டு.சுருவம்.
சுருவை நெய்த்துடுப்பு.
சுருளல் மயிர்ச்சுருள்.
சுருளி ஓர் மலை, தொழுகண்ணி.
சுருளுதல் சுருளாதல், வளைதல்.
சுருளை ஐம்பாலினொன்று, அஃதபின்னேசெருகல், சுருளென்னேவல், தாமரையுட்சுருள், நூற்சுருள் முதலியன, பெண்மயிர்,வெற்றிலைச் சுரள், ஓலை.
சுருள்வு சுருட்சி.
சுரூபம் உருவம், நல்லுருவம், சுரூபவதி அழகி.
சுரூபி அழகுள்ளவள், அழகுள்ளவன், உரூபி.
சுரூபிணி நல்லரூபி.
சுரேசன் இந்திரன், ஈசானன்,குமரன்.
சுரேசுவரி உமை, தேவகங்கை, முசுமுசுக்கை.
சுரேச்சியை துளசி.
சுரேந்திரசித்து இந்திரசித்து,கருடன்.
சுரேந்திரன் இந்திரன்.
சுரேந்திரன்மைந்தன் அருச்சுனன்.
சுரோணராசாவர்த்தம் சிவப்புஇரத்தினம்.
சுரோணி யோனி.
சுரோணிதம் உதிரம், மகளிர் சூதகம்.
சுரோதம் கட்கடல்.
சுரோதவ்வியம் கேட்கப்படுவது.
சுரோதா கேட்கிறவன்.
சுரோத்தமன் சூரியன்.
சுரோத்தரம் சந்தநம்.
சுரோத்திரம் காது, கேள்வி.
சுரோத்திரியம் கற்றோர்க் கிடப்பட்ட காணி முதலியன.
சுரோத்திரியாகாரபஜனாக்கினி பிராமண ரடுப்பி னெருப்பு.
சுலட்சணை உமாதேவியின் சேடியரிலொருத்தி.
சுலபம் அற்பம், இலேசு.
சுலநன் அக்கினி.
சுலவல், சுலவுதல் சுழலல், சுழற்றுதல்.
சுலனன் அக்கினி.
சுலாவல், சுலாவுதல் சுற்றிவருதல்,சுற்றுதல், சூழ்தல்.சுலாவுரொட்டி, சுலாவுறட்டி ஓர்பணிகாரம்.
சுலு இலேசு, சுலுமம்.
சுலுகம் கலகம், குறைவு, சிரங்கை,சேறு.
சுலுகை முதலை.
சுலுப்பு ஓர் மரக்கலம்.சுலுப்பு சுலூபம் அற்பம்.
சுலேதியம் மாவிலங்கு.
சுலோகம் ஆரியச்செய்யுள், பழமொழி, புகழ், வசனம்.
சுலோகி கள்.
சுலோசனம் மான், மூக்குக் கண்ணாடி, நல்ல கண்.
சுலோசனன் துர்யோதனன்.
சுலோசனை மூக்குக்கண்ணாடி.
சுலோபம் அற்பம், எளிது, எறும்பு,மூதுரை.
சுல் வெள்ளி.
சுல்லம் கயிறு, தாமிரம்.
சுல்லன் பீளைக்கண்ணன், பீளைக்கண்ணி.
சுல்லி அடுப்பு, மடைப்பள்ளி.
சுல்லு வெள்ளி.
சுல்வம் சிறங்கை, சிறுமை, செம்பு.
சுவகதம் சுகதம்.
சுவகபோலம் தானாயுண்டு பண்ணல்.
சுவசந்தம் சித்திராபூரணை.
சுவசனம் சாதுரியம், நல்வசனம்.
சுவச்சம் எண்ணெய், குற்றமற்றது,சொச்சம், அழுக்கின்மை.
சுவச்சிரகம் ஸ்ரீ ராமன் வில்.
சுவடி எழுதிய புத்தகம்.
சுவடு அங்கவடி, அடையாளம்,கட்டு, கபடம், குறிப்பு, சுளுகு,தழும்பு, பக்கரை.
சுவணகாரர் தட்டார்.
சுவணதானம் இரணியதானம்.
சுவணபுட்பம் அருச்சனைசெய்யும்பொன்.
சுவணபூமி தேவலோகம்.
சுவணமயம் பொன்மயம்.
சுவணம் கருடன், கழுகு.
பொன்.சுவந்தரம், சுவதந்திரம், சுவதந்திரியம் சுதந்திரியம்.
சுவத்தம் சொஸ்தம்.சுவத்தி, சுவஸ்தி ஓரடையாளம்,மங்கலவடை.
சுவத்திகம், சுவஸ்திகம் ஓரடையாளம், ஓராசனம்.
சுவத்திகாதனம் தொடைக்கு முழங்காற்கு நடுவேயிரண்டுள்ளங்காலையுஞ் செலுத்தி யிறுமாந்திருப்பது.
சுவத்திகாமண்டலம் தீக்ஷமேடை.
சுவநம் சண்பகம்.
சுவபட்சம் தன் பக்கம்.
சுவபாவம் தன்மை.
சுவப்பனம் சொப்பனம்.
சுவப்பிரம் நரகம், பாதலம், வளை.
சுவம் ஐசுவரியம், சொத்து.
சுவயங்கிருதம் தானேயானது.
சுவயத்தானம் சொந்த இடம்.
சுவயம் சுயம், தானே தோன்றியது.
சுவயம்பு சுயம்பு.
சுவயம்புவன் சுவாயம்பு.
சுவயம்வரம் தன்னிட்டம், தானாகவரித்து மணமாலையிடல்.
சுவயம்வரை மாலையிட்டு மணமுடித்த பெண்.
சுவயேச்சை தன் இச்சை.
சுவரகழ்கருவி கன்னக்கோல்.
சுவரணை உணர்ச்சி.
சுவரிதம் நலிதலோசை.
சுவரூபம் தன் இயல்பு.
சுவரொட்டி அணைசுவர், ஆட்டின்மண்ணீரல், ஓர்வகைப்புறா, சுவர்முள்ளங்கி.
சுவர் அலங்காரம், ஆகாயம், காயத்திரியிலோருறுப்பு, தேவலோகம்,மதில்.சுவர்க்கபதவி, சுவர்க்கபூமி தேவலோகம்.
சுவர்க்கம் சொர்க்கலோகம், முலை.
சுவர்க்கருவிலி ஓர் பாம்பு.
சுவர்க்கர் வானோர்.
சுவர்க்கலோகம் விண்ணுலகம்.சுலூபம் சுவர்க்கவீடு மோக்கம்.
சுவர்க்கோழி ஓர் வண்டு.
சுவர்ச்சலை சத்தமாதரிலொருத்தி,சூரியன் மனைவி.
சுவர்ச்சாதி சத்திச்சாரம்.
சுவர்ணகதலி ஓர்வகை வாழை.
சுவர்ணபிந்து விட்டுணு.
சுவர்ணம் சொன்னம், பொன்,நன்னிறம்.
சுவர்ணவர்ணன் மஞ்சள், விட்டுணு.
சுவர்ணாங்கி நாற்பத்தேழாவதுமேளகர்த்தா.
சுவர்தாங்கி அணைசுவர்.
சுவர்த்தலம் சுவர்.
சுவர்ப்பாம்பு, சுவர்வளையன் சுவர்ப்புடையன்.
சுவர்வைத்தல் சுவர் கட்டுதல்.
சுவர்ன்னயூதி செப்புமல்லிகை.
சுவலை அரசமரம்.
சுவலோகம் மேலேழுலகி னொன்று.
சுவல் குதிரைக் கழுத்தின்மயிர்,தோண்மேல், பிடர், முதுகு, மேடு.
சுவல்லி கார்போகிவிதை.
சுவல்வரி அணில்.
சுவவு சுவர்க்கம், பறைவைமூக்கு,மூஞ்சூறு.
சுவறல், சுவறுதல் ஊறுதல், காய்தல்,வற்றல்.
சுவற்பம் சொற்பம், நெற்றி.
சுவற்றல், சுவற்றுதல் குடித்தல்,சுவரப்பண்ணுதல்.
சுவனன் சந்திரன், சூரியன், தீ.
சுவனம் சொப்பனம்.
சுவன்னகாரன் பொற்கொல்லன்.
சுவன்னயூதி செப்புமல்லிகை.
சுவா நாய்.
சுவாகசம், சுவாகதம் கிளி, க்ஷமம்விசாரித்தல்.
சுவாகா அக்கினிதேவி, மந்திரமுடிவினொன்று.
சுவாகாசகந்தி இத்தி.
சுவாகாதேவி அக்கினிதேவன்மனைவி.
சுவாக்கீரை ஓர் பூடு.
சுவாசகம் கிளி, சவட்டுமண், பேராமுட்டி, விஷமுட்டி.
சுவாசகாசம், சுவாசக்குத்து ஓர்நோய்.
சுவாசங்கட்டியேற்றல் பிராணவாயுவைச் சுழுமுனை நாடி வழியாய்ச் செலுத்துதல்.
சுவாசமடக்குதல் பிராணவாயுவைக்கும்பித்தல்.
சுவாசம் உயிர்ப்பு, சவட்டுமண்,நல்லிருப்பிடம்.
சுவாசம்வாங்குதல் பிராண வாயுவைப் பூரித்தல்.
சுவாசம்விடுதல் பிராண வாயுவையிரேசித்தல்.
சுவாசிநி பாதிரிமரம், சுமங்கலை.
சுவாதகந்தி இத்திமரம்.
சுவாதந்திரியம் சுதந்திரம்.
சுவாதம் ஓர் நோய், சுவாசம்.
சுவாதி சோதிநாள்.சுவாதிஷ்டானம், சுவாதிட்டானம் ஆறாதாரத் தொன்று, அஃதுகுய்யத்தானம்.
சுவாதீனம் சுயாதீனம்.
சுவாது ஆடாதோடை, தித்திப்பு.சுவாதுகண்டகம், சுவாதுகண்டம் நெருஞ்சில்.
சுவாதுகந்தி துளசி.சுவாஸ்தியம், சுவாத்தியம் இன்பம்,சுகம், பாக்கியம்.
சுவாத்தியாயம் ஏடாசிரியனாகப்படித்த கல்வி, மந்திரமுச்சரித்தல்,வேதமோதல், வேதம்.
சுவாநுபவம் தன்னிடத் துண்டாகியஅனுபவம்.
சுவாந்தம் மனது.
சுவாபம் இயல்பு.
சுவாபாவிகம் தானாயிருத்தல்,இயல்பா உள்ளது.
சுவாமி அரசன், அருகன், உவாத்தி,எசமானன், கடவுள், கந்தன், குரு,சிவன், பொன்.
சுவாமிநாதன் கந்தன்.
சுவாமிமலை ஓர் மலை.
சுவாயம்பு ஓர் மனு.
சுவாயம்புவம் சிவாகம மிருபத்தெட்டினொன்று.
சுவாய் கப்பலினோர் கயிறு.
சுவாரசம் வெள்ளிலோத்திரம்.
சுவாரசியம் சுவை, ஊற்றம்.
சுவாரசுயம் வெள்ளிலோத்திரம்.
சுவாரி கப்பலின்பின்னணியம்,சிவிகை முதலிய பிரயாணம்.
சுவார்ச்சுதம் தன் சம்பாத்தியம்.
சுவார்த்தம் இயல்பாயுள்ளது, சுயதிரவியம், தன்பொருட்டு.
சுவார்த்தவனுமானம் இயல்பனுமானம், சுயமதிப்பு.
சுவாலித்தல் சொலித்தல், பற்றியெரிதல்.
சுவாலை சொலிப்பு.
சுவானம் நாயுருவி, நாய், பொன்.
சுவானுபவம் சுகவனுபவம், சுயவனுபோகம்.
சுவானுபூதி தெய்வவருள், தெய்வவறிவு.
சுவானுபூதிகம் சுயமுயற்சியாற்பெற்றுக் கொண்ட வறிவு.
சுவான் உடையவன், உடையவள்.
சுவி இத்திமரம், துளசி.
சுவிகரம் சுவிகாரம்.
சுவிகரித்தல் அனுபவித்தல், தனதாக்கல் வழங்குதல்.
சுவிகாரப்புத்திரன் தத்துப்புத்திரன்.
சுவிகாரம் அங்கீகரிப்பு, அனுபவம்,தனதாக்குதல்.
சுவிகை கச்சோலம், கள்.
சுவிக்கிராதம் வீரம்.
சுவிசட்சணம் பேரறிவு.
சுவிசாலம் அதிக விசாலம்.சுவிசேஷன், சுவிசேடகன் சுவிசேஷம் போதிப்போன், நற்செய்திசொல்வோன்.சுவிசேஷம், சுவிசேடம் நற்செய்தி.
சுவிசேஷன் சுவிசேஷகன்.
சுவிதல்லம் அந்தப்புரம்.
சுவிதன் அரசன்.
சுவீகரச்சுதன் சுவீகாரபுத்திரன்.சுவீகரம், சுவீகாரம் சுவிகாரம்.
சுவீரியம் இலந்தைக்கனி.
சுவுகம் மோவாய்க்கட்டை.
சுவேசம் வெண்கரும்பு.
சுவேச்சை தன்னிச்சை.
சுவேதகம் சவரிலோத்திரம்,வேர்வையிற் பிறப்பன.
சுவேதகாண்டம் வஞ்சிக்கொடி.
சுவேதகுசுமம் வெள்ளெருக்கு.
சுவேதசம் வேர்வையிற் பிறப்பன.
சுவேதசாரம் நாணற்புல்.
சுவேததீவு ஓர் தீவு.
சுவேதநாதம் இந்திரியம்.
சுவேதமூலம் சாரணை.
சுவேதமூலி தொட்டால்வாடி.
சுவேதம் நாணல், மாவிலிங்கமரம்,வஞ்சி மரம், வியர்வை, வெண்மை,வெள்ளி.
சுவேதராசாவர்த்தம் வெண்மைநிறஇரத்தினம்.
சுவேதவராககற்பம் விட்டுணுபன்றியாக வந்த கற்பம்.சுவேதவராகமூர்த்தி, சுவேதவராகம் விட்டுணு.
சுவேதவனப்பெருமாள் சிவஞானபோதம் செய்த மெய்கண்டதேவர்.சுவாபம் சுவேதவனம் சிதம்பரத்துக்குத்தெற்கிலுள்ள திருவெண்காடு.
சுவேதவாகனன் அருச்சுனன்.
சுவேதாசுவதரம் உபநிடதம் முப்பத்திரண்டி னொன்று.
சுவை இரசம், இனிமை, இன்பம்,உருசி, ஓரலங்காரம், சித்திரைநாள், சுவையென்னேவல்.
சுவைத்தல் இன்பந்தரல், உண்டல்,உருசித்தல்.
சுவைப்பண்புத்தொகை மதுரப்பண்பு தொக்கு நிற்றல் உம்தேன் மொழி.
சுழங்குதல் சுழலுதல்.
சுழலமாடுதல் சுற்றுதல்.
சுழலல் சுழல்வு.
சுழலன் எத்தன்.
சுழலாவிரை ஓர் ஆவிரைச்செடி.
சுழலுதல் கழங்குதல், சுற்றுதல்.
சுழலையாடுதல் சோருதல்.
சுழல் காற்றாடி, சுழலென்னேவல்,சுழல்வு.
சுழல்காற்று சூறைக்காற்று.
சுழல்நோய் ஓர் நோய்.
சுழல்படை சக்கரம், வளைதடி.
சுழல்வண்டு ஓர் வண்டு.
சுழல்வு, சுழற்சி கலக்கம், சுற்று.
சுழற்றல் உழற்றல், கிறுகிறுப்பு,சுற்றியாட்டல்.
சுழற்றி கருவண்டு, சுழற்சி.
சுழற்று சுழற்சி, சுழற்றென்னேவல்.
சுழற்றுதல் சுழலச்செய்தல், சுற்றுதல்.
சுழற்றுதடி பாணாத்தடி.
சுழாரை பொன்னாவிரை.
சுழி இலக்கணச்சுழி, உரோமச் சுழி,கபடம், சுழியென்னேவல், நீர்ச்சுழி முதலியன, மூர்க்கம், விந்து.
சுழிகுளம் சித்திரக் கவியினொன்று,அஃது நான்கடியுஞ் சுற்றி வாசிக்கினுஞ் சரிவரத் தொடுக்குங் கவி.
சுழிகை கள், சுருள், சுழிதல், மதுரைக்கருகில் ஓர் சிவஸ்தலம்.
சுழிக்காற்று சூறைக்காற்று.
சுழிக்குணம் சுழித்தனம்.
சுழிக்குதல் சுருட்டுதல், சுற்றி வாங்குதல், வட்டமிடுதல், சுழித்தல்.
சுழிதல் கலங்கல், சுழித்தல் சுழித்தல் எழுச்சி, சுழிக்குதல், சுருட்டுதல், வட்டமிடுதல்.
சுழித்தனம் கபடபுத்தி.
சுழித்துவாங்குதல் உள்ளே யிழுத்தல்.
சுழிப்பு சுழித்தல், தொட்டம்.
சுழிப்புத்தி கபடத்தனம்.
சுழிமழை திக்குதிக்காய்ப் பெய்யும்மழை.
சுழிமாந்தம் ஓர் நோய்.
சுழிமின்னல் பகிர்விடும்மின்.
சுழிமுனை நடுநாடி, மூலாதாரத்திலிருந்து உச்சித்துவாரம் வரைக்குநிற்கும் நாடி.
சுழியச்சு தட்டார் கருவியினொன்று.
சுழியப்பேசுதல் குத்திரமாய்ப் பேசுதல்.
சுழியல் ஆண்பெண் மயிர், சுருள்.
சுழியன் சுழற்காற்று, வஞ்சகன்.சுழியாணி, சுழியாணிக்கட்டை கதவுநிற்குங் குழிக்குற்றி.
சுழியாணிக்கதவு குழிக்குற்றியினிற்குங்கதவு.
சுழியோடுதல் நீரினுருவித்தாழ்தல்.
சுழிவு ஒளிவு.
சுழுத்தி மயக்கமான நித்திரை,மூன்றாமவத்தை, அஃது இதயத்தானம், நல்லதூக்கம்.
சுழுந்து சுளுந்து.சுழுமுனை, சுழுனை சுழிமுனை.
சுளகு முறம், விசாகநாள்.
சுளகுப்பின்னல் ஓர்வகைப்பின்னல்.
சுளாவுதல் சுலாவுதல்.
சுளி புளியாரை.
சுளிகை முருங்கை.
சுளிக்கு ஊன்றுகோல்.
சுளிதல் கோபித்தல்.
சுளித்தல் கோபித்தல், சினக்குறிப்பு.சுளித்தல்சுளிப்பு, சுளிவு சினக்குறிப்பு, சினம்.
சுளுகன் உபாயப்புத்திகாரன்.
சுளுகு அற்பம், உபாயம், சிறுமை.
சுளுகோதகம் சிறங்கை நீர்.
சுளுக்கு உளுக்கு.
சுளுக்குதல் உளுக்குதல்.
சுளுந்து கோரான், சூள்.
சுளுவு இலேசு, சலக்கரணை,சுலபம், தணிவு.
சுளை பலாக்காய் முதலியவற்றின்சுளை.
சுள் அற்பம், உறைப்பு, கருவாடு,சூள், மெல்லியது.
சுள்ளக்கம் கோபம், மேட்டிமை,வேர்க்குரு.
சுள்ளக்கன் கோபி, போக்கிரி.
சுள்ளக்காய் மிளகாய்.
சுள்ளம் கோபம்.
சுள்ளலன் ஒல்லாடி.
சுள்ளலி உயரத்துக்குத்தக்க பருமையற்றது, பருமையற்றவன்.
சுள்ளல் சுள்ளி, பருமையற்றது.
சுள்ளாக்காய் மிளகாய்.
சுள்ளாணி மெல்லியவாணி.
சுள்ளாப்பித்தல் அடித்தல், உறைத்தல், எரிதல், சூடுகாட்டல், வீசுதல், வேகங்கொள்ளல்.
சுள்ளாப்பு அடி, உறைப்பு, சீக்கிரம்,பழிச்சொல், வெப்பம்.
சுள்ளி அனிச்சமரம், ஆச்சாமரம்,சிறுவிறகு, ஞாழல், மயிர்க்கொன்றை, மாமரம்.
சுள்ளிடுதல் உறைத்தல், நோதல்.
சுள்ளிடுவான் ஓர் பூச்சி, மிளகுகாய்.
சுள்ளிவேகன் மிளகாய், நாய்.
சுள்ளு கோபம், சுள், வெப்பம்.
சுள்ளுப்பூச்சி சுள்ளிவிடுவான்.
சுள்ளெறும்பு கொள்ளியெறும்பு.
சுள்ளை காளவாய், சூளை, மட்கலஞ் சுடுசூளை.
சுறடு வறண்டது.
சுறட்டலன் முரடன், வறண்டவன்.
சுறட்டன் முரடன்.
சுறட்டு சிக்கு, தலையிடுகை, துறட்டு,தொந்தரை, மூர்க்கம்.
சுறட்டுத்தனம் முரட்டுத்தனம்.
சுறட்டுப்பண்ணுதல் முரண்டுபண்ணுதல்.
சுறட்டுப்பிடி முரட்டுப்பிடி.
சுறட்டுவலி குறண்டல்வலி, முரட்டுப்பிடி.
சுறட்டை பசையற்றுறண்டினது.
சுறணம் கருணை.
சுறண்டல் சுறண்டுதல்.
சுறண்டி ஓர் கரண்டி, கவர்பவன்,தூண்டிவிடுபவன்.
சுறண்டிவிடுதல் மூட்டிவிடுதல்.
சுறண்டு கோள், சருவல், சுறண்டென்னேவல்.
சுறண்டுதல் கவர்தல், சருவுதல்,தூண்டிவிடுதல், புறாண்டுதல்.
சுறவம், சுறவு சுறா.
சுறவை சுள்ளக்கம்.
சுறா தேகஅழுக்கு, மகரமீன், மகரராசி.
சுறாக்கவடி ஓர் விளையாட்டு,மறியற்கூடம்.
சுறாக்களிறு, சுறாவேறு ஆண் சுறா.
சுறாளம் கதி, கோபம்.
சுறீரெனல் ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக்குறிப்பு.
சுறுக்கன் சுறுக்குள்ளது, சுறுக்குள்ளவன்.
சுறுக்கு கதி, காரம், கூர்மை, ஆத்திரம், வேகம்.
சுறுக்கெனல் விரைவின் குறிப்பு.
சுறுசுறுத்தல், சுறுசுறுப்பு விரைவு,வேகம்.
சுறுசுறெனல் சினக்குறிப்பு, விரைவின்குறிப்பு.
சுறுதி சுறுசுறுப்பு.
சுறை கொத்தான்.சுளிப்பு சுறோணிதம் அனிச்சை, சுரோணிதம்.
சுறோணிதவழலை இந்துப்பு.
சுற்பம் செம்பு, சொற்பம்.
சுற்றத்தார் இனத்தார், துணைவர்,பரிசாரகாரர்.
சுற்றந்தழால் இனந்தழுவியிருத்தல்.
சுற்றம் அரசர்க்குத் துணையினொன்று, உறவு, உற்றார்.
சுற்றல் சுற்றுதல்.
சுற்றளவு புறஅளவு.
சுற்றிக்கொள்ளுதல் கவர்தல், சிக்குப்படுதல், சூழ்ந்துக் கொள்ளுதல்.
சுற்று சுழற்சி, கயிறுமுதலிய சுற்றுஞ்சுற்று, கவர்தல், சுருள், சுற்றளவு,சுற்றுப்புறம், சுற்றென்னேவல்,மதில், மதிற்சுற்று, வட்டமாயோடல்.
சுற்றுக்கட்டு எழுத்துக் கூட்டிக்கட்டியெழுதல், கட்டுக்கதை,பரிதானம், வீடுகளின் புறக்கட்டு.
சுற்றுக்கால் அயல்.
சுற்றுக்கோயில் சுற்றுத்தேவதைகோயில்.
சுற்றுச்சுழல், சுற்றுச்சுழற்சி சுற்றுத்திரிபு, மாறுபாடு.
சுற்றுதல் அலைதல், கவர்தல்,சுருட்டுதல், சூழுதல், நூன் முதலியசுற்றுதல், வட்டமாயோடல்,உடுத்தல், அணிதல்.
சுற்றுப்படாகை அயற்கிராமம்.
சுற்றுப்பட்டு சுற்றுப்புறம்.
சுற்றுப்பலி திக்குப்பலி.
சுற்றுப்பிரகாரம் கோயின் முதலியவற்றின் வீதி.
சுற்றுப்புறம் அயல்.
சுற்றுப்பூசை திக்குப்பூசை.
சுற்றுமதில், சுற்றுமதிள் உப்பரிகை,அஃது இராசசின்னத்தொன்று.
சுற்றுவட்டகை சுற்றுப்படாகை.
சுற்றுவழி நேரற்றபாதை.
சுற்றுவாரி கல்வியூரி, சுவர்ப்புறத்துநீண்டவுத்திரம்.
சுனகன் நாய், நிருதிமூலை.
சுனக்குடம் சதுரக்கள்ளி.
சுனம் வெள்ளுள்ளி, மிளகு.
சுனாசீரன், சுனாசு இந்திரன்.
சுனி பெண்ணாய்.
சுனிசனம் புளியாரை.
சுனுக்கு சதுரக்கள்ளி.
சுனை உரோசம், கரு, குளம், கூர்,தினவு, நீரடுத்தவிடம், நீருற்று,பசும்புற்றரை.
சுனைதல் குழியாக்கல், குழைதல்,மிருதுவாதல், வாடல்.
சுனைத்தண்ணீர் புண்ணீர்.
சுனைத்தல் சொறிதல்.
சுனைத்தவிடு உமித்தவிடு.
சுனைவு பேய்க்கடலை.
சுன் சனி, சுன்னை, வட்டம்,வெண்மை, வெறுமை.
சுன்னச்சி சத்துச்சாரம்.
சுன்னத்து விருத்தசேதனம்.
சுன்னம் பூச்சியம், சுன்னை.
சுன்னிதம் நுண்மை.
சுன்னுக்கட்டி திரட்டுப்பாற்கட்டி.
சுன்னை பூச்சியம்.
சூ சூ ஓரெழுத்து, மிருகங்களையோட்டுங் குறிப்பு, வியப்புச்சொல்.
சூகம் அம்பு, இரக்கம், ஊர்வன,காற்று, சுனை, தவழ்சாதிப்பொது,தாமரை, நெல்வால், முண்மயிர்.
சூகரம் பன்றி, மான்.
சூகை ஓரெறும்பு, சுழற்சி, தலைச்சுழற்சி, யானை, வீட்டின் பின்புறம்.
சூகைக்கண் கூச்சக்கண்.
சூகைக்கை கும்பிகை.
சூகைமுலை வற்றிப்போன முலை.சூகைமுலை சூகையாடுதல் கிறுகிறுத்தல், சுழலல்.
சூக்கம் சூட்சம், சூக்குமம்.
சூக்காட்டுதல் உச்சுக்காட்டுதல்.
சூக்காய் ஓர்நண்டு.
சூக்கீடம் மயிர்க்குட்டி.சூக்குமகாயம், சூக்குமசரீரம், சூக்கும தேகம் நுண்மை வடிவானவுட்சரீரம், புரியட்ட காயம்.
சூக்குமதண்டலம் திப்பிலி.
சூக்குமதாரி வஞ்சகன்.
சூக்குமபஞ்சாக்கரம் ஓர் பஞ்சாக்கரம்.
சூக்குமபத்திரம் கடுகு, கொத்தமல்லி, சீரகம், செங்கரும்பு.
சூக்குமபூதம் நுண்வடிவானவுட்பூதம்.
சூக்குமர் ஓர் வகைத்தேவர்.
சூக்குமித்தல் நுட்பமாயிருத்தல்.
சூக்குமில் சிலந்திப்பூச்சிக் கூடு.
சூக்குமை நான்கு வாக்கினொன்று.
சூக்குளி வெற்றிலை.
சூக்தம் நன்கு உரைக்கப்பட்டது.
சூங்குமம் வேலிப்பருத்தி.
சூசகம் உளவு, தருப்பைப்புல், நாய்,பூனை, காகம்.
சூசகவாயு சூசிகாவாயு.
சூசகன் உவாத்தி, ஒற்றன்.
சூசம் துருவாட்டேறு.
சூசனம் அறிவித்தல், பார்த்தல்.
சூசனை சயிக்கை, நுண்மை,போதனை, விவேகம்.
சூசாக்கிரம் ஊசிமுனை.
சூசி ஊசி, குறிப்பு, துளை.
சூசிகம் ஓர்வாச்சியம்.
சூசிகன் தையற்காரன்.
சூசிகாதரம் யானை.
சூசிகாபாணம் அத்திரம்.
சூசிகாமுகம் சங்கு.
சூசிகாவாயு சூதகவாயு.
சூசிகை ஊசி, குறிப்பு, யானைத்துதிக்கை.
சூசிக்கல் ஊசிக்காந்தம்.
சூசித்தல் சூசிப்பித்தல்.
சூசிப்பித்தல் குறிப்பித்தல், சுருங்கச்சொல்லல்.
சூசியம் சூட்டிறைச்சி.
சூசியாசியம் மூஞ்சூறு.
சூசு, சூசுகம் முலைக்கண்.
சூச்சான் ஓர்விளையாட்டு.
சூடகம் கிணறு, கைவளை, சடை.
சூடல் சூடுதல்.
சூடம் உச்சிச்சடை, சிவன்சடை,தலை.
சூடவல்லி கற்பூரவல்லி.
சூடன் ஓர்மீன், கருப்பூரம்.சூடாகரணம், சூடாகருமம் குடுமிவைத்தல்.
சூடாக்கல் ஓர்கல்.
சூடாமணி ஓர்தேவமணி, ஓர் நூல்,குன்றிமணி, முடிமணி.
சூடாமணிநிகண்டு ஓர்நிகண்டு.
சூடாலம் சணப்புவிதை, தலை.
சூடாலை சிகித்துவசன் மனைவி.
சூடாலைக்கல் ஓர்கல்.
சூடி புடைவை.
சூடிச்சி எவட்சாரம்.
சூடினர் கோங்குமரம்.
சூடு அரிக்கட்டு, உச்சிக்குடுமி,எருத்துத்திமில், சுடுதல், சூடுதல்,சூடென்னேவல், சேவற்சூடு, தலை,நுனி, நென் முதலியவற்றினருவிக்குவியல், மயிற்சூடு, முடி,வெடி, வெப்பம்.
சூடுகட்டுதல் போரடுக்குதல்.
சூடுகாட்டுதல் சிறுசூடுபடுத்தல்.சூகையாடுதல் சூடுகாணல் சுட்டுக்கொள்ளுதல்.
சூடுதல் அணிதல்.
சூடுபோடுதல் மிருகங்களுக்குக் குறிசுடுதல்.
சூடுமிதித்தல் போரடித்தல்.
சூடை ஓர்மீன், குடுமி, கைக்கடகம்,வீட்டிறப்பு.
சூட்சம் அற்பம், உபாயம், சுருக்கம்,சூக்குமம், சூத்திரம், தந்திரம்,நுட்பம், நூதனம், யூகம்.
சூட்சவழி சுருக்கவழி, நன்னெறி.சூட்சாதிசூட்சம், சூட்சானுசூட்சம் அதிசூக்குமம்.
சூட்சி உபாயம், சூழ்ச்சி.சூட்சுமதரிசனம், சூட்சுமதிஷ்டி அறிவினாற் காண்டல், கூர்மையாய்க் காணல்.
சூட்சுமபுத்தி நுண்ணியபுத்தி.
சூட்சுமம் சூக்குமம்.
சூட்டடுப்பு ஓரடுப்பு.
சூட்டல் அணிதல், ஏற்றுதல்,சூட்டுதல்.
சூட்டிக்கை கூர்மைப்புத்தி.
சூட்டிறைச்சி சுட்டவிறைச்சி.
சூட்டு குற்றச்சாட்டு, கூர்மை, சூட்டுந்தன்மை, சூட்டென்னேவல், தரித்தல், நுதலணி மாலை, பாம்பின்சூட்டு, மயில் முதலியவற்றின்சூட்டு, மாலை, முடிப்பு.
சூட்டுக்கோல் சுடுங்கோல்.
சூட்டுதல் அணிதல், ஏற்றிச் சொல்லுதல், நியமித்தல், முடித்தல்.
சூட்டுப்பாய் களப்பாய்.
சூட்டுமாலை தோளணிமாலை.
சூட்டுமிதி நென் முதலியவற்றின்சூடு மிதித்தல்.
சூட்டெண்ணெய் எரித்துவடிக்குமெண்ணெய்.
சூதகக்கட்டி இருதுநீர்க்கட்டி.
சூதகக்கிராணி ஓர்நோய்.
சூதகசத்துரு காந்தம்.
சூதகசன்னி ஓர்சன்னி.
சூதகண்டகி சத்திசாரம்.
சூதகமலடு ஓர்மலடு.
சூதகம் அருவருப்பு, ஆசூசம்,கிணறு, தீட்டு, பழமை, பிறப்பு,மகளிர்பூப்பம், மாமரம்.
சூதகவாயு இருதுநீர்க்கட்டும் வாயு.
சூதகவீடு ஆசூசவீடு.
சூதகசாலை மடைப்பள்ளி.
சூதடி பித்தலாட்டம்.
சூதத்தைப்பொன்னாக்கி நாகபாஷாணம்.
சூதநதி பொருந்த நதி.
சூதநோக்கல் நீலாஞ்சனக்கல்.
சூதபாஷாணம் இரசத்திலுண்டாக்கும் பாஷாணம்.
சூதமாமுனி ஓரிருடி.
சூதம் இரதம், குறி, கேட்டல்,சூதாடு கருவி, சூது, பவள மல்லிகை,பாதரசம், புளிமா, மடைத்தொழில்,மன்மதன் கணையினொன்று,மாமரம், வண்டு, விழுதல், பாவம்.
சூதரம் மாங்கனி.
சூதராட்சசன் பொன்னம்பர்.
சூதர் சூதாடுவார், தேர்ப்பாகர்,பாணர், புகழ்வோர், வியாசர்மாணாக்கர்.
சூதவஞ்சனம் நீலாஞ்சனக்கல்.
சூதவம் வண்டு.
சூதவைரி மூவிலைக்குருத்து.
சூதனம் அழித்தல், அங்கீகாரம்.
சூதன் அரசர்க்குப் பார்ப்பனத்திபெற்று இரதமூர்வோன், சமையற்காரன், சூதமாமுனி, சூதாடுவோன், சூரியன், தச்சன், தேர்ப்பாகன், பாணன், புகழ்வோன்,வஞ்சகன்.
சூதாஞ்சனம் நீலாஞ்சனம்.
சூதாடல் சூதுவிளையாடல்,வஞ்சித்தல்.
சூதாடி எப்போதுஞ் சூது விளையாடுவோன்.
சூதாடுகருவி தாயக்கட்டை.சூதாடுகருவி சூதாடுதல் தாயம் விளையாடல்.
சூதாட்டம் கவறுருட்டியாட்டல்,தந்திரம்.
சூதாட்டு சூதாடல்.
சூதானம் எச்சரிப்பு, சேமம்.
சூதி அசைவு, கதி, நடை, பிள்ளைபெற்றவள்.சூதிகாகிரகம், சூதிகாபவனம் பிள்ளைபெற்ற வீடு.
சூதிகை பிள்ளைபெற்றவள், பிள்ளைபெற்றவீடு.
சூதிக்கிரகம் சூதிகாகிரகம்.
சூதிமம் தைத்தல்.
சூது ஓரிதழ்த்தாமரை, சூதாடு கருவி,சூதாட்டு, தாமரை, தாய விளையாட்டு, வஞ்சகம், பதினோராமிடம், உபாயம்.
சூதுகாரன் சூது விளையாடுபவன்,தந்திரகாரன்.
சூதுபண்ணல் தந்திரஞ்செய்தல்.
சூதுபோர் சூதுவிளையாட்டு.
சூத்தாடியுள்ளான் ஓர் புள்.
சூத்திரகண்டன் பார்ப்பான்.
சூத்திரதருமம் சூத்திரதொழில்.
சூத்திரதாரன் சூதாட்டுபவன்.
சூத்திரதாரி கடவுள், பதுமையாட்டி.
சூத்திரநாகம் ஓர் நாகம்.
சூத்திரநிலை கருத்துத் தொடர்ந்துநிற்கும் நிலை, சூத்திரப்பாடல்.
சூத்திரபுட்பம் பருத்தி.
சூத்திரப்பதுமை சூத்திரப்பிரதிமை.
சூத்திரப்பா ஓரகவல், நூற்பா.சூத்திரப்பாவை, சூத்தரப்பிரதமை கயிற்றினா லாட்டும் பாவை.
சூத்திரப்புறனடை சூத்திரக் கடையில் விசேடித்துச் சொல்வது.
சூத்திரம் இயந்திரம், இரகசியம்,உபாயம், ஒழுங்கு, தீர்ப்பு, நூல்,பஞ்சினூல், பூணூல், வழிநூல்.
சூத்திரயாசகன் சூத்திர புரகிதன்.
சூத்திரர் சூத்திரவேலைசெய்பவர்,நான்காம் வருணத்தோர்.
சூத்திரர்தொழில் சூத்திரர்க்குரியவறுதொழில், அவை உழுதல்,காருகவினைகளாக்கல், குயிலவத்தொழில், பசுக்காத்தல், பிரமசத்திரிய வைசியர் ஆகிய மூவருணத்தோர்க்கு மேவல் செய்தல்,பொருளீட்டல்.
சூத்திரவிருத்தி சூத்திரர்தொழில்.
சூத்திரவீணை ஓர் வீணை.
சூத்திரவுருவம் ஆடும் பிரதிமை.
சூத்திரவேட்டணம் நூற்சுற்றல்.
சூத்திரன் நான்காம் வருணத்தோன், புஷ்பராகம், வைடூரியம்.
சூத்திரி சூத்திரவேலை செய்பவன்.
சூத்திரிச்சி சூத்திரப்பெண்.
சூத்திரித்தல் சூத்திரநடத்துதல்.
சூத்து குதம், யோனி.
சூத்தை கெடுதல், புழுக்குற்றல்.
சூத்தைகுற்றுதல் புழுக்குற்றுதல்.
சூந்துமம் சிலந்திநாயகம்.
சூபகன் சுயம்பாகி.
சூபகாரன் சமையற்காரன்.
சூபதூபனம் பெருங்காயம்.
சூபம் அம்பு, ஓர் பயறு, மடைத்தொழில்.
சூபாங்கம் பெருங்காயம்.
சூப்பல் சூப்புதல்.
சூப்பி உச்சிட்டவூணன், ஓர் சிற்றுண்டி, திரிந்துவாங்கித் தின்போன்.
சூப்பிக்கலியாணம் சுன்னத்துச்சடங்கு.
சூப்பியம் பாம்பு கொல்லி.
சூப்பியறுத்தல் சுன்னத்துப் பண்ணல்.
சூப்புதல் உமிந்தெடுத்தல், சும்பனம்பண்ணல், சுருக்குதல்.
சூமம் ஆகாயம், நீர், பால்.
சூம்படைந்தவன் உற்சாகங் கெட்டவன்.சூதாடுதல் சூம்பல், சூம்புதல் வாடியிரத்தம்முதலிய சுண்டிச் சிறுத்தல்.
சூரசூதன் அருணன், புதன்.
சூரசேனம் தேயமைம்பத்தாறினொன்று.
சூரசேனன் கிருட்டிணன் பாட்டன்.
சூரணபாரதம் இரச பஸ்பம்.
சூரணம் கருணைக்கிழங்கு, பஸ்மம்.
சூரணிகை ஓர்வகைப்பா, கருத்துப்பொருள் விபரம்.
சூரணித்தல் பொடி செய்தல்.
சூரணை சூரணிகை.
சூரதை வீரம்.
சூரத்தனம் வீரத்தன்மை.
சூரத்து ஒருதேசம்.
சூரத்துவம் வீரம்.சூரபதுமன், சூரபற்பன், சூரபன்மன் சூரன்.
சூரமானம் வீரத்திறம்.
சூரம் அச்சம், கடலை, வீரம்.
சூரர் படைவீரர்.
சூரலன் பாண்டியன்.
சூரல் பிரம்பு, சூர்தல்.
சூரன் ஓரசுரன், கரடி, கிருஷ்ணன்பாட்டன், கோழிச்சேவல், கௌரிபாஷாணம், சிங்கம், சூரபன்மன்,சூரியன், தீ, நவசாரம், நாய்,புலவன், வீரன், படைவீரன்.
சூரி எருக்கு, காடுகாள், காளி,கிருட்டிணன், சூரியன், நத்தைச்சூரி, பண்டிதன், புத்தகுரு, புலவன்,புளிச்சக்கீரை, மடக்குக் கத்தி,வீரமுள்ளவன்.
சூரிக்கத்தி எழுத்தாணிக் கத்தி.
சூரிக்கிளிஞ்சில் ஓர் கிளிஞ்சில்.
சூரியகடியாரம் பகல்நாழிகையறிவிக்குமோர் கருவி.
சூரியகணம் நேர்நிரை நேரடுத்துவருவது.
சூரியகதி சூரிய செலவு.
சூரியகலை பிங்கலை.
சூரியகளை சூரியப்பிரபை.
சூரியகாந்தப்பட்டு ஓர் பட்டாடை.
சூரியகாந்தம் ஓர் புட்பம், சூரியசன்னிதானத்துத் தீக்காலுங்கல்,பதினேழாவது மேள கர்த்தா.
சூரியகாந்தாமணக்கு ஓராமணக்கு.
சூரியகாந்தி எட்பூ, ஓர்மரம்,சூரியப்பிரபை.
சூரியகாரம் பகல்.
சூரியகிரணம் சூரியகிராணம்,சூரியனைப் பாம்பு பற்றுகை.
சூரியகிரகம் இராகு கேது.
சூரியகிரணம் ஆதித்தன் கதிர்.
சூரியகும்பம் சூரியனைக்குறித்துவைக்குங் கும்பம்.
சூரியகுலம் சூரிய வமிசம்.சூரியசங்கிரமம், சூரியசங்கிராந்தி மாதப்பிறப்பு.
சூரியசரம் பிங்கலை.
சூரியசித்தாந்தம் வைணவாகமத்தொன்று.சூரியநமஸ்காரம், சூரியநமற்காரம் சூரிய பிரீதியினொன்று, சூரியவழிபாடு.
சூரியபகவான் சூரியன்.
சூரியபுடம் கணிதபுட்பங்களினொன்று, வெயிற்புடம்.
சூரியபுத்திரன் கன்னன், சனி,சுக்கிரீவன், நமன், வருணன்.
சூரியபுராணம் பதினெண் புராணத்தொன்று.
சூரியபூசை ஆதித்த பூசை.
சூரியப்பிரபை பரிவேடம், ஓர்ஆபரணம்.
சூரியமணி ஓர்மரம், சூரியகாந்தம்.
சூரியமண்டலம் சூரிய பதவி, சூரியலோகம்.
சூரியமூர்த்தி சூரியன்.
சூரியர் துவாதசாதித்தர், புலவர்.
சூரியலோகம் சூரிய பதவி.
சூரியவட்டம் சூரியகடியாரம், சூரியபிம்பம்.சூரியவட்டம் சூரியவாதம் சூரியனைக் கடவுளாய்க்கொள்ளுஞ் சமயம்.
சூரியவாதி ஓர்சமயத்தான்.
சூரியவிட்சேபம் சூரியனது பதனகேந்திரம்.
சூரியவிம்பம் சூரியனொளி.
சூரியன் ஆதித்தன், அஃது சிவனட்டமூர்த்தத்தொன்று, செப்புமலை,செவ்வெருக்கு, சோழன், ஞாயிறு.
சூரியன்வீதி மேடஇடப மிதுனவீதிகள்.சூரியாஸ்தமனம், சூரியாஸ்தம் சூரியனத்தமித்தல், மாலைப்பொழுது.
சூரியாஸ்திரம் ஓர் பாணம்.
சூரியாலோகம் சூரிய கிரகணம்.
சூரியேந்துசங்கமம் அமாவாசி.
சூரியை புதுமணப்பெண்.
சூரியோதயம் உதயகாலம்.
சூருமம் குசைப்புல், மாந்தப்புல்,தருப்பைப்புல்.
சூரை ஓர்செடி, ஓர்பயிர், ஓர்மீன்,கள், தூதுளை, நெற்றிப்புல்.
சூர் அச்சம், ஓரசுரன், சூரென்னேவல், துன்பம், தெய்வப்பெண்,தெய்வம், நோய், மிளகு, யோகினி,வனதேவதை, வால்மிளகு,கொடுமை.
சூர்ணபாரதம் இங்குலிகம்.
சூர்ணம் பொடி, தூள்.
சூர்தல் சுகிர்தல்.
சூர்த்தநோக்கு கொடுங்கண்,கொடுமை.
சூர்த்தல் அச்சங்கொடுத்தல், சினத்தல், சுகிர்த்தல், சுழற்றல்.
சூர்ப்பகன்னம் யானை.
சூர்ப்பகைவன் முருகன்.
சூர்ப்பநகி, சூர்ப்பநகை இராவணன்றங்கை.
சூர்ப்பம் சுளகு, தூணியென்னுமோரளவை.
சூர்ப்பு சுழற்சி, பயம், கொடுந்தொழில், வளைந்தகடகம்.
சூர்மகள் தெய்வப்பெண், யோகினி.
சூர்வு சுகிர்வு.
சூலக்குறடு ஓராயுதம்.
சூலதரன், சூலபாணி சிவன்,வயிரவன்.
சூலம் இரேவதிநாள், ஓராயுதம்,கழு, சதுரக்கள்ளி, சாமரம், சூலை,துகிற்கொடி, நித்திய யோகத்தொன்று, மரணம், வாரசூலம்.
சூலல் சூலுதல்.
சூலவாசனம் ஓருப்பு.
சூலவிளக்கு ஓர் விளக்கு.
சூலவேல் கழுமுள்.
சூலி கருப்பிணி, காளி, சிவன்,துர்க்கை, யோகினி, சதுரக்கள்ளி,களருப்பு.
சூலிகம் கோழி.
சூலிகை யானைக்காதடி.
சூலினி சவக்காரம், வெற்றிலை,முப்பத்தைந்தாவது மேளகர்த்தா,பார்வதி.
சூலுதல் குடைதல், தோண்டல்.
சூலுளைதல் ஈற்றுளைதல்.
சூலை ஓர் நோய்.
சூலைகிருது பெருங்காயம்.சூலைகுன்மம், சூலைக்கட்டு ஓர்நோய்.
சூலைசத்துரு ஆமணக்கு.
சூலைநீர் உடம்பிலுண்டாமோர்நோய் நீர்.
சூல் கருப்பம், சூலென்னேவல்,முட்டை, சூலம்.
சூவல் பிரம்பு.
சூவாரை ஓர் மீன்.
சூவானக்காரன் சமையற்காரன்.
சூவானக்காரி சமையற்காரி.
சூவானம் அடுக்களை.
சூழல் ஆராய்தல், ஆலோசனைஇடம், கருத்து, குறிப்பு, கூட்டம்,சுற்றுப்புறம், சூழ்ச்சி, செய்தல்.சூரியவாதம் சூழாமை ஆராய்வின்மை.
சூழி உச்சி, உச்சிக்கொண்டை,கடல், குளம், சுனை, யானைமுகபடாம், நெற்றி, நீர்நிலை.
சூழிகை கள்.
சூழியம் பெண்குழந்தையணி.
சூழியல், சூழியற்கம்பு வீட்டிறப்புத்தாங்கு கம்பு.
சூழுதல் ஆலோசனை பண்ணல்,சூழ்ந்திடல்.
சூழ் கடலை, சுற்று, சூழென்னேவல்.
சூழ்கழியிருக்கை தோணாமுகம்.
சூழ்கோடை சூறாவளிக்காற்று.
சூழ்ச்சம் ஆலோசனை, உபாயம்.
சூழ்ச்சி ஆராய்தல், ஆலோசனை,உபாயம், நுண்ணறிவு.
சூழ்ச்சித்துணைவர் மந்திரிமார்.
சூழ்தல் ஆலோசனை பண்ணல்,சூழ்ந்திடல், பிற்படை.
சூழ்தாழை தாமரை.
சூழ்ந்திடல் வளைந்துகொள்ளல்.
சூழ்ந்தோர் அடுத்தோர், உறவோர்,சூழ நிற்போர், மந்திரிகள்.
சூழ்வு ஆராய்கை, ஆராய்வு, உபாயம்,சுற்றுகை, பக்கம்.
சூழ்வோர் உறவினர், சூழ்ந்துநிற்பவர், மந்திரிகள்.
சூளறவு சபதம்.
சூளாமணி சூடாமணி, ஒரு நூல்.
சூளாமணிநிகண்டு சூடாமணிநிகண்டு.
சூளி ஆண்மயிர், வெற்றிலை.
சூளிகம் அப்பவருக்கம்.
சூளிகை அரமியம், யானைச் செவியடி, செய்குன்று, மேல் வீட்டின்முகப்பு, வீட்டினுச்சி.
சூளுதல் குடைதல்.
சூளுறல் சத்தியஞ்செய்தல்.
சூளை சுடுசூளை, வேசி.
சூளைக்கல் செங்கல்.
சூளையாடுதல் கொள்ளையாடுதல்.
சூள் ஆணை, சத்தியம், சபதம்,சுளுந்து, பாளைமுதலியவற்றின்சூள்.
சூறல் தோண்டல், சூலுதல்.
சூறன் மூஞ்சூறு.
சூறாவழி சூறாவளி.
சூறாவழி சுழல்காற்று.
சூறாவளிச்சட்டம் நீர் தெளியவிடும்பெருநெல்லிக்கட்டை.
சூறாவாரி சூறைக்காற்று.
சூறு சூத்து.
சூறை ஆறலைத்தல், கொள்ளை,சுழல் காற்று, பனிச்சை.
சூறைக்காற்று சுழல்காற்று.சூறையாடல், சூறையாடுதல், சூறையிடுதல் கொள்ளையிடுதல்.
சூற்கொள்ளுதல் கருக்கொள்ளுதல்.
சூற்பகன்னம் சூர்ப்பகன்னம்.
சூற்பம் சூர்ப்பம்.
சூனம் பிறப்பித்தல், பூ மொட்டு,மான், வீக்கம்,மான்செவி, கள்ளி.
சூனர் ஊன்விற்போர்.
சூனன் ஊன்விற்போன், சூரியன்,பெருவயிறன்.
சூனி வேட்டைக்காரன்.
சூனியகடம் வெறும்பானை.
சூனியகதி பிரபுலிங்கலீலையில் ஓர்பாகம்.
சூனியகாரன் மாரண வித்தைக்காரன்.
சூனியதிசை இயங்காத்திசை, தென்கீழ்த்திசை.
சூனியதிதி சிரார்த்தத்திற்கடாத திதி.
சூனியத்துவம் நாசம் பண்ணுதல்,வெறுமை.
சூனியப்படுதல் பலனற்றுப்போதல்,பாழாதல்.
சூனியமாதம் ஆடி புரட்டாசி மாசிமார்கழி மாதங்கள்.
சூனியம் அசுசி, ஆகாயம், இன்மை,பாழ், புள்ளி, பூச்சியம், பொறி,மாயை, மாரணவித்தை, குறைவு.சூனியம் சூனியம்பண்ணுதல் கெடுத்தல்,சூனியஞ் செய்தல்.
சூனியவாதம் கடவுளில்லை யென்னுமோர் சமயவாதம்.
சூனியவாதி ஓர் சமயத்தான்.
சூனியவித்தை மாரணவித்தை.
சூனியன் அந்தரித்தவன், முடவன்.
சூனு சூரியன், பின்னோன், மகள்,மகன்.
சூனை குற்றம், சூனம், சொத்தை,மகள்.
சூன் ஊன், பெருவயிறு.
சூன்மதம் பைத்தியம்.
சூன்மாதம் உன்மத்தம்.
சூன்முகில் கருமுகில்.
சூன்றல் தோண்டல்.
சூன்றிடல் குடைதல்.
செ செ சகரவினத்து ஏழா மெழுத்து.
செகசோதி மிக்கவொளி.
செகதகுரு கம்மாளர்.
செகதம் பட்சித்தல்.
செகதி இங்கிதம்.
செகநாதன் கடவுள், சிவன்.
செகம் சகம்.
செகரட்சை உலகரக்ஷணம்.
செகரிகம் நாயுருவி.
செகற்பிதா கடவுள்.
செகனவாதம் ஓர் நோய்.
செகன் செகம்.
செகில் தோண்மேல், தோள்.
செகிள் கேழ்வரகின்கப்பி, செதிள்.
செகுத்தல் அழித்தல், வெல்லுதல்.
செக்கச்சிவத்தல் மிகச்சிவத்தல்.
செக்கமலம் செந்தாமரை.
செக்கரம் மாமரம்.
செக்கர் சிவப்பு, செவ்வானம்.
செக்கர்ச்சிவப்பு மிகுசிவப்பு.
செக்கர்மேகம் செவ்வானம்.
செக்கர்வானம் செக்கர்வான்.
செக்கர்வானிறத்தோன் சிவன்,வீரபத்திரன்.
செக்கர்வான் செம்மேகம்.
செக்கல் செவ்வானம், மாலைநேரம்.
செக்கவுரி கற்சூரை.
செக்காடுதல் எண்ணெயூற்றுதல்.
செக்காட்டி எண்ணெய் வாணிபன்.
செக்காட்டுதல் செக்காடுதல்.
செக்கான் செக்காட்டி.
செக்கு காணம், சதயநாள், எள்ளாட்டும் செக்கு.
செக்குக்கீரை ஓர் கீரை.
செங்கடம்பு ஓர் கடம்பு.
செங்கட்டி காவிக்கல், சாதிலிங்கம்,செங்கற்கட்டி.
செங்கணான் விட்டுணு.
செங்கண் சிவந்தகண்.
செங்கண்ணான் செங்கணான்.
செங்கண்ணி ஓர் மீன்.
செங்கண்மாரி கண்ணோய்.
செங்கண்மால் விட்டுணு.
செங்கதாரி செங்கத்தாரி.செங்கதிரோன், செங்கதிர் சூரியன்.செங்கதிர்நாள், செங்கதிர்பிறந்தநாள் உத்திரநாள்.
செங்கத்தாரி ஓர்செடி.
செங்கந்தம் சிவப்புச்சந்தனம்.
செங்கமலம் செந்தாமரை.
செங்கமலை இலக்குமி.
செங்கரடு செம்மண்குன்று.
செங்கரப்பன் ஓர்நோய்.
செங்கரா ஓர்மீன்.
செங்கரிப்பான் கையாந்தகரை.
செங்கருங்காலி ஓர்மரம், அரக்காம்பல்.
செங்கரும்பு ஓர்கரும்பு.
செங்கலங்கல் செந்நிறமானகலங்கல்.
செங்கல் காவிக்கல், சுட்டமண்கல்.சூனியம்பண்ணுதல் செங்கல்மங்கல் கருமை, வெண்மைகலந்தசிவப்பு, மங்கினசிவப்பு.
செங்கல்வரை திருத்தணிகைமலை.
செங்கவுரி சூரை.செங்கவளநாரை, செங்கழல்நாரை செங்கானாரை.
செங்கழுநீர் செங்குவளை.
செங்களம் போர்க்களம்.
செங்களை குதிரைப்பற் பாஷாணம், செங்கரும்பு.
செங்கற்கட்டளை செங்கலச்சு.
செங்கற்பட்டு ஓரூர்.
செங்கற்றலை ஓர்மீன்.
செங்கனிறமணி கோவரங்கப் பதுமராகம்.
செங்காகம் செம்போத்து.
செங்காடு சிவந்தநிலம், செங் காட்டங்குடி.
செங்காட்டங்குடி ஓர்தலம்.
செங்காந்தள் ஓர்காந்தள், இலாங்கலி.
செங்காய் பழத்துக்குச்சாய்ந்த காய்.
செங்காய்வேளை ஓர்பூடு.செங்காரனி, செங்காரி கருஞ்சிவலை.
செங்கார் ஓர்விதநெல், கருஞ்சிவப்பு.
செங்கானாரை ஓர் நாரை.
செங்காவி செங்காவிக்கல்.
செங்கிடை, செங்கிடைச்சி ஓர்கிடைச்சி.
செங்கிரந்தி ஓர் கிரந்தி.
செங்கிளுவை ஓர்பறவை, ஓர் மரம்.
செங்கீரை ஓர்கீரை, பிள்ளைக்கவியினோருறுப்பு, அது பிள்ளையிருகையு முழந்தாள்களுமூன்றித்தலைநிமிர்த்தியாடல்.
செங்கீரையாடுதல் சாணையிற்பிள்ளை தலையுயர்த்திக் கைகாலூன்றி யுடம்பை யசைத்தல்.
செங்குங்கிலியம் ஓர்சரக்கு.
செங்குத்து நேரேநிமிர்ந்தது.
செங்குந்தம் கண்ணோயுளொன்று.
செங்குந்தர் கைக்கோளர்.
செங்குமிழ் ஓர்மரம்.
செங்குமிதம் செவ்வாம்பல்.
செங்குரங்கு ஓர்குரங்கு.
செங்குவளை ஓர்நீர்ப்பூ.
செங்குளவி ஓர்குளவி.
செங்குன்றி ஓர்குன்றி.
செங்குன்று ஓர்தலம்.
செங்கை ஆதிரைநாள், சிவந்தகை,கற்கடகசிங்கு, செங்கத்தாரிப்பட்டை.
செங்கையான் ஓர்பூடு.செங்கொடிவேலி, செங்கொடுவேலி ஓர்கொடி.
செங்கொல் செம்பொன்.
செங்கொல்லர் தட்டார்.
செங்கோடு ஓர்மலை, செருந்திமரம்.
செங்கோடுபாய்தல் மலையுச்சியிலிருந்து பாய்தல்.
செங்கோட்டம் ஓர்மருந்து.
செங்கோட்டியாழ் நால்வகை யாழினொன்று.
செங்கோலம் செம்புமணல்.
செங்கோலன் இராசன்.
செங்கோலாணை செங்கோல்செலுத்தல்.
செங்கோல் ஆணைநடத்துங்கோல், நீதி.
செங்கோற்கடவுள் இயமன்.
செங்கோன்மை நீதிவழுவாவாளுகை.
செச்சை உதயசந்திரன், சிவந்தநிலம்,செங்காடு, செஞ்சாந்தின்குழம்பு, செந்துளசி , சோடு, நீறு,வீட்டின் மேற்பக்கம், வெட்சி மரம்,வெள்ளாட்டுக்கடா, சட்டை.
செஞ்ச சேர, நிறைய.
செஞ்சடையோன் காசிமீரப் படிகம்,சிவன், வயிரவன், வீரபத்திரன்.
செஞ்சந்தனம் ஓர்சந்தனம்.செஞ்சந்தனம் செஞ்சம்பா ஓர்நெல்.
செஞ்சரம் அரத்தை.
செஞ்சாந்து குங்கும முதலானசிவந்த பரிமளத்தாற் கூட்டுகிறகூட்டு.
செஞ்சாலி செந்நெல்.
செஞ்சால் துப்பாக்கி முதலியன.
செஞ்சி அரணானபட்டினம், ஓரூர்.
செஞ்சிலை கற்காவி, சாத்திரவேதி,செங்கல்.
செஞ்சீரகம் ஓர் சீரகம்.
செஞ்சுடர் ஆதித்தன், தீ.
செஞ்சுடர்ப்பகவன் அக்கினி தேவன்,சூரியன், தீ.
செஞ்சுருட்டி ஓரிராகம்.
செஞ்செயல் உரியபொருளையுணர்த்துவது.
செஞ்செவியர் செல்வர்.
செஞ்செவே நேராக.
செஞ்செவ் நேரே.
செஞ்செழிப்பு செழிப்பு, தாராளம்,முகமலர்ச்சி.
செஞ்சேறு சிவந்தசுரி.
செஞ்சொல் செஞ்செயலையுடையசொல் வெளிப்படைச்சொல்.
செஞ்சோதி சிவந்த ஒளி, மிகுபிரபை.
செஞ்சோளம் ஓர் சோளம்.
செஞ்சோறு இரத்தமூட்டியசோறு.
செடகன் அடிமை, வேலைக்காரன்.
செடல் செடில்.
செடன் செடகன்.
செடி அற்பம், ஒளி, குணமின்மை,செத்தை, பதனழிவு, பற்றை, பாவம்,புதர், பூண்டு, துர்க்கந்தம், குற்றம்.
செடிக்காடு பற்றைக்காடு.
செடிக்குடிபுக்கி நாகரவண்டு.
செடிச்சி கெட்டவள்.
செடித்தல் செடிபற்றல்.
செடியன் கூட்டற்றவன்.
செடிலூஞ்சல் செடில்குற்றியாடுமூஞ்சல்.
செடில் ஓர் கருவி.
செட்டி குமரன், ஜட்டி, வாணியன்,வைசியன்.
செட்டிச்சி செட்டிப்பெண்.
செட்டிநாகம் ஓர் பாம்பு.
செட்டிமை செட்டித்தன்மை.
செட்டு சிக்கனம், வியாபாரம்.
செட்டை இறகு, கைப்பட்டை.
செணம் சணம்.
செண் அழகு.
செண்டாயுதன் ஐயன், செண்டலங்காரர்.
செண்டு குதிரைவையாளி வீதி,பந்து, பந்தெறிவீதி, பூஞ்செண்டு,குதிரைச் சவுக்கு, ஓர் ஆயுதம்.
செண்டுவெளி வெளி, வையாளிவீதி, முற்றம்.
செண்ணம் வடிவு, பூத்தொழில்.
செண்பகம் சண்பகம்.
செண்பகவருக்கை ஓர் பலா.
செதில் செகிள், தோல், பொருக்கு,சீவல், சிறுதுண்டு.
செதிள் சிறுதுண்டு, சீவல், தோல்,பொருக்கு, தூள்.
செதுக்கல் செதுக்குதல்.
செதுக்கி உளவார முதலிய கருவி,பெருங்காயம்.
செதுக்கு உடற்றழும்பு, செதுக்கென்னேவல், சேறு, பூதம், மந்தி,வாடம்.
செதுக்குதல் சீவுதல் புன்முதலியசெதுக்கல்.
செதுக்குவேலை இரத்தின முதலியவழுத்தும் வேலை.
செதுக்கை தழும்பு.
செதும்பு சேறு, சின்னீர்.
செத்தல் அறக்காய்ந்தது, உலர்ந்ததேங்காய் சாகுதல், பசுமையற்றது,மெலிந்தது, ஒத்தல்.செஞ்சம்பா செத்து உவமையுருபு, சந்தேகம்.
செத்தை துரால், உலர்ந்த சருகுமுதலியன.
செந்தட்டி செந்தொட்டி.
செந்தட்டு அந்தரத்தட்டு, பொறுப்பில்லாமை.
செந்தணல் செந்தீ.
செந்தணற்கொடி பவளம், செந்தண்டு சிவந்ததாள், செங்குருத்து, செந்தண்டுக்கீரை, பவளம்.
செந்தமிழ் இயற்றமிழ், சுத்தமானதமிழ்.
செந்தமிழ்க்குரியோன் அகத்தியன்,வயிரவன்.செந்தமிழ்நாடு, செந்தமிழ்நிலம் தமிழ்வழங்குமிடம், பாண்டி நாடு.
செந்தமிழ்வழக்கு இயற்றமிழ்வழக்கு.
செந்தம் எழுத்தாணிப்பூண்டு.
செந்தருப்பை நச்சுப்புல்.
செந்தலைவிரியன் ஓர் பாம்பு.
செந்தழல் கேட்டைநாள், தீ, தீத்தழல்.
செந்தழல்வளர்ப்போர் பார்ப்பார்.
செந்தழற்கொடி தழற்சிகை, பவளக்கொடி.
செந்தளித்தல், செந்தளிப்பு செழிப்பு.
செந்தளிர் இளந்தளிர்.
செந்தளிர்ப்பு செஞ்செழிப்பு,மகிழ்ச்சி.
செந்தளை கம்பு.
செந்தாது செம்பொன்.
செந்தாமரை சிவந்ததாமரை.
செந்தாழை ஓர் கண்ணோய், ஓர்தாழை.
செந்தாழைநோய் உதடுவெடித்துவாய்நாறுமோர் நோய்.
செந்தாளி ஓர் தாளி.
செந்தாள் செந்தண்டு.
செந்தி திருச்செந்தூர்.
செந்திரம் சிவப்பு, நெய்தனிலம்.
செந்திரிக்கம் செந்துருக்கம்.
செந்திரு இலக்குமி , தாளகம்.
செந்திருக்கம் செந்துருக்கம்.
செந்திருக்கை ஓர் மஞ்சள்.
செந்திலந்தாதி முருகன்பேரில் ஓர்அந்தாதி.
செந்தில் திருச்செந்தூர்.
செந்திறம் குறிஞ்சியாழ்த்திறம்,சிவப்பு.
செந்தினை கம்பு, சிவந்ததினை.
செந்தீ அக்கினி, ஓர் சிலந்தி.
செந்தீக்கடவுள் அக்கினிதேவன்.
செந்தீவண்ணன் சிவன், செவ்வாய்.
செந்தீவளர்ப்போர் அந்தணர்.
செந்து அணு, ஊர்வன, கிழநரி,சடாமாஞ்சி, சீவப்பிராணி, நரகம்,பெருங்காயம்.
செந்துக்கினம் பெருங்காயம்.
செந்துத்தானம் ஓர்நரகு.
செந்துத்தி ஓர்துத்தி.
செந்துத்தீ சடாமாஞ்சி, பெருங்காயம்.
செந்துநாசனம் பெருங்காயம்.
செந்தும்மை ஓர்தும்பை.
செந்துரசம் ஓர்பிசின்.
செந்துருக்கம் ஓர்செடி, ஒலையையடைக் குஞ்சுருள்.
செந்துருக்கு ஓர் செடி.
செந்துருதி ஓர் நரகம், ஓர்பண்.
செந்துருத்தி ஓர்பண்.
செந்துளசி ஓர் துளசி.
செந்துளிர் செந்தளிர்.
செந்துறை ஆடற்கேற்கும் பாட்டு,ஓர் வெண்பா.
செந்துறைவெள்ளை ஈரடியாயளபொத்து முடியும் வெண்பா.
செந்தூக்கு ஓர் கையாற்றூக்குமிலேசான தூக்கு, ஓர்வகைப்பாட்டு, கைத்தூக்கு.
செந்தூரத்தாசி கந்தகம்.செந்தூரத்தாசி செந்தூரம் இலிங்கபாஷாணம்,பொன் முதலியவற்றாலாகியசுண்ணம்.
செந்தூரித்தல் சிந்தூர நீற்றுதல்,சிந்தூரமாதல்.
செந்தூள் செம்பராகம், மிருதுவான தூள்.
செந்தொடை சிவந்தமாலை, மோனைமுதலாகப்புகன்ற தொடைபுகலாது தொடுப்பது.
செந்தொடையன் சிவன், வயிரவன்.
செந்தொட்டி ஓர் பாஷாணம், சிறுகாஞ்சொறி.
செந்தோட்டி ஓர் செடி, சிறுகாஞ்சொறி, பெருகாஞ்சொறி.
செந்தோன்றி செங்கழுநீர்,கார்த்திகைக் கிழங்கு.
செந்நகரை ஓர்மரம்.
செந்நல் ஓர்மீன்.
செந்நாகம் கேது.
செந்நாடிக்கா மூக்கிரட்டை.
செந்நாயுருவி ஓர்நாயுருவி.
செந்நாய் ஓர் நாய்.
செந்நிறக்கல் மாமிசச்சிலை.
செந்நீர் இரத்தம்.
செந்நீர்ப்பவளம் சிவந்தபவளம்.
செந்நெல் நல்நெல்.
செந்நெறி சன்மார்க்கம், நல்வழி.
செந்நென்முத்து நெல்லிற் பிறந்தமுத்து.
செந்நொச்சி ஓர் நொச்சி.
செபத்தியானம் அந்தரங்கசெபம்.
செபத்துவம் செபக்குணம்.
செபமந்திரம் செபிக்கும் மந்திரம்.
செபமாலை செபமெண்ணுமாலை.
செபம் மந்திரமுச்சரித்தல், மன்றாட்டு.
செபவடம் செபமாலை.
செபவான் செபவனுட்டிப்புக்காரன்.
செபனம் செபம் பண்ணுதல்.
செபித்தல் உருவேற்றுதல், மன்றாடுதல்.
செப்படி, செப்படிவித்தை செப்பிடுவித்தை.
செப்பட்டை செட்டை, தோட்பட்டை, சிறகு, செப்படிப்பவர்,செப்படி வித்தைக்காரர்.
செப்பப்புல் நாணற்புல்.
செப்பமிடுதல் செவ்வை பண்ணுதல்,திருத்துதல்.
செப்பம் இணக்கம், ஒப்பரவு,செவ்வை திருத்தி, நடுநீதி, மார்பு,வழி, வீதி.
செப்பலோசை மத்திமவோசை,வெண்பாவினோசை.
செப்பல் ஓரோசை, சொல்லுதல்.
செப்பல்வெண்பா எழுசீரானிசைப்பது.
செப்பவாய் இடை.
செப்பனிடுதல் ஒப்பமாக்கல்,செவ்வைப் பண்ணுதல்.
செப்பன் செப்பம்.
செப்பிடில் சடாமாஞ்சில்.
செப்பிடுவித்தை ஓர்தந்திரவித்தை.
செப்பியம் திரும்பத்திரும்ப வுச்சரித்தல்.
செப்பிலை தும்பை, தாமரை, செப்பு சிமிழ், செப்பென்னேவல்,சொல், விடை.
செப்புச்சிலை மாந்தளிர்க்கல்.
செப்புதல் சொல்லுதல்.
செப்புத்தொட்டி வைப்புப் பாஷாணமுப்பத்திரண்டி னொன்று.
செப்புநிறம் கருஞ்சிவப்பு.
செப்புநெரிஞ்சி சிவப்புநெரிஞ்சி செப்புப்பட்டயம் செப்புத்த கட்டிலெழுதியவுறுதி.
செப்புப்பாத்திரம் தாமிரபாத்திரம்.
செப்புப்பாளம் செம்புப்பாளம்.
செப்புப்புல் நாணற்புல்.
செப்புமணல் செம்புமணல்.
செப்புமலை காஷாயம், தாமிரமலை.செந்தூரம் செப்போடு செம்பாலாயவோடு.
செம் சிவப்பு, செம்மை.
செம்பகை யாழ்க்குற்றம் நான்கினொன்று, அது தாழ்ந்த இசை,இன்பமின்றி யிசைத்தல்.செம்பசலை, செம்பசளை சிவப்புப்பாளை.
செம்பஞ்சி, செம்பஞ்சு சிவந்தபஞ்சு.
செம்பஞ்சுநிறமணி சௌந்திகப்பதுமராகம்.
செம்பஞ்சூட்டுதல் செம்பஞ்சழுத்தல்.
செம்படத்தி செம்படவப்பெண்.
செம்படவர் மீன்பிடிகாரரிலோர்வகை.
செம்படாம் சிவப்புச்சீலை.
செம்படிகம் காசிமீரப்படிகம்.
செம்படை சிவந்தமயிர்.
செம்படைச்சி சிவந்த மயிருடையாள், செம்பட்டத்தி.
செம்பட்டத்தி செம்படத்தி.
செம்பட்டை செம்படை.
செம்பண்ணை காவற்பண்ணை.
செம்பரத்தை சப்பாத்துச்செடி.
செம்பரம் மரமஞ்சள்.
செம்பருத்தி ஓர்செடி.
செம்பருந்து கலுழன்.
செம்பலகை செங்கல்.
செம்பல் இரத்தம்.
செம்பவளச்சம்பா ஓர்நெல்.
செம்பழம் காய்ப்பழம்.
செம்பளசை ஓர் பாம்பு.
செம்பன் சிவலை.
செம்பாகம் சரிபங்கு, செவ்வையானது, நடுநிலை.
செம்பாடு சிவந்த நிலம்.
செம்பாதி சரிபாதி.
செம்பாம்பு கேது.
செம்பாரை ஓர் நண்டு.
செம்பாலை மிடற்றிற் பிறந்துமிடற்றினின்றிசைக்கு மிசை.
செம்பால் இரத்தம்.
செம்பால்முடாங்கி ஓர்பூடு.
செம்பாளை செந்நெல்.
செம்பாற்சிட்டி ஓர்கீரை.
செம்பி கருவண்டு, சிவப்பி, மருதோன்றி.
செம்பிச்சி செந்தோட்டி.
செம்பியன் முதலெழு வள்ளலிலொருவன், சோழன்.
செம்பிரால் ஓர்மீன்.
செம்பில்வேதை சோரபாஷாணம்.
செம்பிறை கற்கிட்டம், கானற்கல்,தேகக்கல்.
செம்பினிறம் மாந்தளிர்க்கல்.
செம்பின்பச்சை நாகப்பச்சை.
செம்பு தபலை, பஞ்சலோகத்தொன்று, அஃது தாம்பிரம்.
செம்புகம் செம்போத்து.
செம்புக்குள்வேதை கற்பரி பாஷாணம்.
செம்புலம் சுடுகாடு, செம்புமலை,பாலைநிலம், போர்க்களம், நல்லபூமி.
செம்புலி ஓர்புலி.
செம்புளிச்சை செம்மணத்தி.
செம்புள் பருந்து.
செம்புறா ஓர்மீன்.
செம்புறைக்கல் ஓர் சிவத்தகல்.
செம்புனல் இரத்தம்.
செம்பூரம், செம்பூரான் ஓர்வகைப்பூரான்.
செம்பூறல் செம்பிற்களிம்பு.
செம்பை ஓர்மரம், சிற்றகத்தி.
செம்பொடி செம்புமணல், செம்மணல், தேகக்கல்.
செம்பொருள் கடவுள், செஞ்சொல்லாலுணர்த்தப் படும்பொருள்,சொல்லொடு பொருள், உண்மைப்பொருள்.
செம்பொன் சுத்தபொன், பொன்.
செம்போத்து செம்புகம், குக்கில்.
செம்மட்டி ஓர் மட்டி, மரமஞ்சள்.செம்மட்டி செம்மணத்தி செம்புளிச்சை.
செம்மணல் சிவந்த மணல்.
செம்மணி கண்ணின் கருமணியைச்சூழ்ந்திருக்குஞ் சிவந்தமணி, குருந்தக்கல், குருவிந்தம், கெம்பு, பதுமராகம், மாணிக்கம், மாமிச கந்தி.
செம்மண் காவி மண், சிவந்த மண்.
செம்மண்சிலை கற்காவி.
செம்மந்தாரை ஓர் பூமரம்.செம்மயிர்க்கொண்டை, செம்மயிர்க் கொன்றை ஓர் கொன்றை.
செம்மரம் அழிஞ்சில் , ஓர் மரம்.
செம்மருதல் களிப்படைதல்.
செம்மலர் நெற்றிமாலை.
செம்மலை ஆவிரை.
செம்மலைப்பார் சிவந்த கற்பார்.
செம்மலைப்பாலை செம்பாலை.
செம்மல் அரசன், அருகன்.
ஈசன்,எப்பொருட்கு மிறைவன், செம்முதல், தலைமகன், பழம்பூ, புதல்வன், பெருமையிற் சிறந்தோன்,தருக்கு, பூவாடல், வலி.
செம்மறி ஆட்டின்பொது, ஓர்வகையாடு.
செம்மறியாடு ஓர்வகையாடு.
செம்மாணி ஓர்வகைப் பாதரட்சை.
செம்மாத்தல் அகந்தையாயிருத்தல்,நிமிர்ச்சியாயிருத்தல், மிகக்களித்தல், இறுமாத்தல்.
செம்மாத்தி சக்கிலிச்சி.
செம்மாப்பு இறுமாப்பு.
செம்மார் சக்கிலியர்.
செம்மாளி பரவரிடும் பாதகுறடு.
செம்மானம் செக்கர்மேகம்.
செம்மான் சக்கிலியன்.
செம்மீன் ஓர்மீன்.
செம்மீன்வயிரம் மீனம்பர்.
செம்முதல் பொருமுதல், மூடுதல்.
செம்முருங்கை ஓர் முருங்கை.
செம்முள்ளி ஓர் முள்ளி.
செம்மூக்கன் ஓரெலி, ஓர்வகைமுதலை.
செம்மேவுதல் இணக்குதல், இணங்குதல், சரிப்படுதல்.
செம்மேனி சிவந்தமேனி.
செம்மை அழகு, இணக்கம், கனம்,சிவப்பு, செப்பம், செவ்வை,நிதார்த்தம், மாணிக்கம், தலைமை,நடுவுநிலைமை, பெருமை,முறைமை, ஒழுக்கம்.
செம்மைகட்டுதல் நேர்கட்டுதல்.
செம்மைக்கல் கானக்கல்.
செம்மைபண்ணல் அலங்கரித்தல்,ஒழுங்குபடுத்தல்.
செம்மைப்படுதல் நற்சீரடைதல்.
செம்மையாதல் நேராதல்.
செம்மொழி இயற்றமிழ்வசனம்,நயவசனம், ஒருபொருள் தரும்மொழி.
செம்மொழிச்சிலேடை சிலேடையிலோர் பேதம், அஃது மொழிப்பிரிப்பின்றி நிற்பச் சிலேடிப்பது.
செயசூறை வென்றுவாருங்கொள்ளை.
செயசெயவெனல் போற்றுதல்.
செயசேதி உப்பு.
செயத்தம்பம் வெற்றித்தம்பம்.
செயநீர்க்கருத்தன் நவட்சாரம்.
செயந்தி திருச்செயந்தி, திருச்செந்தூர், செயபச்சை, மர மஞ்சள்.
செபரம் மரமஞ்சள்.
செயபரி பட்டத்துக்குதிரை.
செயபீதம் கௌரிபாஷாணம்.
செயப்படுபொருள் காரியப்படுபொருள்.
செயப்பாட்டுவினை பகுதி விகுதிபுணர்ந்து முதனிலைகளையுடையவாய் மூன்றாம் வேற்றுமைக் கருத்தாவைக் கொண்டு முடிவன.
செயமணி வெற்றிபெற்றடிக்குமணி.
செயமன்னர் போர்மன்னர்.
செயமுரசு வெற்றிமுரசு.செம்மணத்தி செயம் சயம், வெற்றி.
செயலறல் உதவியற்றுப்போதல்,தத்துவமற்றுப்போதல்.
செயலறவு கையறவு.
செயலறுதல் செயலறல்.
செயலறுநிலை கையறுநிலை.
செயலுவமம் செயலையேயுவமானமாகக் கொண்டுவமிப்பதுஉம்நனவிற் செயல்போலுங் கனவிற்செயல்.
செயலூர்க்கடுஞ்செங்கண்ணனார் கடைச்சங்கப்புலவரிலொருவர்.
செயலை அசோகமரம்.
செயல் ஒழுக்கம், காவல், செய்கை,சேறு, தொழில், மருது, காரியம்.
செயவானை பட்டத்தியானை.
செயவீரர் போர்வீரர்.
செயற்கை செயலின்தன்மை,இயற்கைக்கு மாறானது.
செயற்கையுணர்வு செயற்கையான்வந்தவுணர்வு.
செயித்தல் சயித்தல், வெற்றிபெறல்.
செயிரியர் வீணை முதலியவியக்குவோர்.
செயிர் ஊனம், குற்றம், கோபம்,சினம், செயிரென்னேவல், துன்பம்,நோய்.
செயிர்க்காவிரியார் மகனார் சாத்தனார் கடைச்சங்கப் புலவரி லொருவர்.
செயிர்த்தல் சினத்தல்.
செயிர்ப்பு சினப்பு, குற்றம்.
செயிற்றியம் நாடகத்தமிழ் நூல்களுள் ஒன்று.
செயிற்றியனார் ஒரு நாடக நூலாசிரியர்.
செய் சிவப்பு, செய்யென்னேவல்,வயலிலோரளவை, வயல், செய்கை.
செய்கடன் நித்தியகருமம், பிதிர்கடன், முறைமை.
செய்கரை கட்டுக்கரை.
செய்காரியம் செய்கருமம், செய்யவேண்டிய பிரகாரமெல்லாஞ்செய்வது.
செய்கின்ற நிகழ்காலப் பெயரெச்சவாய்பாடு.
செய்குதல் உண்டாக்கல்.
செய்குறை செய்கைத்தப்பிதம்.
செய்குற்றம் செய்கைக்குறை.
செய்குன்று செய்கைமலை.
செய்கூலி செய்தகூலி.
செய்கை ஒழுக்கம், தொழில், பண்படுத்துவது, வேளாண்மை.
செய்கைக்காரன் செய்கையிட்டோன், வேலைக்காரன்.
செய்கைச்சரக்கு வைப்புச்சரக்கு.
செய்கைச்சீட்டு செய்கையொப்பம்.
செய்கைத்தரை பண்படுத்தினநிலம்.
செய்கைத்தாழ்ச்சி செய்கைப்பிழை.
செய்கைபூணுதல் செய்கைப்படுதல்.
செய்கைப்பங்கு செய்கைக்கு வரும்பங்கு.
செய்கைமலை விளையாடுதற்குச்செய்த கட்டுமலை.
செய்கையாட்சி செய்கையினால்வந்தவாட்சி.
செய்கையுப்பு விளைவிக்குமுப்பு.
செய்த செல்காலப் பெயரெச்சவாய்பாடு.
செய்தல் செய்குதல், உண்டாக்கல்.
செய்தவம் செய்யப்பட்டதவம்.
செய்தி ஒழுக்கம், காரியம், சமாசாரம், சரித்திரம், செய்கை,செய்வாயென்னு முற்று, இயல்பு,சங்கதி.
செய்திகொன்றார் நன்றியீனர்.
செய்து வினையெச்சவாய் பாட்டினொன்று.
செய்நன்றி செய்தநன்றி.
செய்நீர்ச்சித்திரம் நவசாரம்.
செய்பவன் கருத்தா.
செய்பாகம் செய்யும்பக்குவம்.
செய்பாட்டுவினை படுவென்னும்விகுதி புணர்ந்த முன்னிலை யுடையனவாய் மூன்றாம் வேற்றுமைக்செய்பாட்டுவினைகருத்தாவைக் கொண்டு வரும்வினை.
செய்பு வினையெச்ச வாய்பாட்டினொன்று.
செய்ய அழகிய, சிவந்த, சிறந்தவென்னும் பொருள் படவரும்பெயரெச்சப் பண்புச்சொல், வினையெச்ச வாய்பாட்டினொன்று.
செய்யர் நேர்மையுள்ளவர்.
செய்யல் செய்தல், சேறு, ஒழுக்கம்.
செய்யவர் செய்யர்.
செய்யவன் சிவந்தமேனியன்,சூரியன், செவ்வாய்.
செய்யவள் இலக்குமி, சீதை.
செய்யன் சிவலை, சிவன், நேராளி.
செய்யாமொழி வேதம்.
செய்யா வினையெச்சவாய் பாட்டினொன்று.
செய்யார் செய்யர், பகைவர்.
செய்யாள் இலக்குமி.
செய்யான் ஓர் பூரான்.
செய்யிய வினையெச்ச வாய்பாட்டினொன்று.
செய்யியர் செய்யர்.
செய்யிழை பெண்.
செய்யுட்சொல் உயர்ந்தசொல்,திரிசொல்.
செய்யுட்பொருத்தம் பாட்டுப்பொருத்தம் பத்து, அவை உண்டி,எழுத்து, கணம், கதி, சொல்,தானம், நாள், பால், மங்கலம்,வருணம்.
செய்புட்டாரணை நவதாரணையினொன்று.
செய்யுணடை செய்யுள்வழக்கு.
செய்யும் இருதிணைக்குமைம்பாற்குமுரிய வருகால வினை முற்று,வருகாலப் பெயரெச்ச வாய்பாடு.
செய்யுளுறுப்பு செய்யுட்கு வேண்டுமுறுப்பு.
செய்யுள் பாட்டு, விளைநிலம்.
செய்யுள்வழக்கு பாவின்வழக்கு.
செய்யுள்விகாரம் மெலித்தல்வலித்தன் முதலிய ஒன்பதுவிகாரம்.
செய்யூ வினையெச்சவாய் பாட்டினொன்று.
செய்யோன் அருகன், செந்நிறமுள்ளோன், செம்மையுடையோன்,செவ்வாய்.
செய்வித்தல் செய்யப்பண்ணுதல்.
செய்வினை சூனியம், செய்கை,செய்தொழில், நடவா முதலியமுதனிலைகளையுடையனவாய்ப்படுவிகுதி புணராது எழுவாய்க்கருத்தாவைக் கொண்டுமுடியும்வினைச்சொல்.செரிகுடர், செரிகுடல் உண்டதுதங்காது கழியுமுடல்.
செரித்தல் கோபத்தை யடக்கல்,சமித்தல், சீரணித்தல்.
செரியாக்குணம் சமியாக்குணம்.
செரியாப்படுவன் ஓர்நோய்.
செரியாமை சமியாமை.
செரு சண்டைய, போர்.
செருகல் அடைசுதல், சொறுகுதல்.
செருகுகொண்டை ஐம்பாலினொன்று, அஃது சுருள்.
செருபூ இடையிடைவைக்கும்பூ.
செருக்கம் மாதளை.
செருக்கல் செருக்குதல்.
செருக்களம் போர்க்களம், செருக்களவஞ்சி ஓர்பிரபந்தம், அஃது பறந்தலைச்சிறப்புக் கூறுவது.
செருக்கன் ஆங்காரி.
செருக்கு ஆங்காரம், ஆணவம்,களிப்பு, செருக்கென்னேவல்,மயக்கம், மனோராச்சியம், இறுமாப்பு.
செருக்குதல் அகங்கரித்தல், களிக்குதல், மயக்கடி யாக்குதல்.
செருத்தணி திருத்தணி.
செருத்தல் எருமை பசு இவற்றின்மடி.
செருத்தி விருதுக்கொடி.செய்பு செருநர் படைவீரர், பகைவர்.
செருந்தி ஓர்மரம், மணித்தக்காளி,வாட்டுக்கோரை.
செருந்து செருந்திமரம், இதழ்.செருப்படிகோரை, செருப்படிநாயன், செருப்படை ஓர்பூடு.
செருப்பு காறொடுதோல்.செருமல், செருமுதல் அடைசுதல்,இருமுதல், திணித்தல், நெருக்கல்.
செருனர் செருநர்.
செலகம் மல்லிகை.
செலக்கனல் அக்கினிக்கட்டி.
செலக்கரு நவசாரம்.
செலக்கூபம் நண்டு.
செலக்கூர்மை நவசாரம்.
செலதம் கோரைக்கிழங்கு.
செலந்தி புண்.
செலப்பிரீதி கருப்பூரச்சிலை.
செலமலம் கடற்பாசி.
செலம் இலாமிச்சு, சலம்.
செலல் கழிதல், போதல்.
செலவயர்தல் போதல்.
செலவழிதல் செலவுபோதல்.
செலவழித்தல் செலவிடுதல்.
செலவாளி செலவுகாரன்.செலவிடல், செலவிடுதல் அனுப்புதல், எறிதல், செலவழித்தல்,விடுதல்.
செலவு உத்தரவு, செலவிடுதல்,செல்லும் பொருப்பு, பயணம்,பெருங்காப்பிய வுறுப்புளொன்று,போக்கு, போதல், முடிவு, வழி,பன்னிரண்டாமிடம், செல்லுகை,இறந்த காலம், வீதி, விடை.
செலவுநடத்தல் செலவுநடத்திவருதல், செலவு நடந்துவருதல்.
செலவோடுதல் விசாலித்தல்.
செலாவணி சிலாமணி.
செலியம் இலாமிச்சை.
செலு செத்தல், நறுவிலிமரம், மீன்சிறை.செலுத்தல், செலுத்துதல் அனுப்புதல், கொடுத்தல், செருகுதல், நடத்துதல், விடுதல்.செலுந்தி, செலுந்தில் செத்தல்.
செலுப்பு சிறுதுண்டு, சீவல்.
செலுமுரல் ஓர்மீன்.
செலுவல் செலுத்தல்.
செலுவன் செத்தலன்.
செல் இடி, உண்டியற்சீட்டு, கறையான், கையொப்பம், செல்லென்னேவல், மேகம், வேல், பற்று.
செல்காலம் இறந்தகாலம், காரியஞ்சித்திக்குங் காலம்.
செல்லக்கட்டுதல் இறுத்தல்,சேர்த்தல்.
செல்லம் செல்வம்.
செல்லல் துன்பம், நடத்தல், போதல்,வெறுப்பு, பரத்தல், கெடுதல்.
செல்லன் செல்வன்.
செல்லாக்காசு வழங்காதகாசு.
செல்லாக்காலம் நடப்பற்றகாலம்.
செல்லி செல்வி.
செல்லியம் கோழி.
செல்லு செல், பற்று.
செல்லுதல் கழிதல், காரியசித்தியாதல், சாதல், போதல், வழங்குதல், அடைதல்.
செல்லுமதி செல்லவேண்டுவது.
செல்லொளி வைடூரியம்.
செல்வக்கடி பருங்கடி.
செல்வச்சிரிப்பு புன்முறுவல்.
செல்வத்தீன் சிறுதீன்.
செல்வநடை மிருதுநடை.
செல்வநரை இடைநடை.
செல்வப்பிள்ளைக்காய்ச்சல் ஓர்காய்ச்சல்.
செல்வப்பேச்சு குதலைப்பேச்சு.
செல்வமடி மிருகங்களுக்குச் சௌக்கியத்தினால் வளர்ந்திருக்கும்மடி.
செல்வமட்டி ஓர்கொடி.செல்வமட்டி செல்வம் இன்பம், ஐசுவரியம்,கல்வி, சீர், சுவர்க்கம், பாக்கியம்,அழகு.
செல்வம்பொழிதல் செல்வங்காட்டல்.
செல்வன் அரசன், அருகன், கடவுள்,செல்வமுள்ளவன்.
செல்வமுள்ளோன் குகன்.
செல்வாக்கு பெறும்பேச்சு, ஏறும்பேச்சு, செல்வி, இலக்குமி, ஐசுவரியமுடையாள், தலைவி மகள்.
செல்விநாதன் விட்டுணு.
செல்விக்கை ஐசுவரியம், செல்வாக்கு.
செவத்தம் ஓர் முருங்கைமரம்.
செவலை சிவப்புநிறமுள்ளது.
செவி காது, அஃது பஞ்சப் பொறியினொன்று, கேள்வி, மழையளவு.
செவிகொடுத்தல் உற்றுக்கேட்டல்.செவிக்கேட்டுதல், செவிக்கேறுதல் கேள்விப்படுதல்.
செவிசாய்த்தல் செவி கொடுத்தல்.
செவிச்சொல் கேள்விச்சொல்.
செவிடர் செவிமந்தர்.
செவிடு செவிப்புலனற்றது, அஃதுஉறுப்புக்குறை யெட்டினொன்று.
செவிட்டல் அழித்தல், ஒருக்கடித்தல்.
செவிட்டு செவியடி.
செவிட்டுதல் செவிட்டல்.
செவிதாழ்த்தல் செவிகொடுத்தல்.
செவிதின்றல் இரகசியம் பேசுதல்.
செவித்தல் செபித்தல்.
செவிபடுவாதம் ஓர்வாதம்.
செவிப்பாம்பு ஓர்செந்து.
செவிப்புலன் கேள்வி.
செவிப்புற்று ஓர்நோய்.
செவிப்பூரான் காதுப்பூச்சி.
செவிமடுத்தல் கேட்டல்.
செவிமந்தம் செவிடு.
செவியடி கன்னம்.
செவியடித்தல் செவியாட்டல்.
செவியம் செவ்வியம், கண்டுபரங்கி,சுக்கு.
செவியறிவுறுத்தல் செவியுபதேசமாய்ச் சொல்லும் புத்தி.
செவியறிவுறுமருட்பா வியப்பின்றியுயர்ந்தோர்கண் நயந்தொழுகல்கடனென வரசர் முதலியவர்க்குமருட்பா வானுரைப்பது.
செவியறிவுறூஉ உபதேசம், ஓர்பிரபந்தம், அஃது அவையடக்கியற் பொருளுறக் கூறுவது.
செவியறை காதரை.
செவியிலி செவிடு.
செவிரம் பாசி.
செவிலி அக்காள், வளர்த்ததாய்.
செவிடு செவிடு.
செவுள் செகிள், மீன்கள்சுவாசித்தற்கு ஏற்பட்ட கருவி.
செவை செம்மை.
செவ் சிவப்பு, செவ்வை.
செவ்வகத்தி ஓரகத்தி.
செவ்வட்டை ஓரட்டை.
செவ்வணி தலைமகனையூடியதலைமகள் அவன் விட்ட பெண்ணுக்கணியுஞ் செந்நிற வணி.
செவ்வண் செங்குத்து, நேரேநிற்றல்.
செவ்வந்தி ஓர்பூச்செடி, செக்கர்மேகம், சாமந்தி.
செவ்வந்திக்கல் ஓர்கல்.
செவ்வம்மான்பச்சரிசி ஓர்செடி.
செவ்வரத்தமணி குருவிந்தப் பதுமராகம்.
செவ்வரத்தை செம்பரத்தை.
செவ்வலரி ஓரலரி.
செவ்வல் சிவந்தநிலம்.செவ்வல்நார், செவ்வல்லி செவ்வாம்பல்.
செவ்வவரை ஓரவரை.
செவ்வழி ஓர்பண், அஃது நெய்தனிலத்திராகம்.
செவ்வழிப்பாலை ஓரிராகம்.செல்வம் செவ்வழியாழ் நால்வகையாழினொன்று.
செவ்வள்ளி ஓர்கொடி.
செவ்வனம் நேர்.
செவ்வனார் செவ்வல்லி.
செவ்வனிறை இருவகை விடையினொன்று, அது வினாவுக்குநேர்விடை கூறுவது.
செவ்வன் செவ்வை.
செவ்வாக்கு நீண்டவளைவு.
செவ்வாப்பு ஓர்கட்டி.
செவ்வாமணக்கு ஓராமணக்கு.
செவ்வாம்பல் அரக்காம்பல்.
செவ்வாய் ஓர்கிரகம், ஓர்நாள்,சிவந்தவாய்.
செவ்வாரம் செய்கைக்குங் கரத்துக்குமுள்ள சரிவாரம்.
செவ்வாரை ஓர்ஆரை.
செவ்வாவிரை ஓராவிரை.
செவ்வாலம்பருப்பு வாளம், தந்திவிரை.
செவ்வாழை ஓர்வாழை.
செவ்வானம் செக்கர்மேகம்.
செவ்வி அழகு,காலம், சித்திரைநாள், பருவம், தன்மை.
செவ்விண்டு ஓர்பூச்செடி.
செவ்விநிறம் மாந்துளிக்கல்.
செவ்வியம் ஓர்மருந்து.
அஃது பஞ்சமூலத்தொன்று, மிளகுக் கொடி.
செவ்வியருமை சமயம்பெறுமருமை.
செவ்வியான் கிரகஸ்தன்.
செவ்விளகி கழுதைவண்டு.
செவ்விளநீர் சிவந்ததோலுள்ளவிளநீர்.
செவ்விளை ஓர்வகைத் தென்னமரம்.
செவ்விறகி செவ்விளகி.
செவ்வு சிவப்பு, செவ்வை, முத்தெண்கணக்கிலோர் சூத்திரம்.
செவ்வண் முறையே ஒற்றுமையான்வருமெண்.
செவ்வெண்ணெய் வாலபுத்திரர்க்கிடுமெண்ணெய், சேனை.
செவ்வேதகம் கோரைக்கிழங்கு.
செவ்வேள் குமரன்.
செவ்வை சுத்தம், செப்பம், செம்மை.
செழிச்சி செழிப்பு.
செழித்தல் செழிக்குதல், பெருகுதல்.
செழிப்பம் செழிப்பு.
செழிப்பு ஐசுவரியம், செழுமை,பொலிவு, வளர்ச்சி.
செழிமாடன் அரிதாரம்.
செழியன் பாண்டியன்.
செழுப்பம் செழுமை.
செழுமறை நெருப்பு.
செழுமை அழகு, கொழுப்பு, சவுந்தரியம், நிறைவு, மாட்சிமை,வளமை.
செழும்பல் செழிப்பு.
செளிம்பன் குணக்கேடன்.
செளிம்பு களிம்பு.
செளிம்பூறல் களிம்புப்பற்று.
செள்ளு தெள்ளுப்பூச்சி.
செள்ளை ஆதிகாலத்தில் பெண்பாலார்க்கு வழங்கிய பெயர்.
செறல் கொலை, கோபம், பகை.
செறி செறியென்னேவல், நெருக்கம்.
செறிதல் கலத்தல், குளித்தல்,சேர்தல், நெருங்கல், பொருந்தல்,மிகுதல், இறுகல், உறவு செய்தல்,அடக்கம்.
செறித்தல் அழித்தல், கொல்லல்,சேர்த்தல், நெரித்தல், பாதீடு,மூழ்கல்.
செறிப்பு சேர்த்தல், நெருக்கம்.
செறிமை நெருக்கம், மிகுதி.
செறிவு குணவலங்காரம் பத்தினொன்று அஃது நெகிழிசையின்றிவரச்செய்யுட்டொடுப்பது, நிறைவு,நெருக்கம், மிகுதி, அடக்கம்.
செறு சிறுவயல், செறுவென்னேவல்,வயல், பாத்தி.செறு செறுக்குதல் செறுத்தல்.
செறுதல் கொல்லல், கோபித்தல்,அடக்குதல், அடைத்தல்.
செறுத்தல் கொல்லல், கோபித்தல்,தூக்குதல், நெருக்குதல், வெறுத்தல்.
செறுநர் பகைவர்.
செறுப்பு கொலை, செற்றல்.
செறும்பு சலஞ்சாதித்தல், சிறாம்பு,வெறுப்பு, பொருக்கு, செற்றம்,செறுவர், செறுவார் பகைவர்.
செறுவு கொலை, வயல்.
செற்றம் கோபம், சலஞ்சாதித்தல்,சினம்.
செற்றலர் பகைவர்.
செற்றல் கொல்லல், செறிதல்,செறுத்தல், நெருக்கல், வெறுத்தல்.
செற்றார் கொலை செய்வோர்,பகைவர்.
செற்று செடி, நெருக்கம்.
செற்றுதல் நெருக்குதல், பின்னுதல்.
செற்றை செத்தை, ஓர்மீன், சிறுதூறு.
செனகன் பிதா.
செனம் சனம்.
செனனம் பிறப்பு.
செனனபத்திரிகை சாதகம்.
செனனீசென்மம் முற்பிறப்பு.
செனனாமரப்பட்டை அழிஞ்சில்பட்டை.
செனனி தாய்.
செனாவு தகரை.
செனித்தல் கருப்படுதல், பிறத்தல்.
செனிப்பித்தல் பிறப்பித்தல்.
செனிப்பு சனிப்பு.
சென்மசாபல்லியம் செனனமெடுத்தபலன்.
சென்மப்பத்திரிகை சாதகம்.
சென்மம், சென்மாந்திரம் சன்மம்,இலக்கினம், முற்பிறப்பு.
சென்மித்தல் கருப்படுதல், பிறத்தல்.
சென்மிப்பு பிறப்பு.
சென்றுதேய்ந்திறுதல் நூற்குற்றம்பத்தினொன்று, அஃது வரவரச்சொன்னயம் பொருணயங்குறைதல்.
சென்னக்கூனி கூனிப்பொடி.
சென்னம் ஓர்புள், வடிவு.
சென்னல் தேன்கெண்டை.
சென்னாக்கூணி இறால்.
சென்னாங்கூனி சன்னவோரா.
சென்னி அச்சுவினிநாள், சோழன்,தலை, பாணன், முடி.
சென்னியர் பாணர்.
சென்னீர் இரத்தம்.
சென்னெருஞ்சில் செப்பு நெருஞ்சில்.
சென்னை கதுப்பு, சென்னபட்டினம்.
சேகண்டி சேமக்கலம், தெருக்காவல்.
சேகம் தெளித்தல்.
சேகபாத்திரம் கப்பலில் நீரிறைக்குமரத் தொட்டி.
சேகரத்தார் கூட்டத்தார்.
சேகரம் கூட்டம், சம்பாத்தியம்,சேகரித்தல், தலை, தலையில்முடிக்கப்படுவன, மாமரம், முடி,முருங்கை.
சேகரி சேகரியென்னேவல், நாயுருவி.
சேகரித்தல் கூட்டுதல், சம்பாதித்தல்.
சேகரிப்பு சேகரம்.
சேகன் வேலையில் சமர்த்தன்.
சேகிலி வாழை.
சேகு தழும்பு, மரவயிரம், வயிரம்,பகை, திடம்.செறுக்குதல் சேக்கரித்தல் கொக்கரித்தல்.
சேக்கிழார் பெரியபுராண ஆசிரியர்.
சேக்கு முலைப்பால்.
சேக்குதல் சிவத்தல், கிடத்தல்,தங்கல்.
சேக்கை உடற்றழும்பு, கற்கடகவிராசி, சிவத்தல், செம்பசளை,நண்டு, மக்கட்படுக்கை, முலை,விலங்கின் படுக்கை, கட்டில்.
சேங்கன்று நாம்பன் கன்று, பசுவின்ஆண்கன்று.
சேங்கொட்டை சேரான்கொட்டை.
சேசநம் பெண்ணாமை.
சேசனம் நனைத்தல்.
சேசூரணம் கௌரிபாஷாணம்.
சேசூனம் தெளித்தல் , புசித்தல்.
சேச்சை பாலை, முல்லை.
சேடகம் பரிசை, கேடகம்.சேடசாயி, சேஷசாயி விட்டுணு.
சேடசுரம் ஓர் நோய்.
சேடநீர் சிலேற்பனநீர்.
சேடபாகம் மிச்சப்பங்கு.சேடம், சேஷம் அழித்தல், எச்சில்,சிலேற்பனம், மிச்சப்பொருள்,நிர்மாலியம்.
சேடர் அடிமைக்காரர், ஏவல் செய்வோர், நெய்வாரினோர் பகுதி.
சேடல் உச்சிச்செலுத்தி லென்னுமரம்.
சேடவட்டில் உண்கலம்.சேடன், சேஷன் அடிமைக்காரன்,அனந்தன், இளையோன், ஏவல்செய்வோன், ஓர் சாதியான், கட்டிளமையோன், பலதேவன்,பாங்கன்.
சேடாத்திரி திருவேங்கடமலை.
சேடார்த்தம் குறைப்பொருள்.
சேடி அடிமைக்காரி, அழகுள்ளவன், இடையர்வீதி, இளையாள்,ஏவல்செய்வாள், சேடியென்னேவல், தோழி, வித்தியாதரருலகு.
சேடிகை ஊழியக்காரி.
சேடித்தல் அலங்கரித்தல், குறைத்தல், மிஞ்சிநிற்றல்.
சேடியர் அடிமைகளிற்சிறந்தோர்,ஏவற் பெண்கள், பாங்கியர்.
சேடு அழகு, இளமை, திரட்சி,நன்மை, பெருமை.சேஷை, சேடை மாக்காப்பு, அட்சதையாக இடும் அரிசி.
சேஷையரிசி அறுகரிசி.
சேட்சி தூரம்.
சேட்செலவு தூரமாய்ப்போதல்.
சேட்டகம் அதிசத்தம்.
சேட்டபாரி முதன் மனைவி.சேட்டம், சேஷ்டம் அழகு, ஆனிமாதம், செழிப்பு, திறம், முதன்மை,மேன்மை.
சேட்டனம் முயற்சி.சேட்டன், சேஷ்டன் தமையன்,மூத்தோன்.
சேட்டாதேவி மூதேவி.
சேட்டநாசம் உலகமுடிவு.சேட்டி, சேஷ்டி அக்காள், பெருமையிற் சிறந்தாள்.
சேஷ்டிதன் காரியப்படுத்துகிறவன்.சேட்டித்தல், சேஷ்டித்தல் காரியப்படுதல், திறப்படல், நடத்தல்.
சேட்டிப்பிடித்தல் நடப்பித்தல்.
சேட்டுமம் சிலேட்டுமம்.சேட்டை, சேஷ்டை அக்காள்,அசைகை, இயக்கம், குணங்கெட்ட தொழில், கேட்டைநாள்,செய்கை, தொந்தரவு, தொழில்,முறம், பெருமையிற்சிறந்தவள்,மூதேவி, விசாகநாள், பெருவிரல்.
சேட்படல் துரத்தப்படுதல், எதிர்த்தல்.
சேட்படைநிலை காதலன் றலைவியொடு சேராது தோழிதடுத்தல்.
சேணம் கல்லணை, மெத்தை,பருந்து.
சேணவி அறிவு.
சேணாடர் வானோர்.
சேணாடு சுவர்க்கம்.சேணாடு சேணி ஏணி, தரங்கல், முறை,வித்தியாதரருலகு, வரிசை.
சேணிச்சி சேணியப்பெண்.
சேணியர் நெய்வாரிலோர் பகுதி.
சேணுவனன் ஆகாயக்கருடன்கிழங்கு.
சேணை புத்தி.
சேண் அகலம், ஆகாயம், உயர்ச்சி,தூரம், நீளம், தேவருலகம், மலையினுச்சி.
சேண்டிரவர் நெய்வார்.
சேதகம் சிவப்பு, சேறு.
சேதகரம் வெட்டுதல்.
சேதநகி கடுக்காய் மரம்.
சேதநை மனம்.
சேதபாதம் நட்டம்.
சேதம் அழிவு, இடையூறு, கீழ்வாயிலக்கம், கேடு, துண்டு, நட்டம்,பிரிவு, பன்னிரண்டா மிடம்.
சேதனம் அறிவு, உணர்ச்சி, வெட்டுதல், அறிவுடைப் பொருள்.
சேதனன் அறிவுடையோன்,ஆத்துமா.
சேதா சிவப்புப்பசு, நற்பசு.
சேதாம்பல் செவ்வாம்பல்.
சேதாரம் அழிவு, கேடு, தேமாமரம்,பொன்னுரை, வெட்சிமரம், அளவுமுதலியவற்றால் வரும் சேதம்.
சேதி ஓர்நாடு, புதினம், செய்தி.
சேதிகம் வெட்டப்பட்டது.
சேதித்தல் அறுத்தல், வெட்டல்,அழித்தல்.
சேதிமம் தேவர் கோயில்.
சேதிராஜன் சிசுபாலன்.
சேதிராயர் திருவிசைப்பா வியற்றியஒன்பது நாயன்மாரில் ஒருவர்.
சேது இராமேச்சுரம், ஓர் தீர்த்தம்,சிவப்பு, செய்கரை, பாலம்.
சேதுநாதன் இராமேச்சுரன்.
சேதுபதி ஓரரசன்.
சேதுபந்தனம் அணைக்கட்டு.
சேதுப்புராணம் சேதுவின் சரித்திரம்.
சேத்தல் சிவத்தல், துயிலல், தங்கல்.
சேத்திரக்கோவை சேத்திர நாமமாலை.
சேத்திரஞ்ஞன் ஆன்மா, சரீரத்திரயத்தை யறிபவன்.
சேத்திரம் உடம்பு, காற்று சரீரத்திரயம், தலம், வயல்.
சேத்திரவாசம் தலவாசம்.
சேத்து உறுப்பு, ஐயம், ஒப்பு,கறுத்து, சிவப்பு, நெருக்கம், மிகுசிவப்பு, வயல் .
சேநாநி படைத்தலைவன்.
சேந்தனார் திருவிசைப்பாவும்,திருப்பல்லாண்டும் பாடியவர்.
சேந்தன் குமரன், திவாகரநிகண்டுசெய்வித்தோன்.
சேந்து அசோகமரம், சிவப்புநெருப்பு.
சேந்துதல் சாம்புதல், கிணற்றிலிருந்து நீர் சேந்துதல்.
சேந்துபந்தம் அரக்கு.
சேந்தை மேற்படாம்.
சேபம் இலிங்கம்.
சேபனம் சுவறுதல்.
சேபனார்த்தகம் இறைத்தல்.சேபாலங்கொட்டை, சேபாலம் சேங்கொட்டை.
சேபாலிகை கருநொச்சிமரம்.
சேபிட்டம் வேகம்.
சேபேது உடைத்தல், போடல்.
சேப்பு சிவப்பு.
சேமக்கலம் எறிமணி.
சேமக்காரன் சூதானகாரன்,பொருட்பத்திரம் பண்ணுவோன்.
சேமங்கொள்ளுதல் சேமம் பண்ணுதல்.
சேமணி ஆமணி, காமப்பகை,சேமக்கலம்.
சேமண்டன் தந்தையற்றவன்.
சேமதருமம் சுயதருமம்.
சேமத்தேர் உதவித்தேர்.
சேமநம் போசநம்.சேணி சேமநிதி புதையல்.
சேமந்தி ஓர் புட்பம்.
சேமப்படைக்கலம் தறுவாய்க்குவைத்திருக்கும் படை.
சேமப்பொருள் அடைக்கலப்பொருள்,சேமமாயிருக்கும் பொருள்,புதையல்.
சேமம் அடக்கம், அரண், இன்பம்,காவல், காவல்வீடு, சவச்சேமம்,புதையல், நன்மை, காராகிருகம்.
சேமம்பண்ணுதல் சேமித்தல்,பிரேதங்களையடக்கம் பண்ணல்.
சேமரம் அழிஞ்சில், சேரான்.
சேமறி எருதும் பசுவும் புணர்தல்.
சேமனவம் சிவமணி.
சேமன் தந்திரி.சேமாசாரம், சேமாதிசயம் சேமிக்குந்தன்மை.
சேமாளைச்சம்பா ஓர் நெல்.
சேமித்தல் காவல் பண்ணிவைத்தல்,புதைத்தல்.
சேமுஷி புத்தி.
சேமை, சேம்பு, சேம்பை ஓர் செடி.
சேமயம் கௌரிபாஷாணம்.
சேயம் ஓட்டம், கரை, கூடப்பட்டது, வெற்றி.
சேயவன் கந்தன், செவ்வாய்.
சேயன் மகன், வெல்லத்தக்கபகைஞன்.
சேயா கடுக்காய்.
சேயார் பகைவர், பிறர், மகன்.
சேயான் சிவன், முருகன்.
சேயிலம் இலுப்பை.
சேயிழை ஆபரணம், பெண்.
சேயேபசம் மரமஞ்சள்.
சேயோன் கந்தன், சிவன்.
சேய் இளமை, குமரன், குழந்தை,சிவப்பு, செவ்வாய், தூரம், நீளம்,மகள், மனை, மூங்கில்.
சேய்ஸ்தானம் ஐந்தாமிடம்.
சேய்த்து தூரம், நீளம்.
சேய்நீர் ஓர்வித மருந்து நீர்.
சேய்மை தூரம், நீளம்.
சேய்மைச்சுட்டு தூரப்பொருளைச்சுட்டிக்காட்டல் உம் அஃது.
சேர ஒன்றாய், ஒருங்கு, முழுமை,அணித்தாக.
சேரக்கட்டுதல் சேர்த்தல், சேர்த்துக்கட்டுதல்.
சேரங்கை செரங்கை.
சேரமண்டலம் சேரநாடு அதுவடக்கில் பழனி கிழக்கில் திருச்செங்கோடு மேற்கில் கள்ளிக்கோட்டை தெற்கில் சமுத்திரம்இந்த நாற்பாங்கெல்லைக்குட்பட்ட எண்ணூறுமயில் விஸ்தீர்ணமான பூமி.
சேரமான் அறுபத்து மூவரிலொருவன், சேரன்.
சேரலர் பகைவர்.
சேரலன் சேரன், பகைவன்.
சேரலார் பகைவர்.
சேரல் கிட்டல், கொழியலரிசி.
சேரன் ஓரரசன்.
சேரா கள்.
சேராங்கொட்டை சேரான் கொட்டை.
சேரார் பகைவர்.
சேரான் சேங்கொட்டைமரம்,பகைவன்.
சேரி ஊர், தெரு.
சேரிடுதல் பிணைத்தல்.
சேரிப்பரத்தையார் பொது ஸ்த்ரீகளிலோர் வகையார்.
சேருகம் நாகணவாய்ப்புள்.
சேருதல் சேர்தல்.
சேரும்பாடும் அடிதலைமாறி.
சேரை சிறங்கை.
சேர் ஓரளவு, ஓரேர்மாடு, ஓர்நிறை,சேரென்னேவல், தளை, தானியப்போர், பிணையல்.
சேர்க்கை ஒன்றிப்பு, சேருமிடம்,சேர்க்குதல், புணர்ச்சி, நண்பு.
சேர்த்துதல் இணைத்தல், சேரப்பண்ணுதல்.
சேர்ந்தகைமை சேரத்தகுந் தன்மை.
சேர்ந்தலை உற்ற சிநேகம், ஒன்றிப்பு.
சேர்ந்தவன் அடுத்தவன்.
சேர்ந்தார் உற்றார்.
சேர்ந்தார்கொல்லி நெருப்பு.
சேர்பந்து கசை.
சேர்பு சேர்மானம், வீடு.
சேர்ப்பன் நெய்தனிலத் தலைவன்.
சேர்ப்பு அனுபந்தம், இறங்குதுறை,கடற்றுறை, கலப்பு, சேர்க்கப்படுவது.
சேர்ப்பூட்டு சோடு.
சேர்மானம் ஒன்றிப்பு, கலப்பு,கூட்டு.
சேர்விடம் சேருமிடம், சேர்மானம்,மனிதர் படுக்கை.
சேர்வு ஐக்கம், கூட்டம், திரட்சி,மருதநிலத்தூர், வீடு.
சேர்வை ஐக்கம், ஓர் மருந்து,கலத்தல், கூட்டம், சேகரிப்பு,சேர்ப்பு, சேர்மானம், சேனை,பிளாஸ்திரி.
சேர்வைக்காரன் சேனைத் தலைவன்,போர்ச்சேவகன்.
சேர்வைக்கால் உண்கல முதலியவைக்குந்தாள்.
சேலகம் முத்தக்காசு.
சேலப்பிரட்சாளகன் வண்ணான்.
சேலம் ஓரூர், புடைவை, பொறாமை,மயிற்றோகைக்கண்.
சேலன் அதமன்.
சேலி வஸ்த்ரம்.
சேலியால் இலாமிச்சை.
சேலுகன் வேலைக்காரன்.
சேலேகம் சந்தனம், சிந்தூரம்.
சேலை அசோகு, சீலை.
சேலோதம் சந்தனம்.
சேல் கயல்.
சேவகம் சேவகத்தொழில், சோம்பு,துயில், பேயுள்ளி, யானை துயிலிடம், வணக்கம், வீரம், வேலை,கோரைக் கிழங்கு.
சேவகனார் ஐயனார்.
சேவகன் ஐயன், சிற்றாமுட்டி, பணிவிடைகாரன், பேயுள்ளி, வீரன்.
சேவகன்பூடு காந்தள், சிறுபுள்ளடி,சிற்றமட்டி.
சேவகாவிருத்திஸ்தானம் மூன்றாமிடம்.
சேவடி சிவந்த பாதம்.
சேவதி குபேரன்றிரவியம்.
சேவம் ஆண்குறி, உயரம், பாம்பு.
சேவலங்கொடியோன் சேவற் கொடியோன்.
சேவலான் முருகக்கடவுள்.
சேவலிநி நதி.
சேவல் காவல், கோழியினாண்,சேறு, பறவையினாண், மயிலொழிந்த பறவையினாண்.
சேவற்கத்தி சாவற் போருக்குக்கட்டுங்கத்தி.
சேவற்கொடியோன் ஐயன், கந்தன்.
சேவற்பண்ணை ஓர்பூமரம்.
சேவனம் சேவகம், தைத்தல்.
சேவனை சேவிப்பு, வணக்கம்.
சேவனைகாரர் ஊழியஞ் செய்வோர், வழிபடுவோர்.
சேவாலங்கொட்டை நேர்வாளம்.
சேவாலிகம் கருநொச்சி.
சேவிதம் சேவகம், சேவை.
சேவிதன் ஆச்சிரயித்தோன்.
சேவித்தல் ஊழியஞ்செய்தல்,வணங்கல், வழிபடுதல்.
சேவியம் வெள்ளைவெட்டிவேர்.
சேவியால் இலாமிச்சு.
சேவுகம் சேவகம்.
சேவை ஊழியம், வழிபடுதல்.
சேவையூர் சிதம்பரம்.
சேறல் எழுச்சி, செல்லல், நடத்தல்.
சேறாடல் செள்ளாடுதல்.
சேறு அளறு, இனிமை, கள், குறிப்பு,செள்ளல், தித்திப்பு, திருவிழா,தேன், குழும்பு, செறிவு.
சேற்கண்ணி அரிதாரம்.
சேற்பம் சிலேற்பனம்.
சேற்பனசுரம் ஓர் காய்ச்சல்.
சேற்பனம், சேற்றுமம் சிலேட்டுமம்.
சேனம் பருந்து.
சேனம்பாம்பு ஓர்மீன்.
சேனன் பிறப்பிலே சிலாக்கியமுடையோன்.
சேனா ஓர்பூடு, விலாங்குமீன்.
சேனாங்கம் படையுறுப்பு.
சேனாசமுத்திரம் பெருஞ்சேனை.
சேனாதரசன் படைவீரன்.
சேனாதிபதி படைத்தலைவன்.
சேனாதிபன் சுப்பிரமணியன்,படைத்தலைவன்.
சேனாதிராயன் கந்தன், சேனாதிபதி.
சேனாபதி சேனாதிபன்.
சேனாபத்தியம் தானாபத்தியம்.
சேனாமுகம் படையினோர் தொகைஅஃது பதாதி மூன்று கொண்டது,முற்படை.
சேனாவதி ஏழாவது மேளகர்த்தா.
சேனாவரையர் தொல்காப்பியஉரையாசிரியர்.
சேனாவு தகரை.
சேனானியன் குமரன், படைத்தலைவன்.
சேனிடம் முள்ளி.
சேனை ஆயுதம், கடைவீதி, படை,மிகுதி, ஒரு கிழங்கு.
சேனைத்தலைவர் செங்குந்தர்.
சேனைத்தலைவன் படைத்தலைவன்.
