பேரின்பச் சோலை முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பூம்புகார் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
தமிழ் வாழ்க!
இவை சிறிய மரக்கட்டடங்கள்.
குளிர்மரப் பொதும்பரின் தண்ணறு நிழலில் அமர்ந்து வழிப்போக்கர் தங்கி இளைப்பாற இவை உதவுகின்றன.
இது மட்டுமன்று.
அவர்கள் பசியும் விடாயும் தணித்துக்கொள்ளும்படி மனிதப் பாசமிக்க அந்நாட்டு மக்கள் அங்கேயே உணவு நீர் வசதிகள் செய்து உதவுகின்றனர்.
இதனைத் தம் சமயச் சார்பான அருட் கடமை என்றே பர்மியர் கருதுகின்றனர்.
வாழ்க்கை என்னும் நெடுஞ்சாலையிலும் இதுபோன்ற தங்கல் மனைகள் இருக்கின்றன.
எளிய, பகட்டாரவாரமற்ற, அமைதியுருவான இத்தங்கல் மனைகள் பேரின்பத்தின் ஒதுங்கிய சோலைவனங்கள் ஆகும்.
நடந்தலுத்து நொந்த பாதங்கள் அவற்றிடையே வலிமை பெறுகின்றன.
ஆனால் இத்தகையவர்கள் தவிர மற்றை யோர்களுக்கு அவை எளிதில் தென்படுவதேயில்லை.
வழியின் மருங்கமர்ந்துள்ள தண்டலைகளாகிய இவற்றை அசட்டை செய்து புறக்கணிப்பவர் துன்பத்துக்கு ஆளாகாமல் இருப்பதில்லை.
அவர்கள் வாழ்வென்னும் நெடுஞ்சாலையில் தொலைவிலுள்ள ஏதோ ஒரு மாய இலக்கை எட்டிப் பிடிக்கும் எண்ணத்துடன் பரபரப்பாகப் பறந்தோடுகின்றனர்.
அருகி லுள்ள வரை விலக்கித் தள்ளுகின்றனர்.
அவை முக்கியமற்றவை என்று தள்ளிவிடு கின்றனர்.
ஆனால் நாழிகை கடந்து நாழிகையாகுந்தோறும், இத்தகைய மக்கள் சோர்வுற்றும் அயர்வுற்றும் விழ நேர்கிறது.
இதயப் பசி, இதய வேட்கை, இதயச் சோர்வு ஆகியவற்றுக்கு ஆளாகி எண்ணற்றவர்கள் மடிகின்றனர்.
கால்கள் நோவகன்று அவற்றின் மென்மை நுகரும் அதே நேரத்தில், கண்கள்அவற்றின் பல்வண்ண வடிவழகு நுகரும்.
உள்ளம் அவற்றின் பண்பார்ந்த நறுமணம் துய்க்கும்.
புழுதியில் அவன் உணர்விழந்து சாயமாட்டான்.
அவன் உயிர் நடுவழியில் சோர்வுற்று வீழ்ச்சியடையாது.
அவன் வெற்றிகரமாகப் பயண முடித்து இன்பப் பேரிலக்கை அடைவான்.
அகல்பூங்காச்சாலை இல்ஃவ்ராக்கோம் இங்கிலாந்து ஜேம்ஸ் ஆலன் .
ஆடும் சிறகில்லை பறந்துவான் ஏக, இரு தாளுண்டு அடிபெயர்த் தாடவே.
லாங்ஃபெலோ பொதுநிலை வாழ்வின் குறைகள் நெறிமுறைகள் பல்சாயல் வண்ணத்தில் தீட்ட விழைகின்றேன்.
பிரௌனிங் வாழ்க்கை என்பது பல சிறு செயல்கள், பல சிறு செயல் களின் பல சிறு தொடக்கங்கள் நிரம்பியது.
ஒவ்வொருவர் வாழ்விலும் ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு நாழிகையும் இவை யில்லாமல் கழிவதில்லை.
மிகப் பல வினைத் தொடக்கங்கள் சிறியனவாக, கவனித்தற்குரியனவல்ல என்று தள்ளத்தக்க அளவு அற்பமானவையாகவே தோற்றமளிக்கின்றன.
ஆனால் உண்மையில் அத்தகைய சிறு தொடக்கங்களே வாழ்க்கையில் முதல்தர முக்கியத்துவம் உடையனவாகும்.
எல்லாப் பொருள்களும் மிகச்சிறிய தொடக்கங்களி லிருந்தே தோற்றுகின்றன என்பதை இயலுலகிலேயே காணலாம்.
ஆற்றல் மிக்க அகண்டமான பேராறுகளெல்லாம் முதலில் ஒரு வெட்டுக்கிளி தத்திக்கடக்கும் அளவு சிறிய ஓடையாகத்தான் பிறக்கின்றன.
பெருவெள்ளங்கள் ஒரு சில மழைத்துளிகளாகத் தான் முதலுருப்பெறுகின்றன.
ஆயிரம் புயல்கள் கண்டு உறுதியுடன் வானளாவி நிற்கும் தேக்குமரங்கள், ஒரு சிறு கொட்டைக்குள்தான் தொடக்கத்தில் அடங்கியிருந்தன.
ஆன்மிக வாழ்விலும் இதுபோல மிக நுண் தொடக்கங் களிலிருந்தே மாபெரும் பண்பு வண்ணங்கள் பிறப்பது காணலாம்.
காற்றிடையே காற்றாகப் பேசிவிடும் ஒரு வாசகம் மனித வரலாற்றின் போக்கையே மாற்றி விடும் பெரும் புரட்சியாகிவிட முடியும்.
செயலற்ற ஒருவனது சிந்தனை உலகுக்கே புத்துயிரளிக்கவல்ல பேராற்றலுக்கு வழிவகுப்பதுண்டு.
புலனாசையால் ஏற்பட்ட ஒரு சிறு விருப்பம் மிகப் பயங்கரமான பெருங்குற்றங்களுக்கு மூலமாய்விடலாகும்.
தொடக்கம் காரணகாரியத் தொடரின் முகப்பு வெற்றி நாடுபவனே!
நீ உன் வாழ்வில் தொடக்கங்களின் எல்லையற்ற அருஞ்சிறப்பாற்றலை உணர்ந்து கொண்டிருக்கி றாயா?
தொடக்கங்களில் உள்ளீடாயுள்ள மறை நுட்பங்களை நீ அறிவாயா?
நாளும் ஓரையும் கணமும் இடைவிடாது நீ ஈடுபடும் தொடக்கங்கள் எத்தனை?
அவற்றின் உள்ளார்ந்த முழு வளம் எவ்வளவு என்பதை நீ மதித்துணர்கின்றாயா?
இவற்றை நீ இன்னும் நன்கு உணர்ந்து கொள்ளவில்லையானால், வாழ்க்கையின் நெடுஞ்சாலையில் என்னுடன் வா.
வந்து அதன் கிளை வழிகளின் அருள் தங்கல்களைக் காண்பாயாக!
அறிவோடு அவற்றை நீ ஆட்கொண்டால், நீ அருளாள்வாய் பேரின்ப நிறைவு பெறுவாய்!
அறிவார்ந்த உள்ளத்துக்கு அவைதரும் ஆறுதலும் புத்துரமும் புதுவாழ்வும் மிகமிகப் பெரிது.
தொடக்கம் என்பது ஒரு மூலகாரணம்.
காரணம் என்ற முறையில் அதற்கு ஒரு காரியம், ஒரு தொடர் பயன் இருந்தாக வேண்டும்.
ஏனெனில் காரணம் என்பது காரியத்தின் வேறன்று.
காரியம் என்பதும் காரணத்தின் வேறன்று.
நற்காரணம் நற் காரியம் உண்டுபண்ணும்.
தீக்காரணம் தீக்காரியம் உண்டு பண்ணும்.
தொடக்கம் நல்லதாக, நற்காரணமாக அமைந்தால், அதனைத் தொடரும் சங்கிலி தானாக நற்காரண காரியச் சங்கிலியாக அமைந்துவிடும்.
ஒரு நலன் பல நலன்களாக, ஒரு சிறு நலன் பல பெருநலன்களாகப் பல்கிப் பெருகும்.
வினைத் தொடக்கத்தில் அடங்கியுள்ள மறைஆற்றல் நுட்பம் இதுவே.
நல்லவினைத் தொடக்கமூலம் ஒருவன் பெறும் ஆக்க ஆற்றல் ஆன்மிக ஆற்றல் ஆகும்.
அது உண்மையில் இயந்திர ஆற்றல் போன்றது.
அதில் முயற்சி சிறிது.
முயற்சியின் விளைவு பெரிது.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு யானையின் பளு மிகமிகப் பெரிது.
ஒரு தனி மனிதன் முயற்சி மிகச் சிறிது.
அவனால் அதைத் தூக்க முடியாது.
ஆயினும் கப்பிகள் மூலம் ஒரு தனி மனிதன் முயற்சியாலேயே அப்பளுவைத் தூக்கிவிட முடியும்.
ஒரு யானைப் பளுவை மட்டுமல்ல பல யானைப் பளுவைக்கூடத் தூக்கி விட முடியும்.
கப்பி மிகச்சிறிய இயந்திரமே.
பெரிய இயந்திரங்கள் இன்னும் பேராற்றலுடையன.
அவை மலைகளைப் பிளக்கும்.
காலமும் இடமும் வெல்லும்.
ஆயினும் அவற்றுள் பலவற்றை ஒரு தனி மனிதனே இயக்குகிறான்.
கருவி, காரணம், காரியம் என்ற சொற்கள் தமிழில் கரு என்ற மூலச் சொல்லுடன் தொடர்புடையதாய் இருப்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
கரு என்பது தொடக்க நிலை.
இத்தகைய கருவளத்தை யே உயிர்வளம், பொங்கல் வளம் என்றும் தமிழர் குறித்தனர்.
நல்ல தொடக்கம், பாதி முடிவு!
தொடக்க முயற்சியின் தன்மை அல்லது இயல்பே அதன் காரணகாரியத் தொடர்பான பின்விளைவுகளின் போக்கையும் அறுதி செய்யும்.
தொடக்க முயற்சி தீதாயின், அதன் பின் விளைவுகளும் கேடாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் பிந்திய பழமொழி நல்தொடக்கத்தின் இயல்பை விளக்குகிறது.
அதன் சொற்பொருளைவிட அதன் உட்பொருளும் முழுப்பொருளும் பெரிது.
மேலீடாக, நல்ல தொடக்கம் அதன் தொடர் விளைவு களில்லாமலே பாதி முடிவு ஆகும் என்று தோற்றுகிறது.
ஆனால் தொடக்கம் தொடர்புறாமல் நின்றால் அது உண்மையில் பாதி முடிவு ஆய்விடமாட்டாது.
ஆகவே தொடர்புடைய தொடக் கத்தில் அத்தொடக்கமே பாதி முடிவு என்பதே அப்பழமொழி யின் செம்பொருள்.
தொடக்க முயற்சிக்குப் பின் தொடர்பு முயற்சி மட்டும் இருந்தாலே முழுவெற்றி கிடைத்துவிடும்.
ஏனெனில் அத்தொடக்கமே கிட்டத்தட்ட முழுவிளைவாய்த் தானாகப் பெருகிவிடுகிறது.
தொடக்க முயற்சியே தொடர்ந் தால், தொடங்குபவன் எதிர்பார்ப்பதைவிடப் பன்மடங்கு வளம் பொங்கும் என்பது தெளிவு.
வினைத் தொடக்கம் வினைத்தொடர்பாகவே சென்று கொண்டிருக்க முடியாது.
அதற்குத் தற்காலிகமாகவாவது ஒரு வினை முடிவு இருந்துதானாக வேண்டும்.
அதுவே, அதன் பயன், இலக்கு, அதன் செயல் கடந்த உரு.
ஒவ்வொரு வாயிலும் ஒரு பாதையில் நம்மைச் செலுத்துகிறது.
இல்லாவிட்டால் வாயில் என்பதற்குப் பொருளே இல்லை.
பிந்தியவை இன்றி முந்தியவை பொருளற்றன ஆய்விடும்.
தொடக்கம் வினையின் உயிர்ப்பாதி அல்லது ஆன்மிகப் பாதி விளைவு அதன் செயல் கடந்த உடற்பாதி அல்லது இயற்பாதி.
இவ்விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டதே செயற்படும் வினைக்கூறு என்னலாம்.
நற்றொடக்கம், அல்தொடக்கம்!
தொடக்கங்களில் நற்றொடக்கமும் உண்டு.
தீத்தொடக்கமும் உண்டு.
வினையும் வினைவிளைவும் நன்மை தீமைப் பாகுபாடு பெறும்பகுதி இதுவேயாகும்.
தொடக்கக் கூறு உயிர்க்கூறு அல்லது அறிவுக்கூறு ஆதலால், அத்தொடக்கத்தில் நாம் நம் அறிவால் தீத்தொடக்கத்தை நற்றொடக்கமாக ஆக்கலாம்.
நம் அறியாமையால் நற்றொடக்கத்தைத் தீத்தொடக்கமாக்கி வினையும் விளைவும் கெடுத்துக்கொள்ளலும் ஆகும்.
நற் றொடக்கம் பாதி முடிவு என்ற பழமொழி மிகையுரையல்ல, குறையுரையே என்பதை இது காட்டும்.
ஏனென்றால் முடிவின் முழுப்போக்கையும் அதன் ஆக்கத்தையும் அழிவையும் அறுதிப்படுத்தும் பகுதி அதுவேயாகும்.
ஆர்ந்தமர்ந்த சிந்தனையால் நாம் தீத்தொடக்கத்தை அறவே விலக்க முடியும்.
நற்றொடக்கத்தை உண்டு பண்ண இயலும்.
போதிய அறிவார்ந்த சிந்தனையால் அஃதாவது திட்டப் பண்பால் நாம் நற்றொடக்கத்தைப் பொங்கல் பெருவளமார்ந்த தொடக்கமாகவும் ஆக்கிவிடத் தகும்.
இந்த இருவகைத் தொடக்கங்களைப் பற்றி நீங்கள் கவலைப் பட வேண்டியதில்லை.
உங்கள் ஆற்றலையும் கவனத்தையும் நீங்கள் முற்றிலும் உங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்கும் உரிமை யாட்சிக்கும் உரிய தொடக்கங்களுக்கே பயன்படுத்தினால் போதுமானது.
ஏனெனில் உங்கள் வாழ்க்கையின் சிக்கல் வாய்ந்த அமைப்பின் ஒவ்வொரு கூற்றையும் அப்பின்னல் வலையின் ஒவ்வோர் இழையையும் ஆக்குபவை இவையே.
இவற்றின் தொடக்கம் எப்படி உங்கள் ஆட்சியி லிருக்கிறதோ, அதுபோலவே தொடர்சங்கிலியும் உங்கள் வசமே அமைகிறது.
அதன் ஒவ்வொரு படியிலும் உங்கள் மனப்பாங்கு, ஆர்வம் செயலாற்றும்.
அதே சமயம் இவற்றால் உங்கள் வாழ்க்கையும் வளமும் ஆக்கப்படுவன.
வைகறைத் துயிலெழு!
அதுவே ஒவ்வொரு நாள் வேலையின் தொடக்கமுமாகும்.
இதில் நன்கு கவனம் செலுத்திச் சரியான முறைகளைக் கையாள வேண்டும்.
ஒவ்வொரு நாளையும் நீ எப்படித் தொடங்குகிறாய்?
எத்தனை மணிக்கு எழுந்திருக்கிறாய்?
உன் கடமைகளை எவ்வாறு தொடங்குகிறாய்?
என்ன உளப்பாங்குடன் நாளின் புதுப்பணியில் புகுகிறாய்?
இந்தக் கேள்விகளை நீயே உன்னிடம் கேட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
வைகறையில் துயிலெழுவது நல்தொடக்க மட்டுமன்று வலிமை தரும் நல்தொடக்கமுமாகும்.
சோம்பல் உன்னை ஆட்கொள்ளுமுன் நீ அதை ஆட்கொண்டு உதறித் தள்ளி உடல்வலிமையும் மனவலிமையும் சுறுசுறுப்பும் கொள்ள அது பேருதவியாகும்.
சோம்பலும் மடிமையும் உன்னை ஆட்கொள்ளாவிட்டால், தன் நெகிழ்வு என்னும் வலிமைக்கேடு உன்னைப் பற்றிக்கொள்ளும்.
நீ ஆக்க அறிவாற்றல் பெறுவதற்கு மாறாக ஆக்கப்படும் ஆற்றல், அஃதாவது அழிவாற்றலுக்கு நீ உட்பட்டு விடுவாய்.
விடிந்தும் நெடுநேரம் படுக்கையில் கிடந்து புரள்பவர் முகம் ஒருபோதும் களையும் பொலிவும் புத்தார்வமும் உடையதாகத் தோற்றமாட்டாது.
சிறுசிறு தொல்லைகளால் அவர்கள் எளிதில் நச்சரிப்படைவார்கள்.
நரம்புத் தளர்ச்சி, நரம்பதிர்ச்சி ஆகியவை அவர்களுக்கு அடிக்கடி இடர்தரும்.
துயரார்ந்த எண்ணங்கள், முரண்பட்ட போலிச் சஞ்சலங்கள் அவர்களை அலைக்கழிக்கும்.
நாள்தோறும் தன்நெகிழ்வுக்கு இடம் தருவதனால் ஏற்படும் தீய விளைவுகள் இவை.
மேலும் நரம்புக்கு முறுக்கேற்றும் எண்ணத்துடன், மேன்மேலும் குடித்துத் தளர்ச்சியை மேன்மேலும் பெருக்குகிறான்.
ஆனால் இந்த எண்ணத்துக்கு நேர்மாறாக, களிப்பு அடையும் ஆற்றலையே, இன்பத்தை உணரும் திறத்தையே அவன் படிப்படியாக இழக் கிறான்.
தான் தள்ளாடிக் கொண்டு உலகம் தள்ளாடுவதாக, தான் சுழன்றுகொண்டு உலகம் சுழல்வதாக அவன் எண்ணு கிறான்.
தீ அவனுக்குக் குளிர்ச்சியாகத் தோற்றுகிறது.
சேறும் சகதியும் அவனுக்கு மெத்தையாகத் தோற்றுகின்றன.
இறுதியில் மாள்வே வாழ்வாக அவன் முடிவுறவும் நேர்கிறது.
தன்நெகிழ்வும், மடிமையும், தற்சலுகையும் இதே நிலைக்கு மனிதனைத் தள்ளு கின்றன.
மடிமை தற்சலுகையாகவும், தற்சலுகை மடிமையாகவும் மாறி மாறிப் பெருகுகின்றன.
மடிமையால் விளையும் பெரிய இன்னல்களைப் பொது வாக ஆடவர் பெண்டிர் எண்ணிப் பார்ப்பதில்லை.
அது உடல்வலுவும் மன வலுவும் கெடுக்கிறது.
பொருள் இழக்கச் செய்கிறது.
அறிவு இழக்கச் செய்கிறது.
இன்பம் இழக்கச் செய்கிறது.
நாள் வேலையின் முதல் கட்டுப்பாடாக, முதல் வேலையாக, விடியுமுன் எழுந்திரு.
எழுந்திருக்க அவசியமில்லாவிட்டாலும் எழுந்திரு.
எழுந்தவுடன் வேறு வேலையில்லாதிருந்தால்கூட, அது காரணமாகச் சோம்பியிராதே.
வெளியே சற்று உலவி உடலுக்குத் தெம்பு உண்டு பண்ணிக்கொள்.
அதனுடன் இயற்கைக் காட்சிகளின் அழகில் உன் பொறி புலன்களையும் உள்ளத்தையும் தோயவிடு.
இதனால் ஏற்படும் மனஅமைதி, கிளர்ச்சி, புது விருவிருப்பு வாழ்வில் உனக்கு விலை மதிக்க முடியாத செல்வமாக வளரும்.
சும்மா இருக்க நேரும் நேரத்தை இப்பழக்கம் உனக்கு ஒரு சொத்தாக்கிவிடும்.
ஒரு நாள் முயற்சி அடுத்த நாள் முயற்சிகளைத் தானே பிறப்பித்துவிடும்.
காலையில் எழுந்திருக்கும்போது, அதனால் மனம் முதலில் கருதிய நோக்கம் எதுவும் இல்லாவிட்டால்கூட, இயல்பான பல இன்னலங்கள் விளைகின்றன.
காலை நேரத்தின் மோன அமைதி உள்ளத் தெளிவையும் சிந்தனை அமைதியையும் ஊக்குகிறது.
காலையுலாவோ தொடர்ந்த சிந்தனைப் பழக்கத்தை உண்டுபண்ணுகிறது.
வாழ்க்கையையும் வாழ்க்கையின் சிக்கல் களையும், தானும் பிறரும் கண்டுணர வைக்கிறது.
இப்பழக் கங்கள் தொடர்வதன் மூலம் வாழ்க்கையில் மனிதன் இயற்கைச் சூழலுடனும் சமுதாயச் சூழலுடனும் முற்றிலும் ஒத்திசைந்து வாழ முடிகிறது.
சிக்கல்கள் யாவற்றையும் தெளிந்த உள்ளத் துடனும் தெளிந்த சிந்தனையுடனும் மெய்யறிவாலும் விடு வித்துப் புத்துரம் பெற இயலுகிறது.
காலை வேளையின் ஆன்மிக வளம் காலைநேர அமைதி உண்மையில் ஓர் இயற்கைச் செல்வம், ஓர் ஆன்மிக வளம்.
அதன் தெய்வீக மோனம் கலங்கிய புண் பட்ட மனித உள்ளங்களுக்கு ஓர் இன்மருந்து.
இன்னதென்று பொது அறிவுக்கு விளங்காத இந்த அமைதி உண்மையில் வாழ்க்கையின் நோக்கத்தில் கருத்தூன்றவைக்கும் மெய் யறிவமைதியாகும்.
துன்பத்தில் துவளவைக்கும் மடிமைக்கு இது நேர்மாறானது.
இவ்வமைதியை ஊடுருவிவரும் காலைக் கதிரவனொளி பனியும் இருளும் விலக்குவது மட்டுமன்று.
அதுவே உடலூடாக உள்ளத் துக்கும், உள்ளத்தினூடாக உடலுக்கும் உயிர் ஆற்றல் தூண்டுவது.
அதுவே பொறிபுலன்களூடாக நரம்பு மண்டலத் துக்கும், நரம்பு மண்டலத்தினூடாகப் பொறி புலன்களுக்கும் புதுவாழ்வின் துடிப்பும் புதுக்கிளர்ச்சியும் தருவதாகவும் அமைகிறது.
காலைக் கதிரவனொளி உயிரொளி, தெய்வீக ஒளி.
காலையின் நற்றொடக்கம் உள்ளத்துக்குக் களிப்பும் கிளர்ச்சியும், உடலுக்கு ஊட்டமும் சுறுசுறுப்பும் ஒருங்கே அளிக்கும்.
உணவு நேரத்திலே இவற்றின் முழுமணம் வீசும்.
இவற்றின் நல்லொளி குடும்பமெங்கும் பரவும்.
உண்மையில் பஞ்சாங்கம் பார்ப்பவர் கவலையுடனே அதை அணுகுவதால், நாள் வேலை முழுவதும் இக்கவலை படராமல் இராது.
நேரம் நல்லநேரம் என்ற மனநிறைவுகூட இந்தத் தொடக்க மன உலைவை முற்றிலும் சரி செய்ய முடியாது.
ஆனால் காலையில் எழுந்து நல்லமைதியுடன் வேலை தொடங்குபவர் எந்தப் புறஉதவியுமில்லாமல் எல்லா நாட் களுமே நல்ல நாட்களாகப் பெறுவர்.
நல்ல நாள் கெட்ட நாள் எது?
நாளில் நல்ல நாள், கெட்ட நாள் என்பது கிடையாது.
அதுபோலவே வாழ்நாளிலே எந்த நாளும் மிக முந்திவிட்ட நாளோ, மிகப் பிந்திவிட்ட நாளோ ஆய்விட மாட்டாது.
எந்த நாளில் அவன் நல்தொடக்கம் மேற்கொண்டாலும் அது அவன் நல்வாழ்வில் அல்லது புதுவாழ்வில் முதல் நாள் ஆகிவிடத்தகும்.
அதிலிருந்து அவன் புதிய சிந்தனை, புதிய வாய்மொழி, புதிய செயல் தொடங்கலாம்.
அதிலிருந்து அவன் மெய்யறிவொளி யில், இன்ப ஒளியின் செங்கதிரில் புதிதாகக் குளித்தெழலாம்.
அது அவன் இளமையில் புத்திளமையாக, முதுமையில்கூட மறு இளமையாகத் திகழும்.
சென்ற நாளின் பழிகள், தவறுகளை ஆழ்ந்து நினைந்து உள்ளத்தில் தோயவிடாதே.
அது இன்றைய நாளில் நேரான வழியில் வாழ்வதற்குத் தடங்கலாய்விடும்.
நேற்றைய பிழைகள் நேற்றோடு போகட்டும்.
அவை இன்று நீ புதிய தூய வாழ்வு வாழத் தொடங்குவதைத் தடுக்க முடியாது.
இன்று தொடங்கு, புதிதாக, புத்தம் புதிதாகத் தொடங்கு!
சென்ற நாட்களின் அனுபவங்கள் வெற்றிகள் மட்டுமல்ல, தோல்விகள்கூட உனக்கு இவ்வகையில் உதவிதரும்.
ஆனால் புதிய நற்றொடக்கத்தின் மூலம் பழைய வெற்றி முன்னிலும் நிறைநல் வெற்றியாவது திண்ணம்.
முன்னைய தோல்வியோ தன் அனுபவத்தை மட்டும் புதுமுயற்சிக்கு அளித்து அதை வெற்றி யாக்கும்.
இத்தகைய நல்தொடக்கமில்லாமல், நீ வேறெவ் வகையிலும் இவ்வாறு முன்னிலும் ஒளிபெற வாழ்வில் முன்னேற முடியாது.
ஏனெனில் நாளின் முழுப்போக்கும் அந்நாளின் தொடக்கத்தைப் பொறுத்ததாகும்.
அத்தகைய நாளிலிருந்து தொடங்கும் புதுவாழ்வின் போக்கு முழுவதும் அந்நாளின் புத்தொளியைப் பொறுத்ததாகவே இயலும்.
பனியின் நற்றொடக்கம் திட்டமே வாழ்வில் நாளின் நற்றொடக்கத்துக்கு அடுத்தபடி மற்றொரு தொடக்கம் உண்டு.
அதுவே தனிப்பட்ட வேலை, பொறுப்பு வாய்ந்த பணி ஆகியவற்றின் புதுத் தொடக்கம் ஆகும்.
ஒரு கட்டட வேலையை எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளுவோம்.
புதிய கட்டடம் தொடங்குவதில் மிகச் சிறந்த முறை யாது?
அது கட்டடத்தின் எப்பகுதியையும் உடனடியாகக் கட்டுவதன்று, கடைகாலிடுவது கூட அன்று.
முழுக் கட்டடத்தின் மாதிரி யையும், திட்டமிட்டு அத்திட்டத்தின் எல்லாக் கூறுகளையும் நன்கு சிந்தித்து அமைப்பதாகும்.
இது பின்னுள்ள வேலை முழுவதையும் எளிதாகவும் விரைவாகவும் நிறைவேற்ற உதவும்.
கடைகாலிலிருந்து கட்டடத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் திட்டத்தில் கண்டபடியே அணுப்பிசகாமல் கட்டினால், திட்ட வெற்றியே கட்டட வெற்றியாய்விடும்.
தொடக்கத்தில் நன்கு கணிக்கப்பட்ட திட்டத்தை மேற் கொள்ளாதவரின் கட்டடவேலை உண்மையில் வீண் வேலை யாகவே முடியும்.
கட்டடத்தின் பகுதிகள் ஒன்றுடனொன்று பொருந்தாமல் கட்டும்போதோ, கட்டி முடிந்தவுடனோ, அதன் பின்னோ கட்டடம் நொறுங்கி விழுந்து விடும்.
நொறுங்காத நிலையிலும் எந்த நேரத்திலும் அதில் வாழ்பவருக்கு அச்சமும் கிலியும் இடையூறும் உண்டு பண்ணும், விரைந்து அழிவுக்கு உட்படும்.
திட்டம் இத்தகைய நிலையிலிருந்து கட்டடத்தை மட்டுமன்றி அதுபோன்ற எல்லாப் பெருவேலைகளையும் காக்கும்.
எந்த வேலைக்கும் உரிய சரியான முதல் தொடக்கம் அது பற்றி மனத்தில் அமையும் திட்டமே.
இயற்கையான திட்ட மில்லாமல், ஒழுங்குமில்லாமல், எதையும் திறமையுடையவர் செய்வதுமில்லை, செய்ய விரும்புவதுமில்லை.
ஒழுங்கு கேட்டையும் குளறுபடிகளையும் அதன் ஆற்றல் அழித்து விடுகிறது.
ஒழுங்கு, வரையறை, நோக்கம் இந்த மூன்றும் உடையவை எவை, அவை மட்டுமே எங்கும் எப்போதும் நீடித்து நிலைபெறுகின்றன.
திட்டம் இல்லா வாழ்க்கை முற்றும் தொடங்கிடும் போது அவப்போது அது தொடர்ந்திடும் வாழ்வும் அவ்வாறே!
படர்ந்திடும் அழிவு அதன் பண்பே!
முற்ற முற்றத் துயர் அதன் விளைவு, முழுதுறழ் ஏக்கம் ஏமாற்றம் பலவே!
மற்றது பாதி கழியுமுன் அதன்பளு வற்றிய வன்புதர்ச் சுமையாய் விடுமே!
இஃது இறுதியில் தோல்வியடைவது மட்டுமல்ல, இடையிடையேயும் எண்ணற்ற தொல்லைகள், சிக்கல்கள் உண்டு பண்ணி, முயற்சியாளரை இடையறாக் கவலையில் ஆழ்த்தும்.
செயல் வீடு கட்டுவ தானாலும் தொழில் நடத்துவதானாலும், இந்த அடிப்படை மெய்ம்மை ஒரே மாறா மெய்ம்மையாகும்.
திட்டமும் வரை யறையும் உளத்திட்பத்திலிருந்து வினைத் திட்பத்துக்கும் வாழ்க்கைத் திட்பத்துக்கும் வழிவகுக்கும்.
செம்மை, ஒழுங்கு, முழுமை, வெற்றி, இன்பம் இவை திட்ட வேரிலிருந்து தளிர்த் தெழுந்து மலரும் மலர்ச்சிகள் ஆகும்.
திட்டமே திட்பத்தின் மறைதிறவு திட்டமே திட்பத்தின் மறைதிறவு இஃது இயற்கையின் மாறாச் சட்டம்.
தொழில் முறை வேலைகளில் மட்டுமல்ல, வாணிக முயற்சிகளிலும் அதன் செயலைக் காணலாம்.
நற்றொடக்கம், திட்டம் ஆகியவை வெளிப்பார்வைக்கு முக்கியத்துவம் இல்லாத சின்னஞ்சிறு செயல்கள் என்றுதான் தோற்றுகின்றன.
அறிவில்லாதவர்கள் அப்புறத் தோற்றத்தையே நம்பி அவற்றைப் புறக்கணித்துத் தோல்வியையே சுற்றிச் சுற்றி வருகின்றனர்.
கருத்தின் உருவே கருஉரு, விதை!
நற்றொடக்கங்களில் மிக முக்கியமானது, ஆனால் பெரிதும் கவனிக்கப்படாதது ஒன்று உண்டு.
அதுவே உள்ளத்தின் உள் ளாழத்தில் புதைந்து கிடக்கும் கருத்தின் கருவாகிய காரணகாரிய மெய்ம்மை ஆகும்.
ஒருவன் வாழ்க்கை முழுவதும் வாழ்வின் செயல்கள் அத்தனையும் உண்மையில் கருத்தின் விளைவே.
தொடர்ந்த அவ்விளைவுக் கோவையின் மூல காரணம், கரு, கருத்தே.
உள்ளார்ந்த கருத்தின் கரு இக்காரணக் காரியத் தொடர்புக்குரிய அகத் தூண்டுதல் ஆகும்.
திட்டங்களை உரு வாக்கும் அக உள்ளக்கூறு இதுவேயாகும்.
விதை முளைத்ததும் காற்றுடனும் ஒளியுடனும் உறவாடிச் செடி மரமாக வளர்கின்றது.
ஆனால் நிலத்துக்கு மேல் முளைவிடுமுன் அது நிலத்தின் கீழே வேர்விடத் தொடங்கிவிடுகின்றது.
இது போலவே ஒரு செயல் புறஉலகில் தொடங்குமுன் அது முதலில் கருத்துருவில் உள்ளத்தில் உருவாகிறது.
செயலுருவில் அது குருத்து விடுமுன், காரணகாரிய வடிவில் அது திட்டமாக வேர்விடுகிறது.
வேர்போல இங்கே கருத்து விதை கருத்தின் விதைத்தளம் கடந்து உள்ளத்தின் ஆழ்தட நோக்கிச் சென்று திட்டமிடுகிறது.
இந்த ஆழ வேர்வளர்ச்சி ஓரளவு முழுமை யடைந்த பின்பே செயல் முளைகுருத்துவிடத் தொடங்குகிறது.
ஏனெனில் இவையே புற வளர்ச்சிக்குரிய அக உரக் கூறுகள்.
இவற்றுக்கு நேர்மாறான, இவற்றின் மாசகற்றும் எண்ணப் பண்புகள் அன்பு, மென்னயம், பரிவு, தன்னல மறுப்பு ஆகியவை.
இத் தூய எண்ணங்களே சிந்தனைக் களத்துக்குச் சிறப்பளிக்கும் நற்றொடக்கங்கள்.
அவை இன்ப விளைவுகளுக்கு நம்மை ஏற்றிவிடும் ஏணிப் படிகள்.
இவை நேரடியான, வெளிப்படையான, எளிதில் காணத் தக்க உண்மைகள் நடைமுறையில் முழுதும் நிறைபயன் தரத் தக்கவை.
இருந்தபோதிலும் இவற்றை அறிந்து கொள்ளாதவர், அறிந்துகொள்ள முற்படாது புறக்கணிப்பவர், அறிந்துகொள்ள விரும்பாது விலகியகல்பவர் எத்தனைபேர்?
இவை அவன் நற்றொடக் கங்கள் இவற்றின் குறைபடா நிறை விளைவே அவனுள்ளத்தை முழுவதும் மகிழ்விக்க வல்லது.
இன்பத்தின் மெய்வடிவையும் அதை அடையும் மெய்வழிகளையும் அவனே எளிதில் எய்துவான்.
நல்லனவாகிய தூய, மேலான பண்புகளை உள்ளத்தில் நீராக உலவவிடுபவனை நாடியே பேரளவில் எல்லையிலாப் பேரின்ப வெள்ளம் வந்து பாயும்.
நேர்மையான கருத்துக்களைப் பின்பற்றித் தொடர்வன நேர்மையான செயல்களன்றி வேறு எவையும் அல்ல.
நேர்மை வாய்ந்த செயல்களைப் பின்பற்றித் தொடர்வது நேரிய வாழ்க்கையன்றி வேறெதுவுமன்று.
நேரிய வாழ்க்கையோ பேரின்பத்தின் வாயில் கடந்து ஒருவனை இட்டுச் சென்றுவிட வல்லது.
எனவே நேர்மையான சிந்தனைகளை மேற்கொள்க.
அதன்பின், பேரின்பத்தை நீ தேட வேண்டாம்.
அது உன்னை நாடிவரும்.
உன் கருத்துக்களின் நன்மை தீமைக் கூறுகளில் ஆராய்ச்சியை உள்முகமாகச் செலுத்து.
கருத்துக்களின் கெட்ட கூறுகளையும் கெட்ட கருத்துக்களையும் படிப்படியாக விலக்கு.
அவற்றினிட மாக நல்ல கருத்துக்களையும் கருத்துக் கூறுகளையும் தேர்ந் தெடுத்து நிரப்பு.
இவ்வாறு செய்வாயானால், உன் உள்ளும் புறம்பும் ஒவ்வோர் அணுத்துகளும் வெற்றி ஒளியில் மின்னி மினுங்கிச் சுடரிடும்.
அவற்றின் கனிந்த செவ்வொளி உன் பாதையில் வெற்றி நிலவொளி வீசும்.
உன் சூழல்களனைத்தையும் வெற்றிச் சூழல்களாக்கும்.
பொங்கும் நிறைவளம் இந்தப் புறவெற்றி புறவெற்றியாகவே நின்றுவிடுவதன்று.
அஃது உன் அகத்தை முன்னிலும் தூய்மைப்படுத்தி, மேலும் நேரிய நல்லெண்ணங்களை வளர்க்கும்.
உன் நற்றொடக்கம் நல்விளைவுகளைத் தருவதுடன் மேன் மேலும் நற்றொடக்கங்களைப் பெருக்கும்.
உன்னைச் சூழ உள்ள வர்கள் உள்ளத்திலும் அது நற்றொடக்கச் சிந்தனையலைகளைப் பரப்பும்.
இவை உன் வாழ்விலும் உன் சூழலிலும் பேரின்ப அமைதியை உலவவிடும்.
தீய கருத்துக்கள் பிறப்பில் துயர் தருபவை.
வளர்ச்சியிலும் வேதனை உண்டு பண்ணுபவை.
அவற்றின் விளைவுகளும் துன்ப மயமாகவே இருக்கும்.
இவற்றினுக்கெதிராக, நேரிய கருத்துக்கள் பிறப்பில் இன்பம் வழங்கும்.
வளர்ச்சியில் பேரின்பம் பரப்பும்.
அவற்றின் பயனும் நீடித்த இன்பமாகவே அமையும்.
மெய்யறிவை நாடும் ஒருவன் கண்டு பின் மேற்கொள்ள வேண்டிய நற்றொடக்கங்கள் இம் மூன்று மட்டுமல்ல, இன்னும் பல உண்டு.
நிலையான பேரின்பத்தின் தலையூற்றும் உயிர்முதலும் இதுவே.
ஆனால் இந்த ஒன்று நிறைவேற, நாம் வளர்க்க வேண்டும் பண்புகள் பல.
தன்னடக்கம், தன்னுறுதி, தற்கட்டுப்பாடு, வலிமை, தூய்மை, அன்புக்கனிவு, தொலை நோக்கு, முழுதுணர் ஆற்றல் ஆகியவை அதற்குத் தேவை.
இவற்றைத் தமதாக்கியவர்கள் வாழ்வில் முழுநிறைவு அடை வார்கள்.
சிந்தனையில் முழுநிறைவாற்றல் பெறுவார்கள்.
இந்நிறை சிந்தனை எல்லாத் துயர்களையும் போக்கடிக்கும்.
ஒவ்வொரு கணத்தையும் அமைதியுடையதாக்கும்.
அதனை உடையவன் வாழ்நாள்கள் யாவும் இன்ப நிறைவுடையன ஆகும்.
உலப்பிலா நிலவரப் பேரின்பம் அவனைச் சுற்றி உலவும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஹடட உடிஅஅடி வாபேள.
.
சிறு கடப்பாடுகளும் கடமைகளும் முன்னுள்ள கடமையிலே முழுதளவும் ஆழ்ந்து முனைவதுவே வானுலக வாயிலதன் திறவாம்!
முந்துற் றுளையாமல், பிந்துற் றிழவாமல் வந்துற்றார் காண்பர் திரைநீத் ததனொளியே!
கவிஞர் கெதே சரியான நற்றொடக்கம் பேரின்பத்துடன் இணையறாத் தொடர்புடையது.
தவறான தீத் தொடக்கமோ மாளாத் துய ருடன் இறுகப் பிணிப்புண் டிருப்பது.
இத்தொடக்க விளைவு களுக்கிடையே எண்ணற்ற சிறு கடப்பாடுகளும் கடமைகளும் உள்ளன.
இவையும் நற்றொடக்க நல்விளைவுகளுடனோ, தீத் தொடக்கத் தீவிளைவுகளுடனோ நீக்கமற்ற நெருங்கிய தொடர்புடையவையாகும்.
கடமையும் கடப்பாடும் தனிப்படத் தம்மளவில் நன்மையோ தீமையோ, இன்பமோ துன்பமோ விளைவிப்பவை அல்ல.
அது அக்கடமையையோ, கடப்பாட்டையோ மேற்கொள்பவர் அவற்றின் வகையில் கொள்ளும் மனநிலையையும் மனப் போக்கையுமே பொறுத்ததாகும்.
செயலின் முடிவான விளைவு அச்செயலையோ, அதன் தற்காலிக வெற்றி தோல்விகளையோ கூடப் பொருளாகக் கொண்டதன்று.
அதனை அணுகுபவர் மனப்பண்பை மட்டுமே சார்ந்தது.
வாழ்க்கை என்பது இத்தகைய சிறு செயல்களின் முழுமொத்தமே யாதலால், இத்தகையவர் வாழ்வு பேரின்பப் பெருவாழ்வாக மிளிர்கிறது.
தன்னலம் உடையவன் பொதுநலம் பேணுவதில்லை தனிநலமே பேணுகிறான்.
ஆனால், அவன் விரும்பும் தனி நலத்தையும் அவன் உண்மையில் பெறுவதில்லை.
ஏனெனில் தனிநலம் என்பது பொதுநலத்தின் மேல்நிலப்பகுதி மட்டுமே.
அதன் உயிர்ப்பகுதி கீழ்நிலத்தில் புதைந்துள்ள பொதுநலப் பகுதியே.
தாய்மைப் பருவத்திலும் பால்குடிப் பருவத்திலும் தாயைப் பேணாதவன் பிள்ளையைப் பேணுவதரிது.
அதுபோல, மன்பதை வாழ்வின் அடிநிலப்பகுதியான பொதுநலம் பேணாதவன் அதன் கண்கண்ட மேல்நிலப் பகுதியாகிய தனி நலம் பேணாதவனேயாகிறான்.
மெய்யறிவு என்பது பொதுமையைப் பொதுமையாகவும், தனிமையைத் தனிமையாகவும் கருதும் பேதைமையிலிருந்து விடுபட்ட உணர்வு.
அது மட்டுமன்று.
பெருமையைப் பெருமை யென்றும் சிறுமையைச் சிறுமையென்றும் கருதுவதுகூட மற் றொரு பேதைமையே.
சிறுமை பெருமையின் கூறு, சிறுமையின் திரளே பெருமை.
மேலும் சிறுமையின் வளர்ச்சியே பெருமை யாகிறது.
பல சமயம் சிறுமையின் நுண்ணயமே பெருமையின் பேரழகாகிறது.
ஆகவே மெய்யறிவு என்பது பெருமையிலும் பருமையிலும் பரந்து செல்லும் அறிவு மட்டுமன்று.
அது சிறப்பாகச் சிறுமையின் நுணுக்க நுட்பத்தில் கருத்துச் செலுத்துவது.
நம் வாழ்வு நாள்முறைச் செயல்களாலும், நாள் முறைச் செயல்கள் இத்தகைய சின்னஞ்சிறு நுட்ப நுணுக்கங் களாலுமே கட்டமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
பெருமை பெருமையன்று, சிறுமையின் ஆக்கமே பெருமை உலகில் எல்லாப் பொருள்களுமே சிறு கூறுகளால் ஆக்கப்பட்டவை.
அச்சின்னஞ் சிறு கூறுகளின் முழுவனப்பே பொருளின் வனப்புக்கு அடிப்படையாய் அமைகிறது.
சிறு கூறுகளில் ஒன்று ஊறுபட்டாலும் மொத்த முழுமையின் அழகமைதி முற்றிலும் கெட்டுவிடும்.
எந்தச் சிறு கூறுகளாவது விடுபட்டுவிட்டால் மொத்த முதல் ஆக்கம் பெறாமலே போய் விடும்.
மண்ணுலகம் சிறுசிறு துகள்களாலானது.
சிறு துகள் இன்றேல், இம்மண்ணுலகம் இல்லையாகும்.
எனவே மண் ணுலகின் நேர்த்தியெல்லாம் இச் சிறு துகள்களின் நேர்த்தியே.
விண்மீனுக்கு எத்தனை சுடர்வண்ணம் உண்டோ அத்தனையையும் பனிமணியிலே காணலாம்.
கோளினங்களின் செவ்வொழுங்கினை நாம் அணுக்களிலும் காண இயலும்.
மனித உடலில் காணப்படும் அதே கணக்கியல் பிசகாத வியத்தக்க உறுப்பமைதியை நுண்ணுயிர்களும் மரங்களும் காட்டுகின்றன.
இழைத்த கல்லை இசைத்தடுக்கியே எழிலார்ந்த சிற்ப வேலைப் பாடமைந்த கோயில்கள் கட்டப்படுகின்றன.
இவ்வெல்லா நிலைகளிலும் சிறுபொருள் பெரும்பொருளுக்கு முன்னோடி யாகவே அமைகிறது.
சிறுமை பெருமைக்குத் துணைக்கூறு மட்டுமன்று பெருமையின் மூலத் தாயகமும் அதன் பண்புத் தலையூற்றும் அதுவேயாகும்.
பெருமையின் திசை பணிவு, பகட்டாரவாரமல்ல பகட்டை விரும்பும் வெற்றாரவார மனிதர்கள் பெருமையை நாடுவது இயல்பு.
எளிதில் பெரியவராகும் எண்ணத்தில் அவர்கள் பெருங்காரியங்களையே விழைவார்கள்.
சிறு செய்திகளைப் பொருட்படுத்தாமல் புறக்கணிப்பார்கள்.
இச்சிறு செய்திகளில் ஆரவாரப் புகழ் கிடையாது.
ஆகவே, அவை அற்பக் காரியங்கள், பெரியவர்கள் கவனத்துக்கு உரியன அல்ல என்று அவர்கள் கருதுவர்.
ஆனால் இப்புறக்கணிப்பின் பயனாக, அவர்கள் பெருங்காரியங்கள் எதையுமே செய்ய முடியாமல் போய்விடுகிறது.
அவர்கள் பெரியவர்கள் ஆதலும் அரிதிலும் அரிதாகிவிடுகிறது.
இதுமட்டுமன்று அவர்கள் பெருமையின் திசையிலேயே செல்வதில்லை.
பெருமையின் திசை பணிவு.
அதன் பாதையிலுள்ள நாழிகைக் கற்களே பண்புகள்.
இவ்விரண்டும் எளிதில் பெருமை பெற்றுவிடக் கருதுபவர்களிடத்தில் ஒரு சிறிதும் இருக்க மாட்டாது.
பணிவே மெய்யறிவின் தலையூற்றாதலால், அவர்கள் என்றும் மெய்யறிவு பெறமாட்டார்கள்.
பகட்டு விரும்புபவர் நாடும் பெருமை அதற்காக அவர்கள் மேற்கொள்ளும் தற்பெருமையுடன் நின்றுவிடும்.
அவர்கள் பெருமைப் பேச்சுப் பயனடைவதில்லை.
பெருமையடைவ தில்லை.
முடியாத கற்பனைக் காரியங்களைப் பற்றிப் பேசிப் பசப்பும் வெற்று வீம்புரையாகவே அஃது அமையும்.
இது காரணமாகச் சமுதாயத்தில் வெற்றுரை வீணருக்குரிய ஏளன மதிப்புமட்டுமே அவர்களுக்குக் கிட்டக்கூடும்.
உண்மையான மதிப்பு ஏற்பட முடியாது.
பெரியவர்கள் என்பவர்கள் யாவரும் உண்மையில் தன்னலம், தற்பெருமை துறந்து, பணிவுடன் சிறுசெய்திகளில் நுணுகிக் கருத்துச் செலுத்துபவர்களே யாவர்.
இன்றியமையாத வாழ்க்கைப் பொதுச் செய்திகள் ஆரவாரப் புகழோ பெருமையோ அளிக்கமாட்டா.
அவற்றுக்காக எத்தகைய பரிசுகளும் வழங்கப்படுவதில்லை.
இதையறிந்தும் அவர்கள் எளிமையுடனும் தன்னல மறுத்தும் அவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர்.
ஆனால் இச்செயல்களுக்குப் புறப்புகழும் புறப்பரிசும்தான் இல்லை.
அகப்புகழ், அகப்பரிசு உண்டு.
அதுவே இன அறிவாகிய மெய்யறிவும், இன ஆற்றலாகிய உயிராற்றல் அல்லது ஆன்மிக ஆற்றலும் ஆகும்.
இங்ஙனம் பெருமை நாடாமலே பெரியார் பெருமையடை கின்றனர்.
ஏனெனில் அவர்கள் பெருமைக்குரிய பண்புகளை நாடினர்.
மெய்யார்வ உறுதி, தன்னலமறுத்த பொதுநலப்பாசம், தன்மதிப்பார்ந்த நடுநிலை கோடா நேர்மை, வாய்மை ஆகியவை அவர்களுக்கு அகத்தூண்டுதல் தந்தன.
சிறு கடப்பாடுகளிலும் கடமைகளிலும் இப்பண்புகளின் பயிற்சி மேற்கொண்டு அவர்கள் இப்பண்புகளை வளர்த்தனர்.
அவையே பெருமைக் குரிய படிகளாதலால், அவர்கள் வேறு முயற்சியில்லாமலே பெருமையின் உயர்தளத்தில் ஏறி உலவும் வாய்ப்புப் பெறு கின்றனர்.
செயலை எதிர்நோக்கி நேரத்துக்கு நெருக்கடி விளைவிக்கின்றன.
இத் தகையவற்றைச் சரிவரச் செய்ய அமைதி வேண்டும், பொறுமை வேண்டும்.
ஒரு சிறிது மன அலைவுடையவனுக்குக் கூட இவற்றைச் செய்வது அரிது, செயலுக்கான போதிய பயனும் அற்றது என்று தோன்றும்.
செய்யாது விடுவது எளிது, அதனால் பெருங்கேடு இல்லை என்றும் அத்தகையவர் கருது வார்கள்.
ஆனால் செய்யாது ஒதுக்க ஒதுக்க, அவை பெருந் தொல்லைகளாக வளர்ந்து எங்கும் மனக்கசப்பையும் வெறுப்பை யும் பரப்பும்.
பெருமைக்குரியவன் இவற்றில் பெருங் காரியங் களுக்குரிய முழுநிறை கவனம் செலுத்தித் தன்னைச் சுற்றிலும் இனிமைச் சூழலை வளர்க்கிறான்.
இச்சிறு செய்திகள் இயற்கையாய் அமைவன, தெய்வீக அமைதிக் கூறுகள் என்று பெருமைக்குரிய பண்பாளன் எண்ணுகிறான்.
அவற்றைப் பேரின்பப் பாதையின் வளமாக்க வேறெதுவும் தேவையில்லை.
ஆகவே அவன் அவசரப்படுவதில்லை.
எதையும் செய்யாது விடுவதில்லை.
தவறு, மடமை என்றறிந்த வற்றைத் தவிர, எதையும் அவன் விலக்க முயல்வதில்லை.
பின்னால் செய்வோம் என்று அவன் எந்தச் செயலையும் ஒத்திப் போடுவதில்லை.
அந்த அந்த நேரத்தில் அந்த அந்த வேலையைச் செய்து முடித்து விடுகிறான்.
ஏனெனில் இரு தவறுகளுக்கும் அவன் ஆளாவதே அரிது.
ஆளானாலும், அத்தவற்றை மறுபடியும் செய்யாம லிருப்பதில் மட்டுமே அவன் கருத்துச் செலுத்துவான்.
சென்று விட்டது பற்றி வேறெவ்வகையிலும் எண்ண அவன் நேரமோ அறிவோ இடம் தர மாட்டாது.
எளிமையில் புதைந்துள்ள பேராற்றலே பெருமை தொலைக் கடமைகளை அவன் தேடிக் காத்திருக்க மாட்டான்.
அருகிலுள்ள உடனடிக் கடமைகளைச் செய்து முடித்துக் கொண்டே போவான்.
அவற்றைச் செய்வதில் அவன் இன்பதுன்பங்களைப் பொருட்படுத்த மாட்டான்.
குழந்தை களின் கள்ளங்கபடமற்ற எளிமையுடன் அவன் செயலாற்று வான்.
ஆனால் அந்த எளிமையினுள்ளே அவனுமறியாத பேராற்றல் அடங்கியுள்ளது.
எளிமையில் புதைந்துள்ள இப் பேராற்றலின் மறு பெயரே பெருமை.
சிறு செய்திகளின் முக்கியத்துவம் பற்றி வலியுறுத்தாத உலக முதல்வர் இல்லை.
அரசருடன் இருந்து உண்பவரைப் போல, உன் வீட்டிலும் இருந்து உண்பாயாக! என்றார் அறிவர் கன்பூசியஸ்.
செய்ய வேண்டுவது எதுவாயினும் அதை முழு ஊக்கத்துடன் திருந்தச் செய்க! என்று மற்றொரு பேரருளாளர், புத்தர்பிரான் வகுத்துரைத்தார்.
இவ்வாசகங்கள் சிறு செயல்களின் அளக்கலாகா ஆற்றலைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
அப்போதுதான் ஒவ்வொரு கடமையும் நிறைவேறி வாழ்க்கை இயல்பான படிப்படியான உயிர் வளர்ச்சி பெறும்.
ஒவ்வொரு கடமையும் நிறைவேறுந் தோறும் அடுத்த கடமைகள் அடுக்கின்றன.
பல கடமைகள் நிறைவேறும்போது புதிய கடமைகள் கூட்டுக் கடமைகளாக எல்லை விரிந்தும், உயர் கடமைகளாகப் பண்பில் உயர்ந்தும் மலர்ச்சியடைகின்றன.
இவை மனிதனுக்குரிய ஆற்றலை வளர்க்கின்றன.
அவற்றின் செயல் நிறைவேற்றம் ஒவ்வொன்றும் அவன் அறிவை, நுண்ணாற்றலை, நற்பண்பை வளர்க்கின்றது.
கடமை நிறைவேற்றுதல் மூலம் மனிதன் படிப்படியாகத் தன்னையறியாமலே மேன்மேலும் உயர்படிக்கு வளர்கிறான்.
இவ்வளர்ச்சி செடியின் வளர்ச்சிக்கு ஒப்பாகும்.
உண்டுவாழும் ஒரு செயலையே செடி பலபடிகளில் செய்கிறது.
ஆனால் இந்த ஒரு செயலின் படிகள் மூலமே அது உயர்ந்து பரந்து வளர்கிறது.
இலை தளிர் தழைக்கிறது பூக்கிறது.
ஏனெனில் செடி மேற் கொள்ளும் ஒவ்வொரு செயலின் படிகளும் உயிர்வாழ்வை ஊக்குகின்றன.
உயிர் வாழ்வு மற்றப் பல்வண்ண வளர்ச்சிகளைத் தானே தன் மரபில் நின்று செய்து விடுகிறது.
கடமை நிறை வேற்றம் இதுபோலவே ஆன்மிக ஆற்றலைப் படைத்து உருவாக்கி வளர்த்துவிடுகிறது.
அந்த ஆன்மிக ஆற்றல் மாய உயிராற்றலாதலால், முயல்பவன் அறியாமலே இயற்கை வழி நின்று மலர்ச்சியடைகிறது.
மனிதன் சிறு செயல்கள் எல்லாம் உண்மையில் உயிர்க்கட்டடமாகிய இந்த ஆற்றலை எழுப்பும் ஒவ்வொரு படிகள் ஆகும்.
அவற்றின் விளம்பரங்களை நாம் எங்கும் காணலாம்.
ஆனால் அவற்றில் ஒன்றில்கூட வாழ்க்கை அனுபவத்துக்குரிய ஒரு சிறு யோசனையையும் பார்க்க முடியாது.
மூச்சுப் பயிற்சி, இருக்கைப் பயிற்சி, காட்சிப் பயிற்சி, அகநோக்குப் பயிற்சி இவையே பொதுவழக்காய் உள்ளன.
வாழ்க்கையின் மெய்ந்நிலை நடைமுறைகளுடன் தொடர்பற்ற இப்பழக்கங்கள் யாவும் போலியான செயற்கை வகை துறைகளேயாகும்.
அருமுயற்சியுடன் இவற்றில் ஆற்றலும் நேரமும் முயற்சியும் ஈடுபடுத்துபவர் பலர்.
ஆனால் இவற்றைவிட நேரான பாதையை ஒரே நேரான பாதையான கடமைப் பாதையைப் பின்பற்றுபவர் மிகச் சிலர்.
இப்பாதை பெரும்பாலும் பலர் செல்லாத, பலர் காணக் கூட முனையாத, பலருக்குத் தெரியவராத பாதையாகவே இருக்கிறது.
நாளுக்கு நாள், சிறிது சிறிதாக, கருத்துடன் கருத்தும் முயற்சியுடன் முயற்சியும், செயலுடன் செயலும் இணைத்துத்தான் இவ்வளர்ச்சி ஏற்பட முடியும்.
ஆனால் அவர்கள் பெறும் பலன் நோக்க, அவர்கள் மேற் கொள்ளும் தொல்லை மிகமிகப் பெரிது.
அத்தொல்லைகளை நோக்கக் கிடைக்கும் பலன் மிக மிகச் சிறிது.
அவர்கள் திறமை கூட முழுமனிதருக்குரிய சரிசம நிலைப்பட்ட திறமையன்று.
உறுப்புக் குறைபட்டவர்க்குக் கிட்டும் சரியீட்டுத் திறமை, சரிசம நிலை கெட்ட திறமையேயாகும்.
அவர்கள் நாள்முறைப் பொது வாழ்வில் நச்சரிப்புக்கள், தொல்லைகள், அறியாப் பிழைகள், ஒழுக்கக் கேடுகள் பெருக்கமுறுகின்றன.
இவற்றை வென்று ஆட்கொள்வதே உண்மையான ஆன்மிக ஆற்றல் அல்லது தன்னடக்க ஆற்றல் ஆகும்.
இஃது அமைதியிலாது உலைவுறும் மக்கள் திரளிடையே ஒருவனுக்குச் சரிசமநிலை வாய்ந்த அமைதி தரும்.
உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்புடையவர்களிடையே நன்மை தீமை ஆயும் ஆற்றலுடைய அறிவமைதி உண்டுபண்ணும்.
அதுவே ஆன்மிக ஆற்றல்.
இவ்வாற்றலில் குறைந்த எதுவும் ஆற்றலாகமாட்டாது.
அத்துடன் இந்த ஆற்றலை மற்ற ஆற்றல்களைப் போல் திடுமெனப் பெறவும் முடியாது.
திடுமென இழந்துவிடுவதற்குரியதும் அன்று.
அது பொது நிகழ்ச்சிகளின் படிப்படியான மலர்ச்சியாகவே பெறத்தக்கது.
மேன்மேலும் தன்னலம் என்ற சறுக்குக் குழியி லிருந்து விலகிப் பொதுநலமென்னும் உறுதியான கல்மீது கட்டடமமைக்கப்படும்.
அவசியமிக்க பெருங்கடமைகளும் சரி, அவசியமிக்கதாகத் தோற்றாத சிறு கடமைகளும் சரி, இரண்டும் இத்தகைய நிறைவுக்குரியவையே.
ஏனெனில் மாய மந்திரங்கள் தரும் ஆற்றல் செயற்கையாற்றல் நிலையான ஆற்றலுமன்று.
செயற்கைச் சூழ்ச்சிகள் சிறிது மாறிவிட்டால் அது தோல்வி தருவது.
அச்செயற்கை ஆற்றல்களைக் கையாளும் சமயம் வெற்றியை எதிர்பார்த்து வீம்பு முனைப்பாய் எழும்.
வெற்றி தவறி விட்டாலோ, உடனே சிடுசிடுப்பு, ஏமாற்றம், மனக்கசப்பு ஆகியவை உண்டாகும்.
மருட்சி கொள்ளவேண்டிய காட்சி யாளர் ஏளனம் செய்து சீற்றத்தையும் எரிச்சலையும் மிகுதி யாக்குவர்.
தன்னடக்கத்தின் ஆன்மிக ஆற்றலில் உள்ளுரமுண்டு நம்பிக்கை அமைதி உண்டு.
கோபதாபங்கள், மயக்க தயக்கங்கள், மருட்சி யச்சங்கள், கழிவிரக்கங்கள் கிடையா.
அதில் படபடப்புக் கிடையாது.
விடாமுயற்சியும் எல்லையற்ற பொறுமையும் மட்டுமே உண்டு.
உண்மையான தன்னடக்க ஆற்றல் பெற்றவன் தன்னாண்மையுடையவன் தன்னை அடக்கியாள்பவன்.
தன்னை யடக்காது மற்ற எதை அடக்க முயல்பவனும் ஆட்சியாற்ற லுடையவனாகான் போலி ஆற்றல், மயக்க ஆற்றலே உடையவன் ஆவான்.
அவன் தன் உயிருணர்ச்சி, ஊக்கம் முழுவதையுமே அவ்வொரு குறுகிய எல்லையிலேயே முற்றிலும் செலுத்த வேண்டும்.
அந்த எல்லைக்குப் புறம்பாக உள்ள எந்தச் செயலிலும் நிகழ்ச்சியிலும் எந்த வினையிலும் அவன் கருத்துச் செலுத்துதல் ஆகாது.
ஒருமுகப்பட்ட கடமைப் பயிற்சியில் முனைபவன் வினையின் வெற்றி தோல்விகளுக்கு, சிறுமை பெருமைகளுக்கு அப்பாற்பட்ட உண்மைப்பயனை அடைவான்.
அப்பயன் உள்ளத்தை அடக்கியாளும் ஆற்றலுக்கான பயிற்சியின் ஒரு படியே யாகும்.
ஒவ்வொரு வினையும் ஒரு படியாக, ஒருசில அல்லது பல வினைகளின் முடிவில், அவன் முற்றிலும் தன்னைத் தானாண்டமையால் வினைமுதல்வனாகிறான்.
ஒருமுகச் சிந்தனை காலத்தை ஒருமுகப்படுத்துவது.
எல்லை யற்ற முக்காலப் பரப்பை ஒருகண எல்லையே உடைய நிகழ் காலத்துக்குள் அடக்குவது.
அச் சிந்தனையில் பழக விரும்புபவன் இறந்த காலத்தைப் பற்றி எண்ணமாட்டான், முன்னே கழிந்த வினைகளில் கருத்துச் செலுத்தமாட்டான்.
புற ஆற்றல்கள் படிப்படியாக அவன் அக ஆற்றல் ஆகின்றன.
செயற்கையான, வலிந்த, மாயமந்திரப் பொறிகளால் எட்ட முடியாத நிலையான வல்லமை அவனுக்குக் கை வருகின்றது.
புறஆற்றல்கள் ஆற்றலைத் தூண்டும் கருவிகள் மட்டுமே.
உண்மையான ஆற்றல் கூறுகள் யாவும் உன்னகமே உள்ளன.
புறக்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி நீ அவற்றுடன் இடையறாத் தொடர்புகொள்ள வேண்டியதொன்றே நீ மேற்கொள்ள வேண்டும் முயற்சி.
இதை அறிவுடன் செய்வது எவ்வாறு என்பது மட்டுமே உன் திறமைக்குரியது.
ஏனெனில் அந்த நிகழ்கணமே உனக்கு அக் கணத்துக்குரிய நிறைவினைக் காட்டும்.
ஒருகண எல்லையில் தோன்றுவதாகலின், இது பெரும்பாலும் சிறு வினையாகவே அமையும்.
ஆகவேதான் பெரியாரும் அறிவுக்குரியாரும் எப்போதும் சிறுவினையிலேயே, நிகழ்கணத்தின் நிகழ் வினையிலேயே கருத்து முற்றிலும் ஈடுபடுத்துவர்.
காலத்தின் முட்டையே கணம் அதனுள் சிறுமையே பெருமையின் உயிர்க் கரு என்பதை அறிந்தவர்கள் அவர்கள்.
உண்மையில் நிகழ்கணத்தில் இன்றியமையாததாகத் தேரப் படும் எந்தச் சிறுவினையையும் பெரியாரும் அறிவுடையாரும் சிறுவினையாகக் கருதவேமாட்டார்கள்.
சிறு வினையைப் பெருவினையின் வித்தாக, முன்னோடியாகக் கருதியே செயல் செய்வர்.
ஆனால் வலிமையற்றவன், அறிவற்றவன், சிறியவன், சிறுவினைகளைச் சிறிதென்று ஒதுக்கவோ, சிறு மனத்துடன் அரைகுறை ஆர்வத்துடன் செய்யவோ முனைவான்.
அவன் தன் முழு ஆற்றலையும் ஆர்வத்தையும் பெருவினைகளுக்கென்று ஒதுக்கி வைத்துக் கொண்டிருப்பான்.
ஆனால் சிறு வினைகள் சிறுவினைகளாகக் கடந்து செல்லுந்தோறும் அவையே பெருவினைகளாக, செயற்கருவினைகளாக அவன் கண்முன் வளர்ந்து கொண்டே செல்லும்.
சிறுவினையில் தவறிய அவன் தகுதி மேன்மேலும் அதே அளவிலும் குறைந்த வண்ணமாகவே தேய்ந்துகொண்டு செல்லும்.
தன்னை ஆளச் சிறிதும் முயலாதவனே பெரும்பாலும் மற்றவர்களை ஆளும் பேரவாவுடையவனாயிருப்பான்.
சிறு செயல்களைத் தட்டிக் கழிப்பவனே பெரும் பொறுப்புக்களை ஏற்கும் பேராவலுடையவனாயிருப்பான்.
ஆனால் செயற்குரியன அல்ல என்று ஒதுக்கும் ஒவ்வொரு செயலிலும் அவன் தன்னைத் தானே ஏமாற்றிக் கொள்கிறான்.
அவை உண்மையில் அவன் தகுதிக்குச் சிறியன அல்ல, பெரியன.
அவை மேன்மேலும் அவன் தகுதிக்குப் பெரியன ஆகிக் கொண்டே போகின்றன.
அவனும் மேன்மேலும் எவ்வினைக்கும் தகுதியற்ற சிறியவனாகத் தேய்ந்து கொண்டே செல்கிறான்.
பெருமை அவாவிய அவன் செல்லும் வழி பெருமை நோக்கிய வழியன்று, சிறுமை நோக்கிய வழியே.
உண்மையில் பெருமை நோக்கிய வழி சிறுமை அவாவிய வழியேயாகும்.
பண்பு உரம் சிறுவினைகளை வல்லமையுடனும் உறுதியுடனும் செய்து முடிப்பது ஆன்மீக ஆற்றலாகிய அகவல்லமையை வளர்க்கிறது.
அதுபோலவே அவற்றை வலிமைக்கேட்டுடனும் தளர்வுடனும் செய்வது ஆன்மீக ஆற்றற்கேட்டை அல்லது அகத்தளர்வைப் பெருக்குகிறது.
சிறுவினைகளில் மனிதன் காட்டும் தளர்ச்சி அவன் சிறு பண்புக் கூறுகளின் தளர்ச்சியாய் மட்டும் அமைவ தல்ல.
அக்கூறுகளின் தொகை மொத்தமான அவன் வாழ்க்கை முழுவதின் தளர்ச்சியாய் முடிகிறது.
தவறான வினைகள், தவறான பண்புகளை நாம் பழிகள் என்கிறோம்.
அவற்றால் கடுந்துயரம் விளைகிறது என்பதையும் எவரும் அறிவர்.
ஆனால் அகத் தளர்ச்சியின் பயன்கள் இந்தப் பழிகளின் பயன்களைவிடக் கொடியன.
குருதி உரம் பெற்றதாயிருந்தால், அது நோயணுக்கள் பரவாமல் தடுத்து உடல் நலத்தைப் பேணும்.
அதுபோல, பண்பு உரம் பெற்றதாயிருந்தால் பழிகளுக்கு வித்தான அகத்தின் தீய பண்புகளை அகற்றி உளநலத்தைப் பேணும்.
சிறு வினைகளில் முழு ஆற்றல் செலுத்துபவர் அகவலிமை பேணிப் பண்பு உரம் பெறுபவர்.
ஆதலால் அவர்கள் உளநலமும் அதன் பயனான வாழ்க்கையின் வெற்றியும் உடையவர் ஆகின்றார்கள்.
சிறு வினைகளில் கருத்துச் செலுத்தாத எவரும் இவற்றை அடைந்து வாழ்க்கையின் மெய்யான மேம்பாடு பெறுதல் இல்லை.
வளர்ச்சிக்குரிய எழுதாச் சட்டம் வளர்ச்சிக்குரிய எழுதாச் சட்டம், இயற்கை அமைதி ஒன்று உண்டு.
உடையவனுக்கு மேலும் தரப்படும்.
பொருளில் மிக ஆழமானது.
அவ்வளவு எளிதில் உணர்தற் கரியது.
இவ்வமைதியின் ஒரு கூறு வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது.
எல்லா வளர்ச்சிகளையும் விளக்குகிறது.
மற்றக் கூறு தளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது.
தளர்ச்சியை விளக்கி அதுபற்றிய எச்சரிக்கையும் தருகிறது.
மனிதனின் ஒவ்வொரு கருத்தும், ஒவ்வொரு சொல்லும், ஒவ்வொரு செயலும் அவன் வாழ்வின் ஒரு சிறு கூறேயாகும்.
ஒவ்வொரு படியிலும் வாழ்வுக் கூறுகள், வளர்ச்சிக் கூறுகளாக வளர்வதுடன், வாழ்விலும் ஆகூழ் வளம்பெற்றுப் பெருக்கமுறுகிறது.
வாழ்வில் போகூழ் பெருக்கம் கூறுகிறது.
வாழ்வின் நற்றொடக்கத்துக்குரிய முக்கியத்துவம் இதுவே.
அதே சமயம், புதுத் தொடக்கம், புதுவாழ்வு புகுபவனை இது முற்றிலும் தடுத்துவிட முடியாது.
மனிதன் ஊழ் அவன் ஒவ்வொரு சிறு வினையிலும் ஈட்டிச் சேர்க்கும் பண்பே.
அது உரமுடைய பண்பானால், அது ஆகூழ் ஆகிறது.
அது உரமற்ற பண்பானால், அதுவே போகூழ் ஆகி விடுகிறது.
பண்பே இங்ஙனம் மனித வாழ்வின் உயிராய் அமைகிறது.
ஆனால் அது ஏற்ற இறக்க இயல்புகளுடையதாய் நல்வாழ்வும் அல்வாழ்வும் வகுத்தமைக்கின்றது.
பண்புரம் நல்வாழ்வாகவும், பண்புரக் கேடு அல்வாழ்வாகவும் துளங்கு கின்றன.
உள்ளவனுக்கு மேலும் கொடுக்கப்படும்.
இல்லாதவனிட மிருந்து இருப்பதும் எடுக்கப்படும் என்பதன் ஆழ்ந்த மெய்ப்பொருள் இதுவே.
நற்பண்புடைய, பண்புரமுடைய செயல் ஆகூழாய், மேலும் நற்பண்பும் வளமும் பெருக்கும்.
அவன் புதிய முயற்சிகள் சிறி தானாலும், முதலீடான ஆகூழின் காரணமாக, மிகுதி பயன் அல்லது ஆதாயம் தருகிறது.
முயற்சியில் குன்றியவன் வறுமை இதுபோல இல்லாமை அஃதாவது வறுமை முதலீடாகி, போகூழுருவில் புதிய முயற்சிகளைக் கெடுக்கிறது.
செல்வத்துள் செல்வம் அருள் முயற்சியின் உறுபெரும்பயன், உறுபெரு விளைவு செல்வம்.
அதன் வளர்ச்சிக்கு எல்லையில்லை.
அவ்வெல்லையைக் கடவுட் செல்வம் அழியாச் செல்வம், குறையா நிறை செல்வம், பொங்கற் செல்வம் என்று கூறலாம்.
இது போலவே முயற்சியின்மையின் உறுபெரு விளைவு, உறுபெருவறுமை, இன்மையுள் இன்மை ஆகிறது.
ஆனால் நல்லகாலமாக, கடவுட் படைப்பில் கடவுட் பண்பே ஏற்றமுடையதாயமைந்துள்ளது.
கடவுட் பண்புக்கு வித்தாக முயற்சி அமைந்துள்ளதுபோல, அழிவுப் பாழுக்கு வித்தாக எதுவும் கிடையாது.
முயற்சியின்மை அத்திசையில் நம்மை இட்டுக் கொண்டு செல்லும்.
சிறுவினை மூலம் சிறுமையை ஆளக் கற்றுக்கொள்பவன் இவ்வாறு பெருவினையும் பெருமையும் ஆள்பவனாகிறான்.
அது மட்டுமன்று.
அவனே உறுபெரும் பெருமை அல்லது தெய்வீக ஆற்றலையும் வளர்த்துக் கொள்பவன் ஆகிறான்.
சிறு வினைகளுக்கு அடிமைப்படுபவன் பெருவினைகளும் பெருமை யும் ஆள்வதில்லை.
அவன் முழு அழிவை நோக்கியே செல்கிறான்.
முழு அழிவை அவன் உண்மையில் என்றும் அடையாவிட்டாலும் இந்நிலை அவன் தகுதியால் அமைவது அன்று.
இயல்பான உலகின் நன்மை, அஃதாவது நல்உலகின் ஆகூழ் அவனை அவன் அற்பண்பின் முழுத் தகுதியையும் சென்றெட்டாமல் தடுக்கிறது.
கடவுட் பண்பை நுணுகி நோக்கிய அருளாளர் ஊழ்கடந்த அருளுருவாகக் கடவுளைக் குறிப்பதன் உட்பொருள் இதுவேயாகும்.
ஆகூழ், போகூழ் வாழ்க்கையை ஒரு பெரிய கூட்டுறவு அமைப்பு, கூட்டுறவாக அமைந்த ஒரு பெரும் பொறுப்பகம் என்று வருணிக்கலாம்.
அதில் கூட்டுறவின் தன்மை அதன் ஒவ்வொரு தனியுறுப்பின் தன்மையையும் பொறுத்தது.
ஆனால் ஒவ்வோர் தனி உறுப்பின் வளர்ச்சியும் இந்தக் கூட்டுறவின் வளர்ச்சியையே சார்ந்தது.
தனி மனிதன் வளர்ச்சி தனி மனிதன் தன்மை கடந்தும், கூட்டுறவின் வளர்ச்சி கூட்டுறவின் தன்மை கடந்தும் செயலாற்றுவது காணலாம்.
இந்த நல்ல மாறுபாடு, கூட்டுறவு அமைப்பவர் அதன்மீது சுமத்தும் பொறுப்பாண்மை, ஒத்துழைப்புக் குறிக்கோளின் பயனேயாகும்.
வாழ்க்கையிலுள்ள இயல்பான தெய்வீகப் பண்பு இதுவே.
அஃது அழிவுப் போட்டி கடந்த இனப்பற்றாக, உயிர்ப்பாசமாக, அன்பாகச் செயலாற்றுகிறது.
ஒவ்வொரு சிறுவினையிலும் முழுக்கருத்துச் செலுத்து பவன் முதலில் அவ்வினை கடந்து தன் தனிவாழ்வில் ஆற்றல் பெருக்குகிறான்.
ஆனால் மனித வாழ்வாகிய இயற்கைக் கூட்டுறவில் அது தனிவாழ்வின் ஆற்றலாக நின்று விடுவதில்லை.
அதுவே பரந்து சமுதாய ஆற்றலாக, இன ஆற்றலாக வளமுறு கிறது.
சிறுவினை ஊக்கத்தின், முயற்சியின் முழுவிரிவாற்றல் தொடங்குமிடம் இதுவே.
இது முயற்சியுடையவனை மட்டு மன்றி அவன் இனத்தையும் வளர்க்கிறது.
முயற்சியற்றவன் தனிவளத்தை முயற்சியின்மை கெடுக்கும்போது, அவன் முழு அறிவு பெறாததன் இரகசியம் இதுவே.
நல்லார் ஒருவர் உளரேல், அவர்பொருட்டு எல்லார்க்கும் பெய்யும் மழை.
பண்புடையார்ப் பட்டுஉண்டு உலகம், அதுஇன்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன். என்ற அறவுரைகளின் மெய்ப்பொருள் இதுவே.
முயற்சி யுடையவன் வாழும் இனத்தில் முயற்சியுடையவன் முயற்சி அம்முயற்சி மேற்பட பயன் தருகின்ற சமுதாய, இன ஆகூழாகிறது.
முயற்சியற்றவன் மடிமைகூட அவன் வளத்தை ஓரளவே கெடுக்கிறது.
ஆயினும் முயற்சியற்றவர் பெருகினால், அந்நிலை தனி மனிதனை அழிக்காமல், அத்தகையவர்களை ஈன்ற இனத்தையே அழிக்கும் போகூழ், அழிவூழ் ஆகிவிடும்.
நல்லுறுப்புக்கள் புறத்தோற்றத்தில் அழிவதாகத் தோற்றுதல், இனவளர்ச்சியாக அவை மாறுபடும் மாற்றமே.
ஆனால் அதன் முழு அழிவாற்றலுக்கும் அத்தனி மனிதன் இனம் ஆளாக நேரும்.
பண்டை உலகின் பேரினங்களான எகிப்தியர், சால்டியர், கிரேக்கர், உரோமர் ஆகியோரின் அழிவு இதற்குச் சான்று பகரும்.
நல்லோர் பலர் அவ்வினங்களுக்காக வாழ்ந்து அவற்றை வளப்படுத்தியிருந்தனர்.
அவை பண்டைப் பேரினங்களான வகை இதுவே.
ஆனால் இனத்துக்காக வாழ்ந்தவர் கேடுற்றழிந்தனர்.
இனத்தைத் தன்னலத்துக்குப் பயன்படுத்தி விற்று வாழ்ந்தனர் பல்லோர்.
அதன் பயனாகவே மின்னல்போல் பேரொளி வீசிய அவ்வினங்கள், மின்னல் போலவே விரைவில் அழிவுற்றன.
தமிழகம் தாழ்வுற்று ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் நலிவுறுவதற்கும் இதுவே காரணம்.
மாண்ட இனங் களுடன் மாளாமல், வாழும் இனங்களுடனேயும் வாழாமல், அஃது ஊசலாடிக் கொண்டிருப்பதன் முழு விளக்கம் இதுவே.
இவை ஒவ் வொன்றிலும் உறுப்புக்களின் தனி வாழ்வுமட்டுமன்றி அவற்றின் இணைவிசைவும் மொத்தத்தின் வாழ்வாக அமைகிறது.
மொத்த முழுமுதலின் வாழ்வே உறுப்பின் தனி வாழ்வுக்குரிய அடிப் படையாகவும் திகழ்கின்றது.
ஆனால் நன்மை தீமைக் கலப்பில் தீமையின் ஆற்றல் பெரிது அது தீமையின் அளவைப் பொறுத்ததல்ல என்பதை இத்தகையோர் கவனிப்பதில்லை.
ஒரு குடம் வேப்பெண்ணெயை மணப்படுத்த ஒரு துளி நெய்யும் போதாது.
ஒரு குடம் நெய்கூடப் போதாது.
ஆனால் ஒரு குடம் நெய்யைக் கெடுக்க ஒரு துளி வேப்பெண்ணெய் போதும்.
ஒரு பானை நஞ்சில் ஒரு துளியோ, பல துளியோ அமுதம் கலப்பதால் நஞ்சு அமுதமாய் விடாது.
ஆனால் ஒரு பானை அமுதில் ஒரு துளி நஞ்சு போதும், அத்தனையையும் அது நஞ்சாக்கிவிடும்!
நன்மையைப் பேணிவளர்க்கும் செயலைவிடத் தீமையைத் தடுத்துக் காக்கும் செயலே நன்மை பேணுபவருக்கு முக்கிய மானது.
நன்மையின் குறைவு தீமையாய்விடாது.
ஆனால் தீமை நன்மையையே அழித்துவிடும்.
ஆகவே நன்மையைப் பெருக்கும் முயற்சியைவிட, சிறிதளவு தீமையைக்கூட அணுக விடாமல் காப்பதே அறிவுடைய செயலாகும்.
சிறிதளவு தீமை பெரு முயற்சியால் ஈட்டித் திரட்டப்பட்ட பெரு நன்மையாகிய உன் செல்வத்தை ஒரு கணத்தில் இல்லாதாக்கிவிடும்.
ஏனெனில் நன்மை என்பது ஆயிரம் தேனீக்கள் ஆயிரங்காலமாகச் சிறுகச் சிறுகச் சேர்த்துத் திரட்டும் தேன் போன்றது.
தீமை என்பது ஒருவன் கண்பட்டு அது ஒரு கணத்தில் அழிவது போன்றது.
அன்புகூடச் செலுத்துவதில்லை.
இரக்கம் காட்டுவதுமில்லை.
புறக்கணித் தொதுக்கிச் செல்கின்றனர்.
சிறு தீமைகளுக்கு இடங்கொடுப்பவனின் நிறைதவ வாழ்க்கை அவனுக்கும் நலம் செய்யாது போகின்றது.
அவன் நன்மைகளுக்கு இருக்க வேண்டிய சமுதாயச் செல்வாக்கு, சமுதாயத்தில் பரவும் நல்வாய்ப்பு இல்லாது போகின்றது.
இத்தகைய பலர் தம் சிறு வழுக்களைப் புறக்கணித்துவிட்டுத் தம்பெரு நலங்களை உலகில் பரப்ப, உலகில் ஒழுக்கம் நிறுவப் பாடுபடுவதுண்டு.
ஆனால் தம் சிறு வழுக்களில் காட்டும் அவரது புறக்கணிப்பே அவர் ஆண்மையின் உரையாணி, அளவுகோல் ஆகிவிடுகிறது.
அவர் நற்பண்புகள் முழுதும் அச்சிறுமையின் தோல்வியை அளவு கோலாகப் பெற்றுச் சிறுத்து நலிவுற்று விடுகின்றன.
அவர் சிறியவராகி, சமுதாயத்தில் வெறுத்தொதுக்கப்பட்டவர் ஆகிறார்.
மாசு தீராதவர் ஞானியாகார் புரையிலாத் தேக்கும் தன்னகம் ஒரு பொறி தங்க விட்டால் புல்போல் பொசுங்கிவிடும்.
அதன் மீது ஏற்றப்பட்ட அரும் பெரும் பாரமுழுதும் புல்மேல் ஏற்றப்பட்ட பாரம்போல் பொன்றிக் கெடும்.
சிறு தீமைகளுக்கு இடந்தந்துவிட்டு அதைத் திருத்தாமல் உலகைத் திருத்த முற்படும் நல்லார், அறவோர் நிலை இதற்கீடாகும்.
அவர் பேசும் அறத்தைவிட அவர் வாழ்வில் காணப்படும் சிறு தீமையே எங்கும் தம்பட்டமடிக்கப்படும்.
அவர் உள்ளார்ந்த நலங்களின் மதிப்புக் கணிக்கப்படாமல் அச்சிறு தீமையின் நிழலே கருமுகில்போல் நின்று அவர் அறிவொளி பரவாமல் தடுத்துவிடும்.
அவரை யாரும் நாடுவதில்லை, தேடுவதில்லை மடமையி னுள்ளே அறிவை யார் துருவிக்காண எண்ணுவர்?
சமுதாயம் அவர்களை நம்புவதில்லை.
புயலில் புல்மீது யாரே சாயக் கருதுவர்?
அவர் சொற்கள் செவிடர் காதுகளில் விழும் கூக்குரல்களாய்விடும்.
அவர் தலைமைப்பதவி, பின்பற்ற ஆளில்லாத் தலைமைப் பதவியாய், கேலிக்கும் அவதூறுக்கும் உரியதாய்விடும்!
செயல் விளைவற்ற அவர் அறிவு பொருளற்ற நிழலாக ஊசலாடும்!
தன்னடக்கமற்ற அவர் அனுபவமெய்ம்மைகள் உள்ளே காற்று ஒழுகிப்போய்விட்ட தொய்வகக் குழாய்களாய்ச் சோர்வுற்று வீழும்!
அவர் உள்ளுரமற்ற பாசம் ஒலியற்ற எதிரொலியாய், ஆவியுருவில் உலவும்!
முன்கருதலின்றி, அடிக்கடி உணர்வின்றி மனிதர் வாழ்வில் இடம் பெற்றுவிடும் தனிமனித வழுக்கள் எண்ணற்றவை.
அறிவை நாடுபவனுக்கு இவற்றால் நேரிடும் இடர்கள் மிகமிகப் பெரியன.
அறிவுடையவன் இவ் விடர் கண்டு எச்சரிக்கையுடன் அதை விலக்கித் தன் உயிர்க்கு உறுதி தேடுகிறான்.
அத்துடன் பெரும்பாலோர் புறக்கணித் தொதுக்கும் சிறு நற்கருத்துக்களில், நற்செயல்களில் முழு மனதுடன் ஈடுபடுகிறான்.
சிறுவழுக்களைப் பேரிடர்களின் கருவிதைகள் என்று கருதுபவன் ஒரு ஞானியாய்விடுகிறான்.
அவனுக்குச் சிறு கருத்துக்கள், சிறு செயல்களின் தொலைப்பெரு விளைவுகள் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனியாய் விளக்கமுறுகின்றன.
அவற்றின் சிறு பொல்லாங்குகள் அவ்வாழ்வையும் பொல்லாங்குகளுக்கு இரையாக்குகின்றன என்று அவன் உணர்கிறான்.
இவற்றில் ஓயா விழிப்புடன் இருந்து அவன் தன்னைத் தற்காத்துக் கொள்கிறான்.
தன்னைத் தூய்மைப்படுத்திப் படிப்படியாக சிறிது சிறிதாகத் தன்னை முழுநிறைவு படுத்திக் கொள்கிறான்.
அணுவின் பண்பே, அண்டத்தின் பண்பு கணத்தின் பண்பே காலத்தின் பண்பு எல்லையற்ற ஆழ்பெருங் கடல்கூடச் சிறுதுளிகளால் ஆக்கப்பட்டதே.
பரந்தகன்ற நிலவுலகம் சிறு தூசுகளின் தொகுதி.
வானில் இயங்கும் பேரொளிக்கோளங்கள் நுண்ணொளி அணுக்களாலானவையே.
இவற்றைப் போலவே உயிர் வாழ்க்கையும் சிறு நினைவு அலைகள், சிறு செயல்களால் ஆக்கப்படுவையே.
அதேசமயம் இக் கருத்துக்களும் வினைகளும் ஒன்றுடனொன்று தொடர்பற்ற தனி நிகழ்ச்சிகள் அல்ல.
அவை ஒன்றுடனொன்று இணை விசைவுடையன.
இணைந்து இசைந்து அவை யாவும் ஒரே பொருளின் கூறுகள், உறுப்புக்கள், சங்கிலிக் கண்ணிகள் ஆகின்றன.
உன் வாழ்வு உன் உயிர், நீ அவற்றின் கோவையேயாவாய்!
சினைகளின் பண்பே மொத்தமாதல்போல, கருத்துக்கள், வினைகளின் இயல்பே உன் இயல்பு ஆகும்.
சிறு கனிவுச் செயல்கள், அருட்பண்புகள், தன் மறுப்பு வினைகள் ஒருங்குசேர்ந்தே அருளாளரின் அருள் வாழ்வு ஆகின்றன.
சிறு கைதுறப்புக்கள், விட்டுக்கொடுப்புக்கள், சகிப்புத் தன்மைகள், தன்னடக்க வெற்றிகள் கூடியே வீறுமிக்க உயர் உரவோரின் ஆற்றல் ஆகின்றன.
வாழ்வின் சின்னஞ்சிறு செயல்களின் தனி நேர்மைகளே திரண்டு ஒரு மனிதனின் நேர்மை வாழ்வாகின்றன.
பெருந்தன்மையுடைய மனிதனென்பவன் தன் ஒவ்வொரு நுண்ணிய இயக்கத்திலும், சிறு செயலிலும் சொல்லிலும் கருத்திலும் பெருந்தன்மையுடையவனே.
பன்மையில் ஒருமை மெய்ம்மை தெய்வப்பண்பு அதுவே!
கணநேரக் கருத்துக்கள், செயல்கள் கணத்தில் மிதக்கின்றன அல்லது கணத்துடன் போய்விடுகின்றன என்று நினைப்பது போலப் பெருந்தவறு வேறில்லை.
அவற்றிலிருந்து வாழ்வு தொடர்பற்றுத் துண்டுபட்டு ஓடுகிறது என்று நினைப்பதும் மடமையேயாகும்.
ஏனெனில் அவை வாழ்க்கையுடன் தொடர்புடையவை மட்டுமல்ல, அவையே வாழ்க்கையின் மூலமுதல் கூறும் அடிப்படையும் ஆகும்.
அது சரிவர உணரப்பட்டால், உலகின் ஒவ்வொரு பொருளும் திருநிலையுடையது என்பது தெரியவரும்.
ஏனெனில் அவை வாழ்வுடன் இன்றியமையாத் தொடர்புடையவை.
வாழ்வின் ஒவ்வொரு செயலும் தெய்வத் தன்மையுடையது.
ஏனெனில் அவை வாழ்வின் ஒளிக் கூறுகள்.
எல்லையற்ற சிறு நுண் பொருள்களின் மாயப்பன்மைக்குள்ளாகவே ஒரு தன்மை யுடைய மெய்ம்மை புதையுண்டு கிடக்கிறது.
ஆகவேதான் பல நுட்பங்களைக் கையாளும் திறமே அறிவுப் பெருந்திறமாகக் கருதப்படுகிறது.
முழுமொத்தமாக உன் வாழ்க்கையை நீ வாழ்ந்துவிட முடியாது.
அணுவணுவாக, கணுக்கணுவாகத்தான் அதை நடத்த முடியும்.
ஆனால் இந்த அணுக்களிலிருந்தும் கணுக்களிலிருந்தும் முழுமொத்தம் எழுகிறது.
அணுவணுவாக நீ உயர்ந்த, பெருமித வாழ்வு வாழமுடியும்.
முழுமொத்தமாக வாழ முடியாது.
ஆனால் அணுவணுவாக நீ பெருமித வாழ்வு வாழ்ந்துவிட்டால், மொத்தமான பெருமித வாழ்வு தானாய் அமைந்துவிடும்.
அணுக்களில் நீ பெருமைக்கு இடம் கொடுக்கவில்லையானால், மொத்த வாழ்வில் பெருமை ஒருபோதும் தலைகாட்ட முடியாது.
கணத்தில் ஊன்றிய கருத்தே காலத்தை ஆட்கொள்ளும் கருத்து!
செப்புக் காசுகள்பற்றி நீ கவனம் சலுத்தினால் போதும், தங்கக்காசுகள் பற்றிக் கவனம் செலுத்தத் தேவையில்லை.
அகவாழ்வியல் அல்லது ஆன்மீக வாழ்விலும் அது முற்றிலும் உண்மையானதே.
நிகழ்காலத்தின் சிறுகணம், உன்முன் ஒரு நொடி நின்று மறு நொடி அப்பாற் சென்றுவிடும்.
அதுவே செப்புக்காசு.
நீ அதை முற்றிலும் வென்று ஆண்டால் போதும்.
அதுவே தொடக்கமற்ற நெடுநீளமான இறந்தகாலத் தொகுதிகளாய் வெள்ளிக் காசாகத் தானாகப் பெருகிவிடும்.
அதுமட்டுமன்று.
அதுவே முடிவற்ற நெடுநீளமான எதிர்காலத் தொகுதிகளாய்ப் பொன்காசுகளாக உன் வருங்கால வாழ்வை உருவாக்கும்.
மெய்யறிவு அல்லது தெய்வீக அறிவு பெறும் வழி இதுவே.
கணத்திலூன்றிய கருத்தே காலத்தை ஆட்கொள்ளும் கருத்தாக ஒளிரும்.
காலமும் இடமும் சூழலும் படைத்தளித்துத் துடைக்கும் ஆற்றல் சான்று கருத்தன், கருத்தா அதுவே!
பெருங் காரியங்கள், புகழ்க்காரியங்கள் வருவதை எதிர் பார்த்துக் கணங்களைச் சிறு காரியங்களுக்குரியன என்று கழியவிடாதே.
அப்படிச் செய்பவனிடம் பெருங் காரியங்கள், புகழ்க்காரியங்கள் அணுகமாட்டா அணுகினும் அவன் கண்ணை மறைத்துக் கடுகி அப்பாற் கடந்து விடும்.
அவை கருத்தில் நிழலிட்டால்கூட, சிறு கணங்களை ஆட்கொள்ளாத நிலையில் அவற்றை வென்றாளும் ஆற்றல் அவனுக்கு இருக்கமாட்டாது.
ஏனெனில் தடைகள், தடங்கல்கள் பெருங்காரியங்களிலும் உண்டு சிறு காரியங்களிலும் உண்டு.
சிறு காரியங்களின் சிறு தடங்கல்களைக் கண்டஞ்சுபவன் பெருங்காரியங்களின் பெருந் தடங்கல்களை எதிர்த்து நிற்க மாட்டான்.
அவன் வெற்றி இன்னும் உறுதி.
மேலும் சிறு காரியங்களின் சிறு தடங்கல்களை எதிர்த்து வெற்றிபெறுந்தோறும், பெருங் காரியங்களை எதிர்த்து வெல்லும் ஆற்றல் மனிதனிடம் பெருகுகிறது.
அதுவே தன்னல மறுப்பு.
தடங்கல்கள் உனக்கெனத் தோன்றியவையல்ல.
உலகுக்கு, வாழ்வுக்குப் பொதுவானவை என்ற எண்ணம் உன்னைத் தனக்கென முயலும் தன்னலச் சூழலிலிருந்து உயர்த்திவிட வேண்டும்.
இத்தன்னலமற்ற பொதுநல உள்ளம் உனக்கு ஏற்பட்டுவிட்டால், உன் உறுதி, உன் ஆற்றல் பன்மடங்காகும்.
அத்துடன் பொது நல ஆர்வம் எதிர்ப்பை மட்டுமன்றி, தோல்வியைக்கூடச் சட்டை பண்ணாது.
இப்பண்பு உன் விடாமுயற்சியை, வெற்றி பெறும்வரை தளராது உழைக்கும் ஊக்க ஆற்றலை, ஆக்கத்தை வளப்படுத்தும்.
மனக்குறை, கவனக்கேடு, பேரவா, நப்பாசை ஆகிய பகைப் பண்புகளிலிருந்து இது உன்னைக் காக்கும்.
உன் முயற்சிக் கோட்டையை உரமிக்கதாக்கும்.
பெருமையை எதிர்பாராத உன் கண்முன், பெருமையும் பிறர் ஏங்கி, ஏங்கி எய்த முடியாத வெற்றியும் வந்து ஒளிவீசும்.
தன்னல அவாவில் தோன்றும் ஏக்கம், மனக்கசப்பு உன் பொதுநல அவாவை அடுக்காது.
அதன் தளர்ச்சி உன் வெற்றியைத் தடுக்காது.
மெய்ப்புகழின்முன், தகுதியின்முன், போலிப் புகழும் இகழும் ஒருங்கே தகர்ந்து மடியும்.
சில கடமைகள் கடுமையுடையவையாக, உனக்குக் கடுப்புத் தருபவையாகத் தோற்றலாம்.
ஆனால் இது தோற்றம் மட்டுமே.
இஃது அக்கடமையிலில்லை.
உன் கருத்திலேயே உள்ளது.
தன்னல நோக்கைப் பொதுநல நோக்காக ஆக்கிய உடனே, மனக்கோட்டத்தால் ஏற்படும் இக்கடுப்பும் கடுமையும் நீங்கும்.
உன் முயற்சியின் துன்பங்கள் இன்பங்களாக மாறும்.
தோல்விகள் என்பவை வெற்றியென்னும் வெல்லத்தினிடையே செறிவுற்ற கற்கண்டுக் கட்டிகளாக மாறிவிடும்.
இனிக்கும் கரும்பின் இடையிடையே யுள்ள கணுவின் செறிவாகத் தோற்றமளித்துவிடும்.
செல்கணங்கள் உன் வாழ்வின் நோக்கத்தால் வலிமை யுறட்டும்.
பயனின்மை என்னும் மாசகன்று பயனுடையவையாக, தூய்மை பெறட்டும்.
செல்கணங்களின் சிறு கடமைகளில் உன் வாழ்க்கையார்வம் தோய்வித்துத் தன்னலமற்ற பொதுநல அவாவைச் செறிய வைப்பாயாக.
உன் நினைவு, சொல், செயல் ஆகிய மூன்றிலும் வாழ்வின் வாய்மையொளியும் பொது நலத்தின் புத்தினிமையும் கமழட்டும்.
செல்கணங்கள் செங்கணங்களாகி, குறையிலா நிறை வாழ்வாம் குருதியை உன்னுள் ஓடவைத்து உனக்கு எல்லையிலா இன்பப் பேறளிக்கும்.
கவிஞர் ஷெல்லி குறியிழந் தனையோ?
இழந்தே னென்று கருதி மறுகி நிற்பதென்?
மீட்டும் அஃதுன் முனே ஒளிரும்!
இறுதிப் பந்தயம் இழந்தனையோ, இழந்தாலென்?
உறுதிகொள், மறுபந்தயத் துக்கது படியே!
எல்லா வீலர் வில்காக்ஸ் இடர்கள் இன்னல்களிலிருந்து இன்பம் பெறலாம் என்பது மேலீடாகப் பார்ப்பவருக்கு முதற்கண் முரண்பட்ட கூற்றாகவே தோன்றும்.
ஆனால் மூடர் மயங்குமிடமே அறிஞர் தெளியுமிடம் என்ற உண்மை இதில்தான் அடங்கியுள்ளது.
இடர்கள், இன்னல்கள் அறிவும் உரமும் அற்றவர்களுக்கே இடர்களாகவும் இன்னல்களாகவும் தோற்றுபவை.
அறிவும் உறுதியும் பெற்று விட்டால், அவையே இன்பம், ஆக்கம் ஆகியவற்றின் திருகு வாயில்களாக மலர்ச்சி பெற்றுவிடும்.
நேர்மையான, நேர்வழி செல்லும் வாழ்க்கையால், வாழ்வின் அறிவு பெருகுகிறது.
அது இன்னல்களைக் குறைக்கிறது.
இடர்கள் படிப்படியாகக் கரைந்து மறைய வைக்கிறது.
கதிரவன்முன் பனிக்கணங்கள்போல அவை மாய்ந்து மடிகின்றன.
கடுமையும் மலைப்பும் காண்பவன் காட்சியே!
இடர்கள் சூழலின் சுற்றுச் சார்புகளிலிருந்து எழுவன போலத் தோற்றுகின்றன.
இது இயல்பு.
ஆனால் முதற்கண் அவை எழுவது சூழலிலோ சுற்றுச் சார்பிலோ அல்ல.
இதனை நீயே சிந்தித்துப் பார்த்து எளிதில் காணலாம்.
ஒரு குழந்தைக்குக் கடத்தற்கரிய கடுமையுடையதாகத் தோற்றும் செய்தி அனுபவமுதிர்ந்த மனிதனுக்கு இடராகவோ கடுமையுடையதாகவோ தோற்றுவதில்லை.
அதுபோலவே அறிவற்ற மூடனுக்கு மலைப்பைத் தருவதாகத் தோற்றும் ஒரு நிகழ்ச்சி அறிவுடையவனுக்கு எத்தகைய மலைப்பையும் தருவ தில்லை.
கடுமையும் மலைப்பும் காண்பவன் உள்ளத்திலன்றிக் காட்சிப் பொருளில் இல்லை என்பதை இவ்விளக்கங்கள் தெள்ளத் தெளியக்காட்டும்.
மலைப்பு மனம் சார்ந்தது.
கடுமை யும் அதுவே.
இரண்டும் புறப்பண்புகள் அல்ல, அகப்பண்புகளே.
ஆனால் அதுவே கல்லாதவனுக்குக் கற்பாறையாகவும், முதிராக் குழந்தை உள்ளத்துக்குக் கடத்தற்கரிய பெருமலையாகவும் தோற்றுகின்றன.
எத்தனை குழந்தைகள் முடியாதன என்று கருதி அப்பாறையில் முட்டி அழுகண்ணீரில் மிதந்திருக்கின்றன!
ஆனால் கைவந்தபின் அவை எவ்வளவு சிறுசெயல்களாகப் போய்விடுகின்றன!
கல்வியின் தொடக்கத்துக்குரிய இக்கடுமை எளிமைத் தொடர்பே வாழ்க்கையின் எல்லாக் காரியங்களுக்கும் பொருந்தும்.
கருத்தில் தோன்றிய கருமத்தின் கடுமையே நாளடைவில் காரிய நிறைவேற்றமானபின் கருத்தில் எளிமை யாகத் தோற்றுகின்றது.
எளிமை என்பது மனம் படிப்படியாக அடைந்த கடும் பயிற்சியின் விளைவன்றி வேறன்று.
அறிவு என்பதும் இக் கடுமை கடந்த எளிமை ஒளியே.
குழந்தையின் வருங்கால நலனுக்கு, மனித குலத்தின் வளர்ச்சிக்கு இத்தொடக்கக் கடுமை இன்றியமையாத ஒரு படி ஆகும்.
கடுமை, இடர் எளிமையின் படிகளே!
எளிமையின் தொடக்கம் கடுமையே.
எளிமையின் படிகளும் கடுமைகளே.
கடுமையை மாற்றும் கருவியே மலைப்பு, இடர், இன்னல்.
ஒவ்வொரு கடுமையையும் ஒரு கடுமுடிச்சாகக் கடந்தே எளிமை என்னும் நேரிழை வழியாக வாழ்க்கை முன்னேறி வளம்பெற முடியும்.
இவ்வாறு கடுமையின் பயிற்சி எளிமையின் பாதையை மேன்மேலும் எளிதாக்குகின்றது.
ஏனெனில் ஒவ்வொரு இன்னலும் கடந்தபின் ஆற்றல் பெருக்கமுறுகிறது.
அறிவு விரிவுறுகிறது.
தன்னம்பிக்கையும் தற்பற்றும் குறைகின்றன.
தொலைநோக்குடைய மெய்யறிவு ஒளிவீசி மிளிர்கிறது.
ஒவ் வொன்றின் படிப்பினையும் இம்மெய்யறிவை வளர்க்கிறது, வாழ்க்கையின் நிறையின்பம் நோக்கி மனிதனை இட்டுச் செல்கிறது.
கடுமை, இடர், இன்னல் என்றால் என்ன?
அவற்றின் உண்மை இயல்பு யாது?
சூழலின் தன்மையறியாத சிக்கல் நிலை, முதிரா உள்ளத்தின் வலிமைக்கேடு என்பவையன்றி அவை வேறெதுவும் அல்ல.
அச்சூழலின் தன்மையை, சிக்கலை முறுகப் பிடித்து அச்சிக்கலவிழ்க்கும் முயற்சியையே நாம் கடுமை, இன்னல், இடர் எனக் கருதுகிறோம்.
பெரும்பாலும் அவற்றின் இயல்பறியாது வெறுக்கிறோம்.
ஏனெனில் அவற்றின் மெய் யியல்பு கடுமை தருவதன்று, கடுமை நீக்குவது சிக்கல் விடு விப்பது, எளிமையாக்குவது என்பதே.
சொல் கடந்து, சொற்பொருள் கடந்து, அவற்றின் மெய்ப் பண்பு காண, ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வும் தொலைநோக்கும் வேண்டும்.
ஆனால் இந்த உள்ளுணர்வையும் தொலை நோக்கையும்கூட அச்சிக்கல்களே தோற்றுவிக்கின்றன.
இடரின் நெருக்கடி உள்ளத்தில் வழக்கத்துக்கு மீறிய பரபரப்பையும் விரைவையும் உண்டுபண்ணுகிறது.
இதனால் பொதுவாக, பொதுச் சூழ்நிலைகளில் செயல்படாமல் தூங்கிக் கிடக்கும் ஆற்றல்கள், தேங்கிச் சேமவைப்பாக ஒதுங்கிக் கிடக்கும் மறைதிறங்கள் வெளிப்படுகின்றன.
அவை சிக்கல் அகற்றுகின்றன.
சிக்கலின் மெய்யியல்பு காணும் வழியும் வகுக்கின்றன.
தோல்வியை வெற்றியாக்குகின்றன.
அந்த வெற்றியின் படிப் பினைகளை நிலையான வாழ்வின் அறிவுச் சேமகலமாக்குகின்றன.
அவற்றின் குரல்களுக்குச் செவிசாய்ப்பவர் எல்லையற்ற நீளறிவும் இடையறா நீடின்பமும் பெறுவர்.
தடங்கல்களல்ல, தளர்வகற்றி ஊக்கும் பண்புகள் இன்னல்கள், இடர்களின்றி முன்னேற்றமில்லை, வளர்ச்சி யில்லை, உயிர் மலர்ச்சி இல்லை.
அவை இன்றேல் உலகம் இயங்காது தேக்கமுற்று நலியும்.
மனித இனம் புதுமையின் உயிர்ப்பில்லாமல் அழிவுறும்.
புறநோக்கில் தடங்கல்கள் போலத் தோற்றினாலும் இடர்கள், இன்னல்கள் உண்மையில் உலகை இயக்கி ஊக்கும் அடிப்படைப் பண்புகளேயாகும்.
இடர்களைக் கண்ணுற்றபோது மனிதன் மறுகுகிறான்.
இது மடமை.
அவற்றைக் கண்ணுற்றவுடன் அவன் மகிழ வேண்டும்.
இதுவே அறிவுடைமை.
ஏனெனில் ஒவ்வோர் இடரும் உயிர்த் துடிப்பற்ற அவன் போக்குக்கு உயிர்த் துடிப்பு உண்டுபண்ணுவது ஆகும்.
வாழ்க்கையின் ஒவ்வோர் உயிர்த்துடிப்பும், இங்ஙனம் ஓர் இடரிலிருந்தே தொடங்குகிறது.
பழக்கப்பட்ட பாதையிலேயே கண்மூடியாக இயந்திரம் போலச் செல்லும் வாழ்வை இவ்விடர்கள் மீண்டும் அறிவுப் பாதையில் செலுத்துகின்றன.
அதுமட்டுமன்று.
சிந்தனை, அறிவு, உள்ளுணர்வு எந்தச் சூழலும் தன்னியல்பில் கடுமையுடையதன்று.
சிக்க லுடையதன்று.
சூழலின் சிக்கலை உயிர்ப்பண்புடன், உள்ளுணர் வுடன் காணும் ஆற்றல் இல்லாத் தன்மையே கடுமையாக இயல்கிறது.
சிக்கலை விடுவிக்கும் உள்ளுணர்வின்மையே சிக்கலாகக் காட்சியளிக்கிறது.
தன்னடக்கமுடையவன், பொறுமையுடையவனிடம் இச் சிக்கல் சிந்தனையைத் தூண்ட, உள்ளுணர்வு செயலாற்றுகிறது.
அது சிக்கலகற்றப் புது வழி நாடுகிறது.
புது வழி புதுமையார்வமாகிய உயிரார்வம் எழுப்பு கிறது.
சிக்கல் அகன்றுவிட்ட பின், உயிர் மீண்டும் எளிய பாதையில் செல்கிறது.
இது உள்ளுணர்வின் வழி செயலாற்றும் அறிவுப்பாதை, ஆனால் உள்ளுணர்வுப்பாதை அன்று.
ஏனெனில் உள்ளுணர்வு சிந்தனையைத் தூண்டும் உயிரறிவு.
அதன் பயன், சிந்தனையின் பயனே அறிவு.
இந்தப் பொதுநிலை அறிவு தான் சென்ற வழியேதான் செல்லும் ஏனெனில் அது இயந்திரம் போன்றது.
சிந்தனையில்லாத இந்த அறிவு சிந்தனையறிவின் பயன், சிந்தனையன்று.
உள்ளத்தின் முழு ஆற்றலையும் அது ஈடுபடுத்துவதில்லை.
அதன் பெரும் பகுதியைச் செயற்படாமல் தூங்க வைத்து, ஒரு சிறு பகுதியை மட்டும் செயற்பட வைக்கிறது.
செயற்படும் இப்பகுதி இயங்குவதை இயங்கும் திசையில் இயங்க வைக்கும் ஆற்றல் மட்டுமே உடையது.
சூழலுக்கிசைய நெறியமைத்துப் புதுநெறி காணும் ஆற்றல் அதற்குக் கிடையாது.
இவ்வாற்றல் சிந்தனைக்கு, மெய்யுணர்வுக்கு மட்டுமே உண்டு.
அது மறுபடியும் இடர்வந்த போதன்றிச் செயலாற்றாது.
இடர்வந்த போதும் அதில் தளராது எதிர்த்து நிற்கும் உயிர் ஆற்றல் உடையவரிடத்தில் மட்டுமே அது செயலாற்றும்.
இடர்கள் தாமாக, தற்செயலாக எழுந்து விடுவதில்லை.
அவற்றுக்கும் ஒரு முறை உண்டு, ஒரு காரணம் அல்லது தூண்டுதல் உண்டு.
வாழ்வின் உயிர் மலர்ச்சியையே அது முறையாக, நெறியாகக் கொண்டது அதையே காரணமாக உடையது.
உயிர் மலர்ச்சியின் ஒவ்வொரு படியின் இன்றி யமையாத் தேவையும் இடரைத் தூண்டுகிறது.
இடர்கள் இரண்டு வகையில் அறிவுக்கு, சிந்தனைக்கு, உள்ளுணர்வுக்குத் தூண்டுதல் தருகின்றன.
இடர்கள் வந்தபின் அவற்றைக் கடப்பதற்குச் சிந்தனை தேவை.
ஆனால் முன் னறிவுடையவர்க்கு இடர்கள் வந்தபின் அவற்றைக் கடப்பதற்குச் சிந்தனை தேவை.
ஆனால் முன்னறிவுடையவர்க்கு இடர்கள் வராமல் தடுப்பதற்கே சிந்தனை தேவைப்படுகிறது.
இடர்கள் தரும் படிப்பினைகளில் பின்னதே தொலை நோக்குடையது, நிலையான சிந்தனையை வளர்ப்பது அதுவே.
இடர்களுக்கு, சிக்கல்களுக்குக் காரணமான வாழ்க்கைப் பண்புகள் உண்டு.
இப்பாதையை எளிதில் காண ஒருவன் தன்னறிவே அவனுக்குத் துணையாக வேண்டும்.
இடர்களுக்குக் காரணம் புறச் சூழலிலில்லை, தன்னிடமே உள்ளது என்ற மெய்ம்மையே இத்தன்னறிவின் முதற்படி.
ஏனெனில் தான் கட்டிய கட்டை ஒருவன் தானே அவிழ்க்க முடியும்.
இடர்கள் யாவும் தன் செயலால், தன் பிழையால் நேர்ந்தவை என்று கண்டவன்தான், அதைத் தன் செயலால் திருத்திக்கொள்ள முடியும்.
இடர்கள் புறச்சூழலால் நேர்ந்தவையென்று கருதுபவன் என்றும் ஊழ்வலியைக் குறை கூறிக் கொண்டு தலையிலடித்துக் கொண்டுதான் இருக்க வேண்டும்.
இது ஏறத்தாழ விலங்கு நிலைக்கு மிகவும் ஒப்பான நிலையேயாகும்.
சிக்கல் பாதையிலன்று, உள்ளத்திலேயே!
இடர்கள் எவ்வளவு பெரிதாய் இருந்தாலும், கடக்கக் கூடாதன அல்ல.
கடக்கக்கூடாத இடர் என்று எதுவும் உண்மை யில் ஆழ்ந்த கடுஞ் சிக்கல்களானாலும் விடுவிக்க முடியாதன அல்ல.
விடுவிக்க முடியாத சிக்கல் என்று எதுவும் இருக்க முடியாது.
ஏனென்றால் எல்லாச் சிக்கல்களும் இடர்களும் மனிதன் செயல்களே.
அதற்குரிய சிந்தனையாற்றல் கீழின விலங்குகளுக்கு இல்லாமலிருக்கலாம், அவனுக்குக் கட்டாயம் உண்டு.
அவனுக்கு அணிமையான உயர் விலங்கு களுக்குக்கூட ஓரளவு உண்டு.
அது குட்டைக்கு, முட்காட்டுக்கு வந்தவழியே திரும்பி வந்து, பின் வேறு திசையில் நேர்வழி தேடுவதுதான்.
அதுபோல எத்தனை சிக்கலில், இடரில் மனிதன் விழுந்தாலும், மீள வழியுண்டு.
தானே வந்து மாட்டிக் கொண்ட சிக்கலை மீண்டும் தானே விடுவித்துப் பின்பு சிக்கலற்ற நேர்வழியை அவன் எளிதில் காணக்கூடும்.
உண்மையில் சிக்கலை அல்லது சிக்கலின் திசையை அல்லது பண்பைத் தேடியன்றி அவன் அதில் சிக்கியிருக்க முடியாது.
தவிர, சிக்கலான பாதையை அவன் தேர்ந்தெடுத்தற்குக் காரணம் நேர்பாதை யறிவதில் அவனுக்குச் சிக்கல் ஏற்பட்டது என்பதல்ல.
நேர்பாதை எப்போதும் சிக்கலற்ற பாதையேயாகும்.
அதைக் கண்டுணர்வதும் எளிது.
ஆனால் அவன் சிக்கலை நாடியதற்குக் காரணம் பாதையின் சிக்கல் தன்மையன்று, அவன் உள்ளத்தின் சிக்கல் தன்மையே யாகும்.
சிக்கல் தவிர்க்கும் வழி இவ்வுள்ளத்தின் சிக்கல் அகற்றிவிடுவதே.
நேர்வழி இதன்பின் அவனுக்கு இயல்பாகத் தோற்றமளித்துவிடும்.
இன்பத்துக்குச் செல்லும் நேர்வழி ஆன்றோர் சென்ற வழி, அறிவொளி நிறைந்தது.
அது வளைந்து வளைந்து செல்வதல்ல, தடமற்ற வழியல்ல.
அது ஆன்றோரின் நேரான பைந்தடங்கள் பதிந்தது நன்கு துவைந்த சுவடுகளுடையது.
அது சேற்றுக் குட்டைக்கோ, முட்காட்டுக்கோ இட்டுச் செல்வதில்லை.
அவை கடந்து அவற்றின் வழியாகக் கூடச் செல்வதில்லை.
அரிய நேரத்தை வீணாக்குகிறான்.
இடர்மேல் இடரை அவன் வரவழைக்கிறான்.
தன்னை விலங்கு நிலைக்கு இழிவுபடுத்திக் கொள்கிறான்.
ஏனென்றால் உடலளவில் விலங்குகளில் ஒரு விலங்காகவேயுள்ள மனிதனை அவ்விலங்கு நிலையிலிருந்தும் உயர்த்துவது சிந்தனையாற்றல் ஒன்றே.
இயல்பாகச் சிந்தனையுடையவன் முன்னறிவுடையவன், மனித நிலையிலிருந்து தெய்வ நிலைக்கு உயர்பவன் அவனே.
சிக்கல்களில் மாட்டியபின் சிந்திப்பவன் அறிவுடையவன்.
அவன் ஓயாது சிந்திக்காவிட்டாலும் அடிக்கடி சிந்தனையால் தூண்டப்படும் அறிவுடையவன்.
தன்னடக்கம், தன்னுணர்வு, விழிப்புடைமை, முன்கருதல், ஆய்வமைதி, சிந்தனை இவை இடர்கள், சிக்கல்கள் அகற்றத் தேவைப்படுகின்றன.
வளமான வாழ்வில் அவையே அப் பண்புகளை வளர்க்கின்றன.
வாழ்வின் மிகப்பெரும் பகைப்பண்புகள் கவலையும் நச்சரிப்புமே.
இவை இடர்களை அகற்றுவதற்குப் பதிலாக, அவற்றை மிகைப்படுத்திக் காட்டி மனிதனை அவற்றைச் சுற்றியே ஓடத் தூண்டுகின்றன.
அவற்றை வளர்க்கின்றன.
கவலைக்குப் பதில் அமைதி, நச்சரிப்புக்குப் பதில் சிந்தனை செயலாற்றுவதே சால்பு.
அடைந்துவிட்ட இடரிலிருந்து அகல, சிக்கிக்கொண்ட சிக்கலிலிருந்து விடுபட உதவும் பண்புகள் இவையே.
கவலையும் நச்சரிப்பும் கவலை பற்றிய சிந்தனைகளே.
கவலையற்றவன், நச்சரிப்பற்றவன் அதே சிந்தனைகளை இடரின் காரணம், சிக்கல் வந்தவகை பற்றிச் சிந்திக்க விடுகிறான்.
விழிப்புணர்வு ஓர் அறிவியல் சிந்தாமணி சிக்கலிலிருந்து விடுபட உதவிய அறிவே, அடுத்தபடியிலும் முன்னேற அவனுக்கு உதவுகிறது.
அதுவே விழிப்புடைமை.
சிக்கலின் திசையிலிருந்து, இடரின் நெறியிலிருந்து அவன் விழிப்புடன் விலகிப் புதுநெறி செல்கிறான்.
சிந்தனையின்மை அல்லது தவறான சிந்தனையே தன்னைத் தவறான நெறியில் தூண்டிற்றென்று அறிவுடையவன் காண் கிறான்.
அது சிந்தனை நெறியிலும் ஒரு படிப்பினையாகிறது.
அவன் சிந்தனை ஆற்றல் பெருகுகிறது சரியான சிந்தனை, தவறான சிந்தனையறிந்து அவன் சிந்தனைக்கே நெறி வகுக்கிறான்.
அறிவமைதி, அறிவுச் சிக்கனம், அறிவின் தன் மறுப்பாற்றல் ஆகியவை அவன் சிந்தனைகளில் வளர்ந்து சிந்தனையை நேர்வழி செலுத்துகின்றன.
அறிவமைதி என்பது தூய அறிவுச் சிந்தனைக்கான சூழல்.
உணர்ச்சிகளென்னும் ஊதைக்காற்றால் சிந்தனையின் போக்குத் தவறாமல் இது தடுக்கிறது.
அறிவுச் சிக்கனம் என்பது அறிவுத் துறை அமைதிகளில் ஒன்று நேர்வழி என்பது குறுக்குவழியும் அன்று, சுற்று வழியும் அன்று.
இயல்பான, இயற்கையோ டொட்டிய எளிய வழியே அது.
இதனையறியத் தடையாய் இருப்பவையும் உணர்ச்சிகளே.
அறிவமைதி இதனைக் காண உதவி செய்கிறது.
அறிவுத் தன்மறுப்பு என்பது நேர்வழி காண்பதற்குள்ள மற்றொரு தடையை நீக்குகிறது.
போலிக் குறுக்கு வழியிலோ, போலி எளிய வழியிலோ உணர்ச்சிவழி நின்று திரும்பாமல் காப்பது இவ்வறிவுத் தன்மறுப்பேயாகும்.
இன்னல்களையும் இடர்களையும் விலக்கும் முன்னறிவுகூட உண்மையில் முன்னைய இன்னல்கள், இடர்கள் தந்த நீடித்த படிப்பினையேயாகும்.
இவ்வறிவு மெய்யறிவு மட்டுமல்ல, பொன்னறிவு, தொட்டதெல்லாம் பொன்னாக்கும் சிந்தாமணி யறிவென்று கூறலாம்.
ஏனெனில் அதன் ஒளிப்பட்டவுடனே மிகக் கடுமையான இடர்களும் கடுமை தளர்ந்துவிடும்.
மிகக் கடுஞ் சிக்கல்களும் சிக்கல் தகர்ந்துவிடும்.
இத்தகைய மணி யறிவின் துணைகொண்டு ஒருவன் உணர்ச்சிவசப்படாமல் நடுநிலையமைதி பெற முடியும்.
காரண காரியங்களையும் அவற்றின் சின்னஞ்சிறு நுணுக்க விளக்கங்களையும் தெள்ளத் தெளியக் காண இயலும்.
நேர்வழி காணுதல் இப்போது அவனுக்கு ஒரு பெரிய காரியமன்று.
அவன் வாழ்க்கை நிலையான மெய்யுணர்வும் தொலைநோக்கும் உடையதாய் அமைகின்றது.
இடரின் திசையில் மீண்டும் திரும்பாத நீடின்பப் பாதையில் அது விரைகின்றது.
அறியாமை, தன்னலம், மடமை, தெளிந்த நோக்கற்ற கண்மூடித்தனம் ஆகிய பாதைகள் இடருக்கும் சிக்கலுக்கும் இட்டுச் செல்வன.
இவற்றைப் போலவே நீடின்பத்துக்கும் அமைதிக்கும் இட்டுச் செல்லும் பாதைகளும் உண்டு.
அவையே மேற்கூறப்பட்ட அறிவு, மெய்யுணர்வு, தன்மறுப்பு ஆகிய நெறிகள் ஆகும்.
இந்நெறிகள் கண்டவன் இடர்களையும் இன்னல்களையும் நிமிர்ந்து நேர்நின்று எதிர்க்கிறான்.
அவற்றை வெல்வதன் மூலம் வழுக்களிலிருந்து வாய்மையும், துன்பத்தி லிருந்து இன்பமும், சிக்கல்களிலிருந்து அமைதியும் மலரச் செய்கிறான்.
இடர்தரும் இடர் மடமை!
மனிதனுக்கு நேரும் எந்த இடரும் இன்னலும் மனிதனால் வென்றடக்க முடியாததாய் இருக்க முடியாது.
ஏனெனில் இடரின் ஆற்றல் இடருக்குக் காரணமான மனிதன் ஆற்றலுக்கு உட்பட்ட தாகவே இருக்க இயலும்.
மேலும் இடர்கள் மனிதன் தன்னறிவற்ற தவற்றின் விளைவு மட்டுமே.
தன்னுணர்வுடன் அறிவாற்றல் கொண்டு எதிர்க்கும் அவன் எதிர்ப்பாற்றலுக்கு அஃது ஒரு சிறிதும் ஈடுசெலுத்தமாட்டாது.
கவலையும் நச்சரிப்பும் இடரை எதிர்க்கும் எதிர்ப் பாற்றலைக் குறைத்து இடரையே பெருக்கிவிடுகின்றன.
சிக்கலகற்றும் அமைதியைக் குலைத்து, சிக்கலை மேலும் வலுப்படுத்திவிடுகின்றன.
ஆகவே இடரும் சிக்கலும் தவிர்க்க விரும்புபவன் கவலையையும் நச்சரிப்பையும் தன் வாயிலருகே கூட அண்டவிடக் கூடாது.
அவை தேவையற்ற பண்புகள், தீங்கான பண்புகள் ஆகும்.
இடர் கடக்கக்கூடிய, கடக்க வேண்டிய ஒன்று.
அது கடக்க முடியாதது என்று கருதுவது, அதனை எண்ணி எண்ணி இரங்கிக் கவலைப்படுவது ஆகிய இரண்டுமே மடமைகள் ஆகும்.
கடக்க முடியாத ஓர் இடர் உண்டு என்றே வாதத்துக்காக வைத்துக்கொள்வோம்.
அப்போதும் அதை நாம் இடர் என்று கூறமாட்டோம்.
ஏலாமை, நடவாமை என்றே கூறுவோம்.
இடர் வகையில் பயன்படாத கவலையும் நச்சரிப்பும் அப்போதும் பயன்படாதவையேயாகும்.
நடவாத செய்தியை நினைத்துக் கவலைப்படுவது, பயனற்றது மட்டுமல்ல வீணாக அமைதி யையும் இன்னலத்தையும் கெடுப்பது ஆகும்.
ஏலாத காரியம் ஏலாமலே இருந்துவிடட்டும்.
நடவாதது நடவாமலே போகட்டும்.
நடந்து தீர வேண்டியதானால் நடக் கட்டும் என்று இருப்பதே அறிவுடைமையாகும்.
விதி நம்பிக்கை ஒரு நன்னம்பிக்கையாய் அமைவது இவ்வகையி லேயே.
அரைத் தெய்வ மாகும் தெய்விக ஆற்றல்கள் போயின், அவை போகட்டும்!
அதன்மீது வருவது தெய்வமே, அது வரட்டும்! குடும்ப வாழ்வில், சமுதாயத்தில், பொருளியல் வாழ்வில் இடர்கள் நேர்வது அறியாமையாலேயே.
ஆனால் அவ் விடர்களே அறியாமை அகற்றி இன்னும் அரிய முதிர் அறிவுக்கு வழி வகுக்கின்றன.
பொதுத்திற வாழ்வின் நிலை இதுவானால், சமயத்துறை, உயர் ஆன்மிகத் துறையின் நிலை இதற்கு வேறு பட்டதாய் இருக்க முடியாது.
அவ்விடர்கள் எய்தும் வாய்ப்புப் பெற்றவனுக்கு அவை அறிவார்ந்த புதுப் பகலொளிக்கு முன்னீடான விடிவெள்ளியாகக் கொள்ளத் தக்கனவேயாகும்.
அம்மனிதன் அச்சமயம் அத்துன்பத்தையன்றி வேறெதுவும் நினைக்கா விட்டாலும், உண்மையில் அத்துன்பத்தினும் இன்பம் பொதிந்த மறையுணர்வு வேறில்லை என்னலாம்.
இனி அவன் நிலமீது தவழாது பறந்து, தன் மலர்ச்சிக்குத் தானே தன்னைத் தூண்டும் நிலை பெறுவது உறுதி.
இப்புதிர்களே மெய்யுணர்வுக் கோயிலின் வாயில்காப்போராகிய வாய்மைத் திறங்கள்.
இப்புதிர்களுக்கு விடை காண்பவரே அவ்வாயில் கடந்து செல்லுதற்குரியோர் ஆவர்.
ஆனால் அஃது எல்லையற்ற பிற்போக்குக்கும் தடையேயாகும்.
ஏனெனில் கவலையுடையவன் என்றும் எப்போதும் கவலையுடையவனாய் இருக்க முடியாது.
கவலை பெருக்கும் இடர்களே இறுதியில் மனிதனைக் கவலையினின்றும் இடரினின்றும் விடுவிக்கத் தூண்டிவிடும்.
கவலையின் இந்த இருதிசைச் செயலைக் கவலையற்ற நிலையின் இரு தளங்கள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
அறிவின் எல்லை கடந்த மெய்யுணர்வுப் படியிலும் மனிதன் கவலையற்றவனாக வாழ்கிறான்.
இது கவலையற்ற முழு வளர்ச்சிப்படி.
ஆனால் அறிவற்ற நிலையில், விலங்கு நிலை யினும் கீழ்ப்பட்ட மடமைப்பிடியிலும் கவலையற்றநிலை உண்டு.
அவன் உள்ளத்தில் ஐயங்கள் கிடையா கேள்விகள் எழுவ தில்லை.
இன்பத்தில் அவன் மிதந்து செல்கிறான், இன்பத்தைப் பற்றிக் கூடச் சிந்திப்பதில்லை.
துன்பத்தில் அவன் துவள்கிறான் துன்பத்தைப் பற்றியோ, துன்ப நீக்கத்தைப் பற்றியோகூட அவன் கருதுவதில்லை.
மடமையின் கவலையற்ற நிலைக்கு நேர்மாறானது மெய் யுணர்வின் கவலையற்ற நிலை.
முன்னது விழிப்பற்ற ஓயாத்துயில் நிலையானால், இது துயிலற்ற ஓயா விழிப்புநிலை அல்லது அறிதுயில் நிலையாகும்.
அஃது அறிவற்ற அமைதியன்று, அறிவு இடையறாது உள்நின்று உயிர்க்கும் அமைதி ஆகும்.
இந்நிலையடைந்தவன் திரும்ப என்றும் சிந்தனையற்ற அமைதியாகிய மடமை நிலையையும் அடைவதில்லை.
இடையிடையே சிந்தனை தூண்டப்பெற்று, இடையிடையே அதன் பயனாக துயில்நிலையறிவு இயங்கப்பெறும் வெற்று அறிவு நிலையையும் அடைவதில்லை.
எப்போதும் சிந்தித்து, எப்போதும் அமைதியிழவாது நிலவும் நிலையே அவன் நிலை.
கேள்விகள் அவன் உள்ளத்தில் ஓயாது எழுந்து கொண்டே யிருக்கும்.
ஆனால் அக்கேள்விகளுக்கு விடை காண விரும்பாமல் அவன் ஒளிப்பதுமில்லை.
விடைகாணத் தத்தளிப்பதுமில்லை.
கேள்வி எழுந்தால் விடை தோன்றுவது உறுதி என்ற நம்பிக்கை யுடன் அவன் மெய்யறிவொளியில் விடையை நாடிக் கொண்டே யிருப்பான்.
அறிவு உடலாகவும் அமைதி உயிராகவும் கொண்ட தெய்வ உரு அவன் விழிப்படைந்த உள்ளத்தில் ஓயாது அறிதுயில் கொள்கின்றது.
அது கனவு நிலையில் அவனுக்குப் புதுப்புது மெய்ம்மைகளை உணர்த்திக்கொண்டே இருக்கிறது.
மெய்யுணர்வுநிலையே மீளாஉயிர் இன்பநிலை இக்கனவுநிலை அல்லது அறிதுயில் நிலையிலிருந்து அவன் விழிக்க முயல்வதேயில்லை.
ஏனெனில் அவன் விழிக்கும் சமயம் அவன் கண்கள் திரும்பத் துயில வேண்டாத நிறையின்பப் பேரொளிமீதே தவழும்.
பிறவா நிலை, இறவா நிலை என்று சமயவாணர் குறித்தநிலை இதுவே.
மெய்யுணர்வு நிலை யடைந்த இத்தகைய மனிதன் தன் உயர் அவாக்களை, உயர்தளத் திட்டங்களை என்றும் தாலாட்டி உறங்கவிடுவதில்லை.
அவை அவன் உள்ளத்தளத்தில் விழிப்புற்ற நாள்முதல் அவன் மெய்யுணர்வொளியில் ஓயாது கனிவுற்றுச் செயல்நிறைவு நோக்கி முன்னேறிக் கொண்டே இருக்கும்.
ஓயாது சிக்கல்களகற்ற, இடர்கள் நீக்க முயன்றுகொண்டே இருக்கும்.
ஆகவே அவ்வறிவு எல்லையற்ற இன்ப நோக்கி இடையறாது செயலாற்றிக் கொண்டே இருக்கும்.
பிறப்பால் மனிதனானாலும், தன்மையால் அவன் பிறப்பு இறப்பற்ற கடவுட் கூறாய் இயங்கத் தொடங்குகிறான்.
அவன் உயிர் மெய்யுணர்வின் உடற்கூறாக, மெய்யுணர்வு கடவுளின் உடற்கூறாக இடையறா ஒளிபெற்று இயங்கும்.
மெய்யுணர்வுநிலை பெற்றவனே வாழ்பவருள் வாழ்பவன், வாழ்வின் உச்ச உயர்கனவின்பம் எய்துபவன்.
ஏனெனில் அந் நிலையிலேயே எல்லையிலா வாய்மையின் பேரொளி இனிய நிலவொளியாய் எங்கும் இடையறா இன்பம் வழங்குகிறது.
ஐயங்கள், இடர்கள் அவன் வாழ்வில் இல்லாமலில்லை.
ஆனால் அவை அவனுக்குக் கற்பாறைகளாகத் தோற்றுவதில்லை.
வெண்ணிலவொளியில் பொன்னொளி பெற்றுத் திகழும் மென்முகிற் படலங்களாகவே ஒளி வீசுகின்றன.
அவற்றின் விளக்கம் அவன் மெய்யுணர்வொளி விளக்கத்துக்கு மேன் மேலும் எழிலூட்டுகின்றன.
பகலொளியான வாய்மையை அவையே அவனுக்கு இன்னில வொளியாக்கி விடுகின்றன.
அஃது இருளையகற்றி ஒளி தருவதுடன் நிற்கவில்லை.
சிறுவர் படிக்க வேண்டிய பாடங்கள் இன்னும் உண்டு.
ஆனால் முதல்பாட வெற்றி மற்றப் பாடங்களின் வெற்றிக்கு ஒரு முன்னறிகுறி, நம்பிக்கைக் குறி ஆகிறது.
அது போல, மெய்யுணர்வு வாழ்விலும் இடர்கள், இன்னல்கள், சிக்கல்கள் உண்டு.
ஆனால் மெய் யுணர்வாளன் அவற்றை முன் கருதலுடன் பல சமயம் அகற்றி விடுகிறவன் மட்டுமல்ல.
தனி வாழ்வின் பொருளற்ற இன்பமோ, இரு ளார்ந்த துயரோ, அவனை நாடுவதில்லை.
இடர்கள் இன்னல்களின் பெயர்களைக் கொண்டு அவற்றைத் தீங்குகள், பொல்லாங்குகளின் முன்னோடிகள் என்று கருதிவிடாதே.
அவற்றை அவ்வாறாக்குவது அந்த எண்ணமே அவற்றை நலங்கள், இன்னல்களின் முன்னோடிகள் என்றே கருதுக.
உண்மை நிலையும் இதுவே.
இவ்விடர்கள், பொல்லாங்கு களை விட்டகலவோ, அவற்றைத் தட்டிக் கழிக்கவோ, அவற்றி னின்றும் ஒதுங்கவோ, பதுங்கவோ எண்ணாதே.
ஏனெனில் நீ எண்ணினாலும் அது முடியாத செயலாகும்.
அவை உன் பண்புகளின், செயல்களின், தவறுகளின் பயன்கள் உன்னை அவை நிழல்போலத் தொடராமல் விடமாட்டா.
அவற்றின் மீது உன் முழு ஆற்றலையும் முழு அறிவொளி யையும் செலுத்து.
அவற்றுக்குத் தலை குனியாமல் உன் முழு வீறுடன் நிமிர்ந்து நின்று போராடு.
அவற்றை ஆராய்ச்சிக் கண்ணோட்டத்தால் கூறுபடுத்தி, வகைப்படுத்தி, காரணகாரியத் தொடர்புபடுத்திக் கண்டபின், நீ அவற்றை வென்றுவிடுவது எளிது.
அதுமட்டுமல்ல.
வென்றபின் அவற்றையே நண்பனாகக் கொண்டு, நீ உன் வெற்றியின் பயனை இரட்டிப்பாக்கலாம்.
ஓரிடர் நீத்தவன் வெற்றிப் பயன் அடுத்த இடரை அவன் தாக்கும் சமயம் அவனுக்கு இரட்டிப்பாற்றலை உண்டு பண்ணுகிறது.
ஆற்றலும் அறிவும் பெற்று மெய்யுணர்வின்பம் பெறும் துணைவழிகளில் இஃது ஒன்று.
பேரின்பப் பெருவழி அருகே அஃது உன்னைக் கொண்டு சேர்ப்பது உறுதி.
அடிக்குறிப்புகள் .
ழயஎந லடிர அளைளநன லடிரச யஅ?
றநடட, வாந அயசம ஐவ ளவடைட ளாபே.
னுனை லடிர கயவே வாந சயஉந?
றநடட, வயமந செநயவா குடிச வாந நேஒவ. நுடடய றுநநடநச றுடைஉடிஒஉ.
.
ழநயசவடைல மடிற, றாந யடகபடினள படி கூந படினள யசசஎந. .
சுமை நீக்கம் என்மனம் வாழ்க்கை எனக்கொள்வ திதுவே வாழ்வொரு சுமைஎனில் இன்சுமை யாகுக!
அம்முறை வெம்முனை வீழ்பவர் வீழ்ச்சியும் செம்முறைப் புகழாய்ப் பாடுவன் யானே! வால்ட் விட்மன்.
உலக வாழ்வின் பெரும்பாரம் பற்றி நாம் அடிக்கடி வாசிக்கிறோம், கேட்கிறோம்.
ஆனால் அதனினும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அச்சுமை நீக்கம் பற்றி அறிபவர், கேட்பவர் மிகச் சிலரே!
அதிலும் சுமைகொண்டு செல்பவர் சுமையை ஓரிடத்தி லிருந்து அதற்குரிய நேரிடம்வரை கொண்டுசென்று பின் இளைப்பாறுவதல்லது, எப்போதும் கொண்டு செல்வரா?
செல்ல இணங்குவரா?
வாழ்க்கைப் பயணம் செய்பவர் மட்டும் அப்படி ஏன் ஓய்வொழிவில்லாமல் சுமையைத் தாங்கியவாறு ஓயாப் பயணம் செய்ய வேண்டும்?
அப்பாவிப் பிரயாணி அப்பாவிப் பிரயாணியே!
சுமைநீக்க வழியிருக்கும்போது அதையறியாமல் சுமந்து, ஓயாது சுமந்து செல்கிறாயே அங்கமெலாம் நோகிறாயே!
அதுமட்டுமோ?
சுமையைத்தான் சுமக்கிறாய்!
இடையிடையே சுமைதாங்கியில் இறக்கி வைத்து இளைப்பாறியாவது செல்லப்படாதா, அப்பனே?
கடுவெயி லிலும் இளைப்பாறாமல் சுமக்கிறாய்!
வெயிலின் வெப்பால் சுமையும் வெப்பேறி உன் முதுகு கொப்புளிக்கிறதே!
அந்த வேதனையும் தாங்க வேண்டுமா?
எத்தனை நாள் உன் சுமைக்கு மட்டுமன்றி உன் அறியாமைக்கும், அறியாக் கண்மூடிப் பிடிவாதத்துக்கும் ஆட்பட்டு அழிமதிக்கு உள்ளாகப் போகிறாய்?
அப்பாவிப் பிரயாணியே!
பயனுடைய சுமையை அதன் பயன் நாடிச் சிறிது நேரம், சிறிது தூரம் தூக்கிச் செல்வர்.
நீயோ பயனற்ற சுமையை என்றும், எங்கும், இடைவிடாது எல்லை யின்றிச் சுமந்து செல்கிறாய்!
உன் செயலில் நீதியில்லை, நியாய மில்லை காரணகாரியப் பொருத்தம் இல்லை!
அறிவில்லை, உணர்வில்லை உணர்ச்சியுமில்லை!
உன் துன்பம் காண்பவர்க்கு இரக்கமாயிருக்கிறது.
ஆனால் உனக்கு உன்மீதே இரக்கம் இல்லையா?
பிறர்மீது இரங்காதவர் கூடத் தன்மீது இரங்குவார்களே?
உனக்குத் தன்னிரக்கம்கூடக் கிடையாதா?
உலகை இன்பமயமாகக் காண்பதற்கு ஒரு முதற்படியாக நீயாவது உன் சுமையையும் துயரத்தையும் ஒருங்கே இறக்கி வைத்துவிட்டு உலவக் கூடாதா?
மாயச்சுமையின் சுமைமாயம் புறஉலகில் சுமை என்பது இன்றியமையாப் பயனுடைய, அவசியமான பொருளைத் தூக்கிச் செல்வதற்குரிய பெயரே யாகும்.
கொண்டு செல்லும் சுமைகலம் கிடைத்தால் யாரும் அதைத் தாமே கொண்டு செல்வதில்லை.
சுமை கலத்தில் அனுப்புவர் அல்லது செல்கலத்தில் தம்முடனே கொண்டு செல்வர்.
அதுபோலவேதான் ஆன்மீக அக உலகிலும், வாழ்வில் சுவையற்ற பயனற்ற சுமைகளை யாரும் சுமந்து கொண்டு செல்ல விரும்பமாட்டார்கள்.
இன்றியமையாப் பயனும் தேவையும் கருதியே எவரும் எப்பொருளையும் சுமக்க எண்ணுவர்.
சுமக்காது கொண்டு செல்லும் கருவி கிடைத்தால் அவ்வாறு சுமந்து கொண்டு செல்வதையும் கட்டாயம் தவிர்ப்பர்.
அடயோகிகள், வைராகிகள் போன்ற கடுந்துறவிகள் தம் உடலைத் தாமே பலவகையில் ஒறுத்துத் துன்புறுத்திக் கொள்வ துண்டு.
இதுவே தேவையற்றது, வீணானது என்று கூறுவர் பலர்.
ஆனால் வாழ்க்கையைத் தமக்குச் சுமையாக்கி அதனால் தம் உள்ளத்தின்மீது தாமே சுமத்தும் வேதனைகள் இவற்றைவிட எந்த வகையில் குறைந்தவை?
துன்பத்தில் அவை குறைந்தவை யல்ல, பயனில் கூடியவையுமல்ல.
வாழ்வு சுமை, கடும்பாரம் என்று கருதுபவர்கள் அதை இன்பமென்று கொள்கின்றனரென்றோ, தள்ளி விட்டுச் செல்ல விரும்பவில்லையென்றோ கூறமுடியாது.
அதன் சுமை பற்றி அவர்கள் அழாத குறையாக அழுகின்றனர்.
ஆனால் அழுதும் அவர்கள் அதைக் கீழே போட்டுச் செல்ல எண்ணவில்லை.
அவ்வாறு செய்ய அவர்கள் விரும்பாதவர்கள் அல்லர்.
ஆனால் அது வீழ்த்தத்தக்க சுமையன்று, விரும்பியோ விரும்பாமலோ தூக்கிச் சுமந்துதானாக வேண்டும் என்று கருதுகிறார்கள் என்பது தெளிவு.
வேண்டியதை, இன்பத்துக்குரியதை, பயனுடையதைத்தான் எவரும் சுமப்பார்கள்.
பயனற்றதென்றால் அது சுமத்தற்குரியது, சுமை என்று எவரும் கருதமாட்டார்கள்.
தூர எறிந்துவிட்டுச் செல்வார்கள்.
ஆனால் வாழ்க்கை சுமை என்று கருதுகிறவர்கள் நிலை இங்கே விசித்திரமானது.
அவர்கள் அதைத் துன்பம், தீராத் துன்பமென்கின்றனர் அதே சமயம் சுமை என்று கருதுகின்றனர், சுமக்கின்றனர்.
வேண்டா வெறுப்பாகச் சுமந்து சென்று, அதுபற்றி நொந்து, நொந்து அலமருகின்றனர்.
அப்படியும் சுமைநீக்க எண்ணுவதில்லை.
அறிவுக்கொவ்வாத புதிர் இது!
ஒரு செயல் இன்றியமையாச் செயலானால், அதை அழுது கொண்டு செய்வானேன்?
ஒரு செயல் இடையறா முடிவற்ற செயலானால், அதை உள்ளூரக் கதறிக்கொண்டே செய்வா னேன்?
அதையே சிரித்துக்கொண்டு, பாடியாடிக் கொண்டு செய்வதல்லவா அறிவுடைமை?
அஃது உண்மையில் துன்ப முடைய செயலானால்கூட, இதுவல்லவா துன்பம் குறைக்கும், இன்பம் எளிதாக்கும் செயல்?
இங்கும் அறிவுக்கொவ்வாத மடமையே காணப்படுகிறது!
மடமையுள் மடமை இன்றியமையாமையை ஒரு நண்பனாக, வழிகாட்டியாகக் கொள்வதே நேர்மை, பயனுடையது, அறிவுடையது.
அதை ஒரு பகைவனாகக் கருதிச் சீறுவது மடமையுள் மடமை ஆகும்.
வாழ்க்கையில் இன்றியமையாத் திறங்கள் ஒவ்வொரு திருப்பத் திலும் நம் கண்முன் தென்படுகின்றன.
பசி, விடாய், பிணி, சாக்காடு, முதுமை இவை யாவும் விலக்க முடியாதவை, இன்றியமையாதவைகளே.
மனித இனம் நாளடைவில் பசியையும் விடாயையும் இயல் பாகக் கொண்டதுடன் நிற்கவில்லை.
நண்பனாக, வழிகாட்டி யாகக் கொண்டே வாழ்கிறது, பயனடைகிறது.
அவற்றை உணவு குடிக்குரிய தூண்டுதலாக்கி, உணவிலும் குடியிலும் பயனும் இன்பமும் காண்கிறது.
சாவிலும் முதுமையிலும் இதுபோலவே தான் மனித இனம் மாளாத்துயர் காணவில்லை புதுப் பிறப்பைப் பேணும் இன்பம் காண்கிறது.
மற்றும் இதுபோன்றே பிணியை மனிதர் உடல்நலம் பேணுவதற்கான தூண்டுதலாக்கு கின்றனர்.
வாழ்வின் ஒவ்வொரு கடமையும் ஓர் இன்றியமை யாமையே.
ஆனால் அதற்கெதிரான ஒவ்வோர் உரிமையும் அதன் பயன், அதன் இன்பம் ஆகும்.
கடமைகளை உரிமைகளின் மறுபுறமாகக் கருதி, நண்பராக அணைத்துக் கொள்ளாத இடத்தில், அவை சுமைகள் ஆகின்றன.
இன்றியமையாப் பொருள்களின் நிலையும் இதுவே.
அவை கடமைகள், உரிமை களின் பொது அடிப்படை, அவற்றின் நிலைக்களங்கள்.
அத்துடன் உண்மையின்பத்திலிருந்தும் அவன் தன்னை ஒட்டறுத்துக் கொள்கிறான்.
இந்த இன்பங்களும் அவனுக்குத் துன்பமாகவே முடிவதனால், அவன் தன்னை இரட்டிப்புத் தண்டனைக்கு ஆளாக்கிக் கொள்கிறான்.
தூக்க மொழித்திடுவாய், உயிரே!
துளங்கொளியின் ஆக்க வெளியில் அளாவிப் பறந்திடுவாய்!
புதுவாழ்வுக் கீத மமைத்து நலம் பாடு!
மதுகையுடன் வாய்மை மலரும் இசை பாடு!
பொல்லாங் கெலாம் வென்ற பொன்னார்ப்புகழ் வெற்றிக்கு எல்லா வளமும் இனிமையும் தோன்றிடப் பாடு!
ஐயம்விடு, கவலை, ஆரிடர்கள் சாயவிடு!
மெய்யான இன்பம், அறிவு பா, ஊடாக வண்ணப் பூவாடை அணிந்து மகிழ்ந்தாடு!
மண்ணார்ந்த முள்முடி பொன்முடியாக் கொண்டு விண்ணார் ஒளியில் மிளிர்ந்து.
வாழ்க்கை ஓர் ஒப்பந்தம் வாழ்க்கையின் அடிப்படை, அதன் எலும்புக் கூடு பல இன்றியமையாக் கட்டாயச் செய்திகளின் கோவையே.
வாழ விரும்புபவன், வாழ்பவன் அவற்றுடன் ஓர் ஒப்பந்தம் செய்தாக வேண்டும்!
ஆனால் இதற்கு நேர்மாறாக, ஒப்பந்தத்தின் மறுபகுதி முற்றிலும் விருப்பத் தேர்வுக்குரிய பகுதி.
ஏற்பதை விரும்பி ஏற்று மகிழலாம், வெறுத்து ஏற்றுத் துன்புறலாம்.
வேண்டா வெறுப்புடன் ஏற்றுத் தொல்லை களைப் பெருக்கிக் கொள்ளலாம், வேண்டி விரும்பி மேற் கொண்டு விண்ணாரமுதம் பெறலாம்.
அறிவுடையவன் செயலுக்குரிய பகுதி இவ்விருப்பத் தேர்வுக்குரிய பகுதியே.
வாழ்க்கையில் துன்பத்தை வரவழைத்துக்கொள்ள விரும்பாதவன், அதைச் சுமையாக்கிக்கொள்ள எண்ணாதவன், இன்பமாக்க விரும்புபவன் இன்றியமையாச் செய்திகளின் கோவையை அப்படியே ஏற்றமைவான்.
அவை மாபெரும் சுமையாகக் காணப்பட்டால்கூட, அவற்றை அவ்வாறு கருதாமல், சுமையற்றவன் நடப்பதுபோல அவற்றை மறந்து நடப்பான்.
அதை நீ ஒரு அலமரல் உறுகின்றாய்!
அகத்தின் பண்பு காட்டும் பளிங்கே புறம், புற உலகு!
உலகின் புறப்பொருள்கள் தனிப்பொருள்களுமல்ல, உன்னுடன் தொடர்பற்ற பொருள்களும் அல்ல.
அவை ஒவ்வொன்றும் உன் அகத்தின் ஒரு கூறினை நிழலிட்டுக் காட்டும் பளிங்குகளே.
பொருள்களில் நீ கொள்ளும் விருப்புக்களும் வெறுப்புக்களும் பளிங்கில் தோற்றுபவை போல அவற்றில் தோற்றுபவைகளே.
அவை உண்மையில் அப்பொருள்களுக் குரியனவல்ல உன் உள்ளப் பண்புக்கே உரியன.
உன் உளப்பண்பு களின் உரு நிழல்களே அவை.
தன்னலமற்ற, சரியான மனப் பாங்குடன் அவற்றை அணுகினால் அவற்றின் உருவும் பண்பும் முற்றிலும் மாறுபடக் காண்பாய்.
மன உரத்துடனும் இன்ப நோக்குடனும் அவற்றை நோக்கினால், அவை அப்பண்புக்கியைய உருக்கொள்ளும்.
சீறுமுகத்துடன் அவற்றை நோக்கினால், அவை வெறுப்புக் குரியவையாகவே புலப்படும்.
உன் முகத்தின் மகிழ்வை, துன்பத்தைக் காட்டும் பளிங்கை நீ குறைகூற முடியுமா?
அது காட்டும் முகநிலையைத்தான் நீ குறைகூற முடியும்.
அதுபோலவே புறப்பொருள்களின் விருப்பு, வெறுப்புக்கள், உன் விருப்பு வெறுப்புக்களே.
அவற்றைப் பற்றிக் குறைபட்டுக் கொள்ளுதல் தவறு.
கட்டாயம் செய்து தீர வேண்டிய செய்தி சரியான செய்தியாகவே இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் சரியான செய்தியைச் செய்யாவிட்டால் ஏற்படும் தவறு, அதைச் செய்யாவிட்டாலே ஏற்பட்டுவிடுகிறது!
கட்டாயச் செய்திக்கும் சரியான செய்திக்கும் உள்ள வேறுபாடு ஒன்றே ஒன்றுதான்.
முன்னதைச் செய்தே தீர வேண்டும்.
ஆனால் அதைச் சரியாகவும் செய்யலாம், தவறாகவும் செய்யலாம்.
பிந்தியதையோ செய்யலாம், அப்போது அது சரியான செயலாயிருக்கும்.
செய்யாமலிருக்கலாம், அப்போது அது தவறாயிருக்கும்.
ஆகவே கட்டாயச் செயலைச் சரியான செயலாக்குவதும் தவறான செயலாக்குவதும் முற்றிலும் நம் பண்பிலேயே அமைந்துள்ளது.
கட்டாயச் செய்திகளே இவ்வகையில் நேர் பளிங்கு போன்றவை.
அவை நம் நன்மை தீமைப் பண்பை அப்படியே எடுத்துக்காட்ட உதவுகின்றன.
ஆனால் சரியான செயல்கள், தவறான செயல்கள் இரண்டுமே வளைமுகக் கண்ணாடிகள் போன்றவை.
சரியான செயல்கள் நம் நன்மையைச் சிறிது பெருக்கிக் காட்டுகின்றன.
தவறான செய்திகள் இதுபோல நம் தீங்கைச் சற்றுப் பெருக்கிக் காட்டிவிடுகின்றன.
கட்டாயச் செய்திகளைக் கடமைகளாக, இனிய கடமை களாக விருப்புடன் செய்வதே அவற்றால் நற்பயனும் இன்பமும் பெறும்வகை ஆகும்.
அவற்றைச் செய்ய விரும்பாமையோ, வேண்டாவெறுப்புடன் சுமைகளாக எண்ணிச் செய்வதோதான் அவற்றைத் தீங்காக்கி விடுகின்றன.
கடுஞ்சுமையாக்கி, தாங்க மாட்டாப் பாரமாக்கிவிடுகின்றன.
அத்துடன் தன்னலமற்ற உள்ளம் அவற்றின் கட்டாயத் தன்மையையே விருப்பார்வ மாக்கிவிடுகிறது.
தன்னல உள்ளமோ அவற்றைத் துன்பத்துக் குரிய தீங்குகளாக்கிவிடுகிறது.
அவன் கடமைகளோ, நண்பர்கள் செய்யாது கைவிடும் சமயத்தில்கூட அவை கடிந்துகொண்டு இடித்துரைக்கும் நண்பர்களே!
ஆனால் விருப்புடன் மேற்கொள்ளப்படும் கட்டாயச் செய்திகள் நண்பர்க்கும் மேற்பட்ட தெய்வீகப் பண்புகள்.
இயற்கையின் தெய்வப் பண்பில் நின்று வாழ்க்கையின் தெய்வப் பண்புவழி தன் உள்ளத்தைப் பதப்படுத்திச் செல்பவன் மெய்யுணர்வும் மெய்யின்பமும் அடைகிறான்.
இரண்டுக்கும் எதிராக நின்று அவ்வப் பண்பு பேணுபவன்தான் பின்னும் தீம்பு வலையில் தானே சிக்கை மேன்மேலும் அழுந்துகிறான்.
தெய்வப் பண்பின் வழி நில்லாது தீமை சூழ்பவருக்குக் கூடத் தெய்வப் பண்புகள் உண்மையில் தீங்கு சூழ்வதில்லை.
ஏனெனில் அவர்கள் தவறான வழியில் சென்று அடையும் தீங்குகள் அவர்களுக்குத் தண்டனையாகவும், திருத்தமாகவும் மட்டுமே அமைவன.
மேலும் அவை தண்டனையாகத் தரும் தீங்குகள் உயிரற்றவையல்ல, எல்லையற்றவையுமல்ல.
அவை உயிர்வளர்ச்சி யுடையவையாய், மேன்மேலும் வளர்ந்து கொண்டே செல்வதால், எப்படியும் உயிர்களை நல்வழிக்கே திருப்பும் இயல்புடையவை.
தீயன என்பன உண்மையில் நன்மை நோக்கிச் சுற்று வழியில் செல்பவையன்றி வேறல்ல.
அத்துடன் தீயன தன்னலமுடையன வாதலால், தன்னைக் கடந்து தீமை பரப்புவதில்லை.
நல்லனவோ பொதுநலச் சார்பானவையாதலால் தம்மைக் கடந்து நலம் பரப்புபவை.
தீயவர் நாடும் நன்மை தமக்குரிய நன்மை.
அது கைவராத நன்மை ஆகும்.
அவர்கள் நாடும் தீமையோ பிறருக்குரிய தீமை.
இது தோல்வியே காண்பது.
ஆனால் நல்லவர் நலமே நாடுவர்.
அதுவும் பிறர் நலமே.
அவர்கள் தீங்குக்கு ஆளாவதாகத் தோற்றும்போதும் அது பொதுநலத்தின் மாறிய உருவாகிய மறை தீமையே.
இவ்வாறாக இயற்கையிலும் சரி, வாழ்விலும் சரி தீமையின் ஆற்றல் சிறிது, எல்லையுட்பட்டது நன்மையின் ஆற்றல் பெரிது, எல்லையற்றது.
தெய்வப் பண்பின்வழி நிற்பவர் இவ்வாற்றலை வாழ்வில், இனத்தில் பெருக்குகின்றனர்.
இனத்தில் தெய்வப்பண்பு பரப்புகின்றனர்.
நலந்தரும் இயலுலகின் ஆற்றல் துன்ப நுட்பம் நலந்தரும் இயலுலகின் நல்லாற்றல் எங்கும் பரவியுள்ளது, எப்போதும் நிரம்பியுள்ளது.
இந் நல்லமைதியே மெய்யறிவு, தன்னலம் போலவே சூழ்நலம் அல்லது பொதுநலமும் பேணும் ஒப்புரவமைதி.
இவ்வழிப்படாத நிலை மடமை, தன்னல நிலை ஆகும்.
இந் நிலையையே நாம் துன்பம் என்கிறோம்.
தன்னலம் பெருகப்பெருக, இயல்பாகத் தற்காலிகமான இந்தத் துன்பநிலை மேன்மேலும் வளர்கிறது.
அஃது இயற்கையை அழிப்பதில்லை.
அதனைச் செப்பம் செய்து சமநிலைக்குக் கொணரவே விரைகிறது.
அம்முயற்சியைத் தடுக்கும் மனிதனுக்கும் அஃது உண்மையில் துன்பம் தர எண்ணவில்லை.
அகத்தே நிகழும் இம்மடமைத் துன்பமன்றி, உலகில் உண்மைத் துன்பம் எதுவும் கிடையாது.
துன்பமென்று கூறப்படும் நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் உண்மையில் நலம்பேணும் ஆற்றற் கூறுகளே, மெய்யறிவை மனிதனுக்குச் சுட்டிக் காட்டும் இயற்கையின் தூதுரைகளே யாகும்.
நோவென்பது என்ன?
துயர் தருவது எது?
வீண்சுமை என்பது யாது?
நோவென்பது கொந்தளிக்கும் உணர்ச்சியேயன்றி வேறன்று.
துயர் தருவது மடமையே.
வீண்சுமையாவது தன்னலம் மட்டுமே.
இம்மூன்றும் தவிர்த்தவன் துன்பமற்றவன், இன்பமுற்றவன்.
சுமை வீழ்ந்துவிடும்.
சுமையற்ற உள்ளத்துடனும் சுமையற்ற உடலுடனும் அவன் தன் குறிக்கோள் நோக்கி விரைகிறான்.
மனித உள்ளம் மடமையால் தானே தனக்குச் சுமை உண்டு பண்ணிக் கொண்டு, தானே தன் தண்டனைகளைப் பெருக்கிக் கொள்கிறது.
வாழ்க்கையைச் சுமையாக்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்ற நியதி, வீண் சுமையுடன் செல்ல வேண்டுமென்ற கட்டாயம் எவர் வாழ்விலும் கிடையாது.
துன்பத்தையும் நோவையும் எவரும் மனித வாழ்வின்மீது சுமத்துவதில்லை.
தானாக வலிந்து மேற்கொண்டாலன்றி, விரும்பி, வருந்தி அழைத்துக்கொண்டாலன்றி அவை வாரா.
மெய்யறிவொளி இயல்பாக உள்ளத்தில் வீசுவது.
மனிதன் உண்மையில் கட்டற்றவன்.
தங்குதடையற்ற தன்னுரிமை உடையவன்.
அதுமட்டுமன்று.
அவற்றைக் காணமுடியாமல் உணர்ச்சி வெறிகள் மறைத்தபோதுகூட, இத்தன்னுரிமை அவனை விட்டு நீங்குவதில்லை.
ஏனெனில் உணர்ச்சிகளால் அவனைத் தளைப்படுத்திய கையே, பின் அவனை அவற்றிலிருந்து விடுவிக்கவும் உதவுவதாகும்.
மேலும், எவரும் தம்மைத் திடுமெனத் தளைப்படுத்திக் கொள்வதில்லை, தளைப்படுவதில்லை.
மெள்ள மெள்ள, படிப்படியாகவே மனிதன் தளைப்படுகிறான்.
தளை நீக்கும் போதும் இவ்வாறு மெள்ள மெள்ள, படிப்படியாகவே அவன் எளிதில் செயலாற்ற முடியும்.
அத்துடன் உள்ளத்தை ஆட்கொண்டுள்ள வெறி உணர்ச்சிகள் சிறிது சிறிதாக அகலுந்தோறும், மெய்யறிவு தானாகவே சிறிது சிறிதாக வளர்ந்து வரும்.
இதனால் விடுபடும் முயற்சி தொடங்கியவனுக்கு, முதற்படி முயற்சியினும் அடுத்தபடி முயற்சி எளிதாகிக் கொண்டே வருகிறது.
ஒவ்வொரு படியிலும் முந்திய படியில் பெற்ற மெய்யறிவு அவனுக்குத் துணை செய்கிறது.
இடுக்கண் வருங்கால், நகுக!
போலி இன்பங்களை நாடியவன் எந்தப் படியிலும் தன்னை அவற்றுக்குரிய உணர்ச்சிகளிலிருந்து தடுத்துக்கொள்ள முடியும்.
மெய்யறிவு அவனுக்கு இதில் உதவும்.
ஆனால், போதிய மெய்யறிவு பெறா நிலையில், போலி இன்பங்கள் துன்பந் தரும்.
எனினும் அறிவற்ற அந்நிலை கூடத் துன்பந் தந்து, அத் துன்பத்துடன் நின்றுவிடும்.
அது தானாகத் துன்பப் பயிர் வளர்ப்பதில்லை.
அதை இன்பமாகக் கருதி மேலும் மடமை தொடர்ந்தால்தான் அதன் காரணகாரியத் தொடர்பான சங்கிலி பின் தொடரும்.
இந்நிலை எய்துமுன் நன்மை தீமை வேறுபா டறியும் மெய்யறிவு ஏற்படாவிட்டாலும், போலி இன்பத் தொடர் முழுவதும் பட்டாக வேண்டும்.
முக்கல் முனகலுடன் தொடங்கிக் கலுழ்தல், கதறல், ஏங்குதல், வீங்குதல் ஆகிய படிகளெல்லாம் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வந்து தீரும்.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக, அதனை அடுத்தூர்வது அஃதொப்ப தில். என்ற வாய்மொழியின் மெய்ம்மை இதுவே.
நகை பொறுமை வருவிக்கிறது.
பொறுமையில் அன்பும், அன்பில் அறிவும், இரண்டிலும் மெய்யுணர்வும் மெல்ல மலர்கின்றன.
சிந்தனையின் தளர்ச்சி தளர்வகற்றும் ஒளி மனிதன் மடமையால் சுமக்க வேண்டிவரும் சுமைகள் பல.
பல பளுவுடையவை.
ஆனால் தளர்வுற்ற சிந்தை, தன்னல அவாக்களே இவற்றைப் பெருக்குபவை, இன்னும் பலவாக்கி, இன்னும் மிகுந்த பளுவுடையவையாக்குபவை.
அவற்றைத் தாங்கும் வலு உன்னிடத்தில் இல்லாவிட்டால், அவற்றிலிருந்து விடுபடும் ஆற்றல் உன்னகம் நிலவாவிட்டால், நீ நாடியிருக்கவே மாட்டாய்.
அப்பம் தின்னும் மனிதன் பற்கள் அப்பத்தைக் கடிக்கவே அவாவ முடியும்.
எலும்பைக் கடிக்கவோ இரும்பைக் கடிக்கவோ அவாவ முடியாது.
எலும்பைக் கடித்துடைக்கும் ஆற்றலுடைய நாயின் பற்களே எலும்பைப் பற்ற நாட்டங் கொள்ள முடியும்.
ஆனால் ஆற்றலும் வலிவும் இருக்கும் போதும், மனிதன் நெருக்கடியை வெல்ல முடியா நெருக்கடி என்று கருதுவதுண்டு.
இஃது அவன் தளர்ந்த சிந்தனையின் பயன், அகவலிமை கேட்டின் விளைவு ஆகும்.
நெருக்கடிகளை நாடிய உள்ளம் அந்நெருக்கடிகளைத் தாங்கும் ஆற்றலுடையது மட்டுமன்று அதனால் ஆற்றல் பெருக்கும் வாய்ப்பும் உடையது ஆகும்.
ஆகவே, எத்தகைய நெருக்கடியிலும், அந்நெருக்கடி கடத்தற்கரியது என்று தளர்வுறாதே, சோர்வடையாதே!
அதை வென்று கடக்க வீறுடன் எழு!
நெருக்கடியை நெருக்கடியாகக் கருதித் துன்பச் சூழலில் மிதந்துழலாதே, உணர்ச்சி வெறிகளில் உறங்கி விழாதே!
தன்னலந் தரும் மடிமையுணர்வால் தன் கையைத் தானே கட்டிக்கொண்டு பொங்கும் வெள்ளத்தில் புரளாதே!
நெருக்கடி உன் செயலென்றறிந்து அதை எதிர்த்துப் போராடி வெல்ல முடியுமென்ற நம்பிக்கையுடன் நிமிர்ந்து நிற்பாயாக!
உன் வலங்கொண்ட மட்டும் மல்லாடுவாயாக!
உன் வலிமை உள்ளூர அம்முயற்சியால் வளர்வதை நீயே அறிவாய்.
துன்பத்தில் தூங்கும் சமயம், துவளும் சமயம் உன்னிட மில்லாத ஆற்றல் இம்முயற்சிகளால் ஊற்றெடுத்துப் பெருக்கமுறும்.
ஏனெனில் அன்பின் வழிவரும் மெய்யுணர்வின் முன் எந்த நெருக்கடியும், எந்தச் சூழலும் தாக்குப் பிடிக்க மாட்டாது.
துக்கத்துள் தூங்கித் துறவின்கண் சேர்கலா மக்கட் பிணத்த சுடுகாடு. என நாலடியார் அடிகள் சுட்டிக்காட்டும் உண்மை இதுவே.
துன்பத்தில் தூங்குபவன் அடைவது சுடுகாடு.
அஃது உடலுக் குரிய அழிவுக் களமான சுடுகாடு மட்டுமன்று.
அறிவுக்கும் புதுவாழ்வுக்கும் தடையிட்டு, ஆன்மிக அழிவும் தரும் சுடுகாடு ஆகும்.
உண்மை யில், உடல் பற்றிய மட்டில் தன்னலவாணனும் சரி, துறவியும் சரி, ஒரே வகைச் சுடுகாட்டுக்கே இரையாகின்றனர்.
ஆனால் தன்னலவாணன் உடல் தீயிலிட்டெரிக்கப்பட்ட கரும்பு போலச் சாறும் சக்கையும் ஒருங்கே கெட அழிகின்றது.
மாறாகத் தன்னலம் துறந்த துறவியின் உடலோ, உடலின் பயன் முற்றும் பெற்றபின் அழிகிறது.
அவ்வழிவு சாறெடுத்துப் பேணப்பட்ட பின் எரிக்கப்படும் சக்கை போன்றது.
சக்கையை எரிக்கமட்டுமே உதவும் தீ அச்சாற்றைக் காய்ச்சி வெல்லமாக்க, கற்கண்டு, மணிக்கண்டு ஆக்கவும் உதவுகிறது.
பெருங்குடும்பப் பொறுப்பைத் தனியாகத்தானே நின்று ஒரு மாது ஏற்கிறாள்.
அவள் வருவாய் வாரத்துக்கு ஒரு பொன்னுக்கு மேலில்லை.
ஆனால் அலுவலகத்தின் வருவாய்க்குரிய அந்த வேலையுடன் அவள் அமைவதில்லை.
வீட்டு வேலையை முற்றிலும் ஒழுங்காக மீந்த நேரத்தில் செய்கிறாள்.
இவற்றைத் தொடர்ந்து செய்வதன் மூலமே அவளுக்கு உடல் வலிவு, நல் அறிவு, ஓய்வு ஆகிய மூன்றும் கிடைக்கின்றன.
இச் செல்வங்கள் அவளுக்கு மேலும் ஒரு செல்வம் அளிக்கின்றன.
அவள் கருத்துத் தன்னைப்போல் வாழத் தெரியாத ஏலமாட்டா எளியவர்கள் பக்கம் சாய்கிறது.
நோயுற்ற அயலார்களுக்கு அவள் அறிவுரையும், ஆதரவும் நல்குகிறாள்.
முற்றிலும் கையிழந்தவர்கள், வருவாயற்றவர்களுக்கு, ஊக்கம் தரும் சிறு கையுதவி, பொருளுதவி அளித்து அவர்களுக்கும் புதுப்பாதை வகுக்கிறாள்.
அவை கடன், ஏக்கம் ஆகியவைகளே.
காலை முதல் மாலை வரை, இரவில்கூட, அவள் வேலை செய்கிறாள்.
குறிக்கோளற்ற சோம்பல் தரும் தீங்குகள், துயரங்கள், வேதனைகளுக்கு அவள் வாழ்வில் இடமிருக்க முடியாது.
சூழலைப் பற்றி அவள் குறைப்படுவதில்லை, முனகுவ தில்லை சூழலின் பொல்லாங்குகள் அவள் முயற்சியாலேயே தளர்ந்தகலுகின்றன.
அவை பொல்லாங்குகளுக்குரிய பொல்லாப்பு இழந்து அவளுக்குப் புத்துரம் அளிக்கும் பொலிவு உண்டுபண்ணுகின்றன.
தன் துயர் துடைத்து முடிந்தபின் பிறர் துயர் அகற்றலாம் என்றுகூட அவள் காத்திருப்பதில்லை.
ஏனெனில் அது போலிப் பொதுநலவாணர் சாக்குப்போக்கு.
பிறர் துயர் துடைக்க எண்ணாதவனுக்குத் தன் துயர் அகலுவதேயில்லை.
இதனை யுணர்ந்து வறுமையிடையே தன் தேவைகளைக் குறைத்துக் கொண்டு அவள் பிறர் தேவைகளைக் கவனிக்கிறாள்.
பிறர்நலம் பேணுபவர்களுக்குத் தேவைகள் தேவை களாயமையாமலே அகலுகின்றன.
வறுமையிற் செம்மைச் செல்வம் தன் முயற்சியுடன் பிறர் சேவையிலீடுபட்ட மேற்கூறிய அணங்குக்கு நேர்மாறானவர்களும் உண்டு.
அவர்கள் உழைக்கும் நாட்களில் ஓய்வு நாட்களை எண்ணி ஏங்குவர்.
இன்றியமையாத் தேவைகளுக்காக உழைக்கும் நேரத்திலேயே உல்லாசப் பொருள்களுக்கு அங்கலாய்ப்பர்!
செல்வர் எளிதாகப் பெறும் இனிய தின்பண்டங்களை நினைத்துக் கஞ்சிக்கற்ற எத்தனையோ ஏழைகள் ஏங்குகின்றனர்!
இத்தகையோர் இன்பத்துள் இன்பம் தேடுவதற்கு மாறாக, துன்பத்துள் துன்பம் தேடுபவர் ஆவர்.
வறுமையிற் செம்மை நாடிய மாது இங்ஙனம் கருத்தை ஓடாவிட்டாளென்று வைத்துக்கொள்வோம்.
அவள் வாழ்வில் பொங்கி வளரும் நிறைவு மங்கித் தேயும் குறைவாகிவிடும் என்று கூறத் தேவையில்லை.
அவர்கள் தேடுவது விளக்கல்ல, மின்மினி நீரல்ல, கானல்!
பெறுவதோ மின்மினியன்று, நச்சுவளி வெறுங் கானலல்ல, வெப்பு!
வறுமையிற் செம்மையுடையவரே உண்மை இன்பம் பெறும் செல்வர்.
செல்வரும் அச்செல்வம் பெறமுடியா தென்றில்லை.
ஆனால் அஃது அச்செல்வத்தைத் தாமே துய்ப்பத னாலன்று.
பிறரையும் துய்க்கவிடுவதனாலேயே, ஊக்குவதா லேயே பெறத்தக்கது.
ஏனெனில் இன்பத்தின் மறைதிறவு தன்னலத்திலில்லை, பொதுநலத்திலேயே பொதிந்துள்ளது.
ஏழைகள் ஏக்கமும் பொறாமையும் அவர்கள் அடிமைப் பணிவும் ஆற்றலாகவோ பகைமையாகவோ தோன்றாதிருக்கலாம்.
ஆனால் ஏலா ஆற்றல் ஆற்றல் கேடல்ல, ஆற்றல் பெருக்கமே.
ஓட்டம் தடுக்கப்பட்ட நீரின் அமைதிபோல், அது தேக்க அமைதியாய், செல்வர் செல்வம் அழிக்கும் பகை யாற்றலாகவே முடியும்.
தவிர, பிறர் ஏழ்மையில் மகிழும் அல்லது உழைப்பால் பயன்பெறும் செல்வர், உழைப்பும் பயிற்சியும் இழந்து நலிவர்.
அவர்கள் செல்வத்தின் மெய்ப்பயனான பிறர் நலச் செல்வமும் அன்புச் சேமநிதியும் ஒருங்கே இழப்பவர் ஆவர்.
உழையாமை, உழைப்புப் பயிற்சியின்மை அவர்களறியாமலே அவர்கள் தனி வறுமை ஆகிறது!
வறுமை பெருகி அவள் சாவு நோக்கித் துன்பப் பாதையிலே விரைவாள்.
தன்னலத்தின் பயன் சாவு என்ற மேற்காட்டப்பட்ட நாலடிப் பாடலின் மெய்ம்மைக்கு அவள் சான்றாய்விடுவாள்.
தன்னல மறுப்புக் உடன்பிறப்புப் பண்புகளாக மகிழ்வும் உளக்கிளர்ச்சியும் இயல்கின்றன.
அவள் வறுமைச் சூழலுக்குரிய வளல்லள், மட்டான செல்வ வாழ்வுடையவளே.
தேவைக்குப் போதிய வாய்ப்பு மட்டுமன்றி, ஓய்வுச் செல்வமும் இன்ப வாய்ப்புக்களும்கூட அவளுக்கு மட்டான அளவில் உண்டு.
ஆனால் அவளால் செய்யப்பட வேண்டியதாக அமைந்துள்ள சில சமுதாயக் கடமைகளை அவள் செய்ய விரும்பாது வெறுக் கிறாள்.
அக்கடமைகள் அவள் உள்ளத்தை உறுத்துகின்றன.
அவள் சில சமயம் அவற்றைச் செய்யாது விடுகிறாள்.
ஆகவே அவை அவளை எப்போதும் ஓய்வொழிவின்றி உறுத்து கின்றன.
நாள் செல்லச் செல்ல உறுத்தல் மிகுதியாகவும் வளர்கிறது.
சிலவற்றை அவள் வேண்டா வெறுப்புடன் செய் கிறாள்.
வேறுசில செயல்களை அவள் செய்யாமலே நாட் கடத்தி, இனி நாட்கடத்த முடியாது என்ற நிலை ஏற்பட்ட பின்பே செய்கிறாள்.
இதனால் நாட்கடத்தும் சமயத்திலும் சரி, இறுதியில் செய்யும் சமயத்திலும் சரி, அவள் மனக்கசப்பு மாறுவதில்லை.
செய்து முடிந்த பின்னும் மனக்கசப்பும் மற்றச் சூழல் விளைவுகளும் பெருக்கமுறுவதன்றி மாய்வதில்லை, தேய்வதில்லை.
செலவு செய்ய நேர்ந்துவிட்டாலும் அவள் மனக்கசப்பு இரட்டிக்கவே செய்கிறது.
இவ்விடங்களில் அன்பற்ற நெஞ்சம் நாமறியாமல் நமக்கே பகையாகிவிடுவது காணலாம்.
அந்த எட்டாப் பொருள் கிட்டாவிட்டாலும் அவள் துன்பம் பெரிது.
கிட்டினால்கூட அது குறைவதில்லை.
ஏனென்றால் அது அவாப் பெருக்குமேயன்றி அவாநிறைவு அல்லது உளநிறைவு உண்டுபண்ண முடியாது.
பொதுநல அவாத் தோன்றும்வரை அத்தகைய நிறைவு எவருக்கும் ஏற்பட முடியாது என்பதை இது காட்டும்.
மேற்கூறப்பட்ட இரு அணங்குகளின் வாழ்வே கிட்டத் தட்ட எல்லா வாழ்வுகளுக்கும் உரிய மூல வகை மாதிரிகள் ஆகும்.
நெருக்கடிகள் முன்னைய வாழ்வில் தாமாகத் தளர்ந்து போவதையும், பிந்திய வாழ்வில் அவை எல்லையற்றுப் பெருகுவதையும் நாம் தெளிவாகக் காணலாம்.
தன்னலம் நெருக்கடிகளை வரவழைத்து வளர்க்கிறது.
பொது நலம் நெருக்கடிகளை அகற்றவும் தளர்த்தவும் பயன்படுகிறது.
இத் தகையவர் தம் வாழ்நாளின் பெரும் பகுதியையே இவ்வாறான ஆராய்ச்சிகளில் செலுத்துவர்.
அதனால் பாரிய அறிவுக்கடல் களாகவும் விளங்குவர்.
ஆனால் அப்போதும் அவர்கள் அறிவு அவர்களுக்குத் தங்கள் வாழ்வு பற்றிய கழிவிரக்கத்துக்கே வகை செய்துவிடுகிறது!
அந்தோ!
நான் ஒரு மனைவியை மணந்து ஒரு குடும்பத்தை வளர்த்துக் கால்கட்டாகக் கட்டிக் கொண்டேனே!
இப்போதிருக்கும் அறிவு பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இருந் திருந்தால், நான் மாயையில் சிக்கி ஒரு பெண்ணை மணந்து கொண்டிருக்கமாட்டேனே!
இப்போது என்ன செய்வது? என்று அவர்கள் அங்கலாய்த்துக் கொள்வதைக் காண்கிறோம்.
கழிவிரக்கம் கொள்பவர் பெருஞ்செயல் தகுதியற்றவர்.
வாழ்வில் எல்லாருக்கும் உரிய இனக்கடமையின் பொறுப்பையே தேவையற்ற சுமையாகக் கருதுபவர்.
பொதுநிலை மனிதத் தன்மையில்கூடக் குறைந்த கோழைகள்.
இத்தகையவர்கள் துறவிகளல்லர், போலித் துறவிகள் அருளாளரல்லர், பண்பாளர் அல்லர், மருளாளர்கள்!
இம்மூன்று படிகளையுமே நாம் பண்பு, அருள், சான்றாண்மை என்று வகுத்துணர்கிறோம்.
பெரிய செயல் என்பது இவ்விரண்டு எல்லைகளிலும் அன்பின் பரப்பிலும் உறுதியின் ஆழத்திலும் மிகுந்த செயல் களே.
அன்பின் பரப்பிலும் உறுதியின் ஆழத்திலும் மிகுந்த செயல்களே.
அன்பின் விரிவுக்கேற்பவே அறிவும் மெய்யுணர்வும் ஏற்படும்.
அதன் ஆழத்துக் கேற்பவே துன்பந்தாங்கும் உறுதி உண்டாகும்.
அன்புக்கு நேர்மாறான பண்பு வெறுப்பன்று.
பகைமைகூட அன்று.
குறுகிய தன்னலம் அல்லது தற்பற்றே.
வெறுப்பும் பகைமையும் மட்டுமன்றி, கீழ்த்தர விருப்புக்களும் அவாவுங்கூட இதினின்று பிறப்பவையே.
ஏனெனில் இதுவே பெரியாருக் குரிய பெரும் பண்பு.
இத்தகையவர் வெற்றி கண்டாலும் பெரியார்களே!
தோல்வி கண்டாற்கூடப் பெரியாராகவே போற்றப்படுவர்.
ஏனெனில் பெருமையும் சிறுமையும் வெற்றி தோல்விகளைப் பொறுத்தவையல்ல, பண்பையே பொறுத்தவை.
பெரியார் உள்ளத்தில் நிலவும் இப்பேரன்பு அவரைச் சுற்றி எப்போதும் அன்பலை வீசிக் கொண்டேயிருக்கும்.
அவர் பெயர் கேட்கப்படும் இடங்களிலெல்லாம் அது நுண்ணலைகளாகப் பரவாமலிராது.
அது அவர் குடும்ப எல்லையிலடங்காமல் சமுதாயத்திலும், சமுதாயத்திலடங்காமல் இனத்திலும் பொங்கிப் பொலிவுறும்.
அது எங்கும் துயரகற்றும், ஆறுதலளிக்கும்.
அது எங்கும் அழகும் இன்பமும், மெய் யுணர்வும் அறிவும், இனிமையும் இன்னலமும் பரப்பி ஒளிவீசும்.
சுமையகற்றுவது பண்பு, அன்பிற் பிறந்த பயிர்ப்பு.
அந்த அன்பு தன்னலத்திலிருந்தே பிறக்கிறது.
ஆனால், உயிரற்ற, குறுகிய தற்பற்றாக நின்றழியாமல், எல்லையற்ற இனநல நோக்கி இடையறாது விரிவுற்று வளர்கிறது.
இவ் அன்பு எல்லை யில்லாதது, இடையறாதது மட்டுமல்ல.
அது எந்தப் படியையும் புறக்கணிக்கத் தூண்டுவதன்று.
குடும்ப நலனுக்காக ஒருவன் தன்னல மறுக்கலாம்.
சமுதாயத்துக்காகக் குடும்பநல மறுக்கலாம்.
இனத்துக்காகச் சமுதாய நலனே மறுக்கலாம்.
ஆனால் இது பொங்கல் நிறைவின் மலர்ச்சியேயன்றி வேறன்று.
அவை ஆகுல நீர பிற, புறத்த புகழுமில என்று கூறத்தக்கவை ஆகும்.
இத்தகையவர் வாழ்க்கையிலே நாம் பலபடியான தியாகங் களைக் காண்கிறோம், வியப்பூட்டத்தக்க தன் மறுப்பை காண் கிறோம் என்பது உண்மையே.
ஆனால் இத்தியாகம், தன் மறுப்பு, தன்னை, தன்னலத்தைத் துறந்ததுமட்டுமே.
குறுகிய தன்னலத் தின் எல்லை விரிவாகிய பொதுநலமன்று, அன்பன்று அருளன்று, கடவுட் பண்பன்று.
இந்நிலையில் நாம் அதை உண்மையான தியாகமென்றோ, தன்மறுப்பென்றோ கூற முடியாது தற்கொலை என்றுதான் கூற வேண்டும்.
அறிவின் தடமகன்ற வீரத் தற்கொலை என்றுகூட அதைக் கூறலாம்.
அருளாளர் குறிக்கொண்ட தன்மறுப்போ, தியாகமோ துறவோ சான்றாண்மையோ மெய்ம்மைச் சமயமோ கடவுட் பண்போ இதுவன்று.
அரங்கிலாடியன்றி அம்பலத்திலாட முடியாது பெருஞ் செயல்களைப் பெரியார் மட்டுமே ஆற்ற முடியும்.
ஆனால் பெரியாருக்கும் பெருஞ் செயலுக்கும் உரிய பெருமைப் பண்பு சூழலிலுமில்லை செயலிலும், செயலின் தன்மையிலும் இல்லை.
அது செய்பவர் அகப் பண்பையும் அதன் பயனான செயல்வகைப் பண்பையுமே பொறுத்தது.
பெரியார் எங் கிருந்தாலும் பெரியவரே வாழ்வின் எந்தப் படியிலிருந்தாலும் பெரியவரே.
அவர் எந்த நாட்டினர், இனத்தினர், சமயத்தவர், மொழியினர், எந்தக் கொள்கையினராயிருந்தாலும் பெரியவரே யாவர்.
அவர் செயல் தொடங்கும் சமயம், சூழல் எதுவாயினும் அவர் அகப்பண்பும் சொற்பண்புமே சூழலைத் தமக்கிசைவாக மாற்றி யமைத்துக் கொள்ளும்.
பெரியாரின் பண்பு சூழற் பண்பாக மாறி, செயலையும், பெருஞ் செயலாக்கிவிடும்.
பெருமை பெரும்பரப்பில் மட்டும் தான் என்ற மயக்கில் ஆழ்ந்துவிடாதே.
சிறிய பரப்பில் பயின்று முதிர்வுற்ற பண்பன்றி வேறெதுவும் பெரும்பரப்பில் செயலாற்ற முடியாது.
ஒரு மையத்தில் தொடங்கிச் சிறிய பரப்பில் தோய்ந்தன்றி அன்பலைகள் அகல்வெளியில் பரவமாட்டா.
பல ஆண்டுகள் இடையறாது தன்னல இன்பங்களில் உழன்றவன் இயல்பாகப் பெரும் பழிச்சுமைகளைச் சுமக்க வேண்டியவன் என்பது உண்மையே.
இவற்றைச் சமயவாணர் வலியுறுத்தத் தயங்குவதுமில்லை.
உண்மைப் பெருமையைத் தாம் அடையாததுடன், இத் தகையவர்கள் பிறரையும் அத்திசையில் செல்லவிடாமல் தடுப்பவர்களாய் விடுகிறார்கள்.
இத்தண்டனைகளைத் தம்மீது சுமத்தியதன் மூலம் தம்மை இறைவன் தனிச் சிறப்புக் குரியவர்களாகத் தேர்ந்தெடுத்துவிட்டதாகவும் அவர்கள் தருக்கிக் கொள்கின்றனர்.
இதற்கு நேர்மாறாக இன்னொரு சாரார் இன்னொரு வகைத் தற்செருக்கை மேற்கொள்கின்றனர்.
இச்சுமைகள் தம் செயலால் வந்தவை என்று அவர்கள் கருதுவ தில்லை.
அவை ஊழ்வயத்தால், அல்லது சூழல் காரணமாக அல்லது சமுதாயத்தின் செயலால் விளைந்தவை என்று கருதி விடுகின்றனர்.
தம் குற்றத்தை மறைக்கும் இவ்விரண்டு நிலைகளுமே குற்றத்தை வளர்க்கும் செயல்கள் என்று கூறத் தேவையில்லை.
அது ஆக்கம் பெறுவதும் அரிது.
தற்செருக்கும் தன்னைத்தானே அநீதிக்கு ஆட்பட்டவனாகக் கருதி இரங்கும் தனிரக்கமும் இந்த நேர்மை யான வாழ்க்கை நோக்கத்தைத் தடுத்து நிறுத்திவிடும்.
வாழ்க்கையின் பிழையறிந்து அதைத் திருத்திப் புதிதாக, புது வலிமையுடன் ஆக்கும் வாய்ப்பும் அவனுக்கு இல்லாது போய் விடும்.
சில சுமைகள், கடமைகள் கட்டாயமானவையாக மட்டு மல்ல, கடுமையானவையாகக்கூட அமையலாம்.
ஆனால் அவற்றின் கடுமை அன்பும் மெய்யுணர்வும் உள்ளத்தில் இடம் பெறும் வரையிலும்தான் கடுமையாய் அமையும்.
அன்பொளி யும் மெய்யுணர்வொளியும் அவற்றை எளியனவாகவும் இன்பகரமானவையாகவும் மாற்றவல்லவை.
புறவாரப் புயல்கடந்த அகவார அமைதி துன்பமும் தன்னுளைவும் பேரின்பக் கோயில்களின் புறவாரங்களில் மட்டுமே உலவுபவை.
கோயிலின் அகவாரம் அவை கடந்தே உள்ளது.
ஆகவே ஓரளவு தொடக்கத்தில் துன்பமும் உளைச்சலும் இல்லாமல் ஒருவன் பேரின்பக் கோயிலை அணுக மாட்டான்.
ஆனால் இத்துன்பமும் உளைச்சலும் புறவாரத்தை அவன் அகவாரம் என்று நினைக்கும் வரைதான் இருக்கும்.
இதுவே புறவாரத்துக்குரிய பொல்லா மயக்கம்.
இம்மயக்கத்தின் பயனாகவே அவன் துன்பக் காரணத்தைப் புறத்தே நோக்குகிறான்.
தன் பிழையைப் புறப்பிழையாகக் கருதுகிறான்.
ஏனெனில் அவன் அகத்தே காணும் இன்பக் காரணமே அவனுக்குப் புறச்சூழலாகவும் அமைந்துவிடுகிறது.
துன்பம் முழுநிறைவமைதியில் தோன்றுவதில்லை.
அதன் குறைபாடுகளிலிருந்தே தோற்றுகிறது.
ஆகவேதான் அது நிறைவமைதிக்கும் இன்பத்துக்கும் வழிகாட்டியாகிறது.
துன்பத்தின் இப்படிப்பினை அறிந்து, குறைபாடுகளில் கருத்துச் செலுத்தித் துருவி ஆராய்ந்து விலக்குந்தோறும் அவன் இன்பக் காரணங்களைத் தானே அறிந்தவனாகிறான்.
துன்பங்கடந்து இன்பம், அல்லல் கடந்து ஓய்வமைதி, தனிமை கடந்து நிறையமைதி இதுவே பேரின்பவாணன் செல்லும் திசை.
ஆனால் இது செல்லும் திசையேயன்றி வேறன்று.
முழு அமைதி காணும் வரை அவன் தன் பயணம் முடிந்து விட்டதாக எண்ணுதல் கூடாது.
இடையே வரும் துன்பங்கள் நிலையான துன்பங்களல்ல, நேர்திசையின் கோட்டம் காட்டும் எச்சரிக்கைக் கற்கள், அவ்வளவுதான்.
இடையே வரும் இன்பங்களும் நேர்வழி காட்டும் நாழிகைக் கற்களேயன்றி, நிலையான தங்கிடங்கள் ஆகா.
அதுபோலத் தனிமையும் ஓர் இலக்கல்ல, ஒரு பாதை.
அது சிந்தனைக்குரிய நெறி, திசை மட்டுமே.
அவ்வழி செல்பவன் சிந்தனையின் செல்வமான பேரின்பத்தை எளிதில் அடைகிறான்.
சிறு கடமைகளை நிறைவேற்றுவதால் சுமைகள் குறைந்து கொண்டே வருகின்றன.
இன்ப வாய்ப்பும் இன்பமும் பெருகிக் கொண்டே செல்கின்றன.
நேர்மாறாகச் சிறு கடமைகளைப் புறக்கணிப்பவன், கடத்திப் போடுபவன் சுமைகளை மேன்மேலும் பெருக்கிக் கொண்டே போகிறான்.
துன்ப வாய்ப்பும் துன்பமும் அவனிடம் வளர்ந்து கொண்டே வருகின்றன.
சுமை பெருகப் பெருகச் சிந்தனை குறைகிறது.
சிந்தனையற்ற உணர்ச்சிகளில் மிதந்து, அவன் தன்னல அவாச் சென்றவழி செயல் செய்கிறான்.
சிந்தனையற்ற குருட்டுணர்ச்சி துன்பத்தின்மேல் துன்பம் சுமத்தும்.
அது மட்டுமன்று.
குருட்டுணர்ச்சி மட்டுமீறி வளர்ந்துவிட்டால், சிந்தனை ஏற்பட்டாலும் அதை அவ் வுணர்ச்சியே இயக்கத் தொடங்கிவிடுகிறது.
அத்தகு சிந்தனை குருட்டு உணர்ச்சிகள், கீழ்த்தர அவாக்களையே வளர்த்துச் சுமை பெருக்குகின்றன.
வாழ்க்கை அச்சுமைகளின் கீழே தற்செயலற்ற தாக, இன்பமற்றதாக, அமைதியும் ஓய்வும் அற்றதாக உழல் கின்றது.
இன்ப வழி என்பது பெரிதும் சுமை வீழ்ச்சிக்குரிய வழியே.
அது தன்னலமகற்றித் தூய உயர்வெளியில் மனிதனை உலவ வைக்கிறது.
வாழ்வின் உயர்தளங்களில், இனவானில், இன்ப ஒளிக் கோளங்களிடையே இன்ப ஒளிக்கோளமாக அவனைச் சுழல வைக்கிறது.
தன் ஒளியால் சூழ் ஒளிகளையும் உயர்தளப் பேரின்ப ஒளியையும் தன்னூடாக உலகில் ஒளிவிட வைக்கிறது.
சுமைகள் தன் ஒளி கெடுத்து, சூழொளிகளையும் உயர்தளப் பேரின்ப ஒளியையும் மறைக்க மட்டுமே உதவக் கூடும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ழயஎந லடிர நயசன வாயவ வை றயள படிடின வடி பய வாந னயல?
றுயமந வாடிர.
ளுபே டிக வாந படிடின, ளபே டிக வாந வசரந ளுபே டிக கரடட எஉவடிசல டிநச றசடிபே!
ளுபே வாடிர, டிற! .
ஐவ ளை வாந னயசம னைடிடயவசல டிக ளநடக றுஉ.
....................................................................................
வாய்மைபற்றிய முரண்பாடான வாய்மை இது.
வாய்மையை, இன்பத்தை அடங்கா ஆர்வத்துடன், ஆத்திரத்துடன் எட்டிப்பிடிக்க விரும்புபவர் அதனைக் கைநழுவ விட்டு ஏமாறுவர்.
அமைதியுடனிருந்து அதைத் துறக்கும் உர முடையாரையோ, அது சுற்றி உலவும்!
தன்னலத்துடன் தனக்கெனப் பின்பற்றும் போது அது அப்பால் சென்று சென்று எட்டாத தொலைக்கு ஏய்த்துச் செல்லும்.
பொதுநல அவாவுடன் பொறுமையாகக் காத்திருப்பவர் கையில் அது தானாக வந்து அமரும்.
ஒவ்வொரு நற்பண்பின் பேறும் அதற்குரிய, அதற்கு மாறான ஓர் அல்பண்பின் களைவைத் தொடர்ந்து வரும் பண்பு.
ஒவ் வொரு தூய இன்பமும் அதற்குரிய ஒரு தன்னல அவாவின் அழிவிலிருந்தே பிறப்பது.
அதுபோல வாய்மை நோக்கி முன்னேறும் ஒவ்வொரு படியும் அதன் நெறிபிறழ்ந்து செல்லும் ஒவ்வொரு படியின் பின்னேற்றத்தின் விளைவேயாகும்.
களை நீக்கமே பயிரின் ஆக்கம் புதிய ஆடை விரும்புபவன் பழைய கந்தலாடையை நீக்கி யாக வேண்டும்.
மெய்மை நாடுபவன் பொய்மை விலக்கியாக வேண்டும்.
நற்பயிர் வளர்க்கும் தோட்டக்காரன் முதலில் அவப்பயிர் அல்லது களையகற்றாமலிருக்க முடியாது.
அறிவுடைய தோட்டக்காரன் பறித்த களைகளை எறிந்துவிட மாட்டான்.
அவையே நற்பயிருக்கு உரம் என்பதை அவன் அறிவான்.
களையின் மக்கிய அழிவு பயிருக்கு நல்லுரமாவது போல, பொய்மைகளின் பயனான அனுபவ அறிவே மெய் யுணர்வை வளர்க்கும் திறமுடையதாகும்.
வளர்ச்சி ஊக்கம் இங்ஙனம் தளர்ச்சி நீக்கம் ஆகியவற்றின் விளைவாகின்றன.
மெய்யான வாழ்வு, இன்பம், உணர்ச்சி வேகங்களுக்கும் துன்பங்களுக்கும் ஆளாகாத நல்லமைதியின் பயனாக வருவது.
இதனை அடையத் தியாகம், துறவு மிக மிக அவசியம்.
புறப் பொருள்களைத் துறக்கும் துறவு இவ்வகையில் பயன்பட மாட்டாது.
ஏனெனில் அது போலித் துறவு ஆகும்.
சோற்றைத் துறந்தவன் பசியைத் துறந்தவனென்றோ, தண்ணீரைத் துறந்தவன் விடாயைத் துறந்தவனென்றோ கூறுவது மடமை.
அத்துறவுகள் பசியையும் விடாயையும் வளர்க்குமேயன்றித் தணிக்க மாட்டா.
புறப்பொருளுக்குச் சரியான அகக் கூறுகளான அவாக்களைத் துறப்பதே, அடக்கியாள்வதே உண்மைத் துறவு, உண்மைத் தியாகம் ஆகும்.
அக அவா ஒவ்வொன்றும் ஓர் அகப் பிழையாக, மனத்துக்கண் நிலவும் மாசாக இயலுவது.
வாழ்வில் துன்பம் உண்டுபண்ணுபவை இந்த அக அவாக்களே.
வாய்மை துறப்பவன் வாய்மை பெறுவான், நலந் துறப்பவன் நலம் பெறுவான் என்ற முரணுரை வாய்மையின் திறவு இதுவே.
தன்னலமுடைய எதுவும் துறக்கப்படும்போது, துறக்கப்படுபவை இத்தகைய போலி நலங்களும் தீங்குகளுமேயாதலால், துறப்பவன் இழப்பது உண்மையில் எதுவும் இல்லை.
பெறுவதோ ஈடற்ற செல்வம்.
ஆயினும் துறப்பவர் பார்வையில் முதலிலே பெறுவது பெரிதாகத் தோற்றாது இழப்பதே, துறப்பதே பெரிதாகத் தெரிய முடியும்.
அவர்கள் கடந்து செல்ல, தாண்ட இருக்கும் தன்னலத் தளத்தின் இயல்பு அது.
அத்தளத்தின் தன்னல மயக்கம், ஆன்மீக இருள் நீக்க இருக்கும் தீங்குகளை நலங்களாகக் காட்டி மருட்சியூட்டும்.
அந்நீக்கத்திற்குரிய துன்பமே முதலில் இன்னாததுபோலத் தோன்றிப் பின் இனிமைக்கு வழிகாட்டுவது ஆகும்.
தீமை நீக்கத்தின் போது, துன்பத்தின்போது, அகத்தே தன்னலத்தின் ஒரு பகுதியும் நீங்கிப் பொதுநல ஆர்வத்துக்கு வழி வகுக்கிறது.
ஆனால் அவன் நீக்குவது குடிவகைகளையல்ல, அவற்றை விரும்பும் விருப்பத்தை அவ்விருப்பத்தை வளர்க்கும் ஏக்கத்தையே!
அந்த நாட்டம் நீக்கிவிட்டால், அவன் பெறும் அமைதி குடிவகையின் இழப்பல்ல, அது வேண்டாத நிறைவு.
அதன் ஏக்கம், நாட்டம் அவனை விட்டகன்றது.
அதனுடன் வெறியும் வெறி பெருக்கும் கருவியின் தேவையும் உடனழிந்தன.
இழந்தது கைக்காப்பையல்ல, விலங்கை அந்த விலங்கைக் கைக்காப்பென்று மயங்கும் மயக்கத்தை அம்மயக்கத்தால் ஏற்படும் ஏக்கத்தை அத்தனையையுமே!
இந்த இழப்புக்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோர் அகப்பேறு, அவற்றின் பயனாக வரும் அமைதி, அவற்றின் மணிமகுடமான அரும்பேறு!
வேண்டாமையை விழுச் செல்வம், செல்வத்துட் செல்வம் என அறவோரும் அறிஞரும் போற்றுவதன் காரணம் இதுவே.
துறப்பதால்தான் பெறமுடியும் என்பதை அறியாத மயக்கம் உலகெங்கும் பரந்துள்ளது.
துறவு துன்பந் தருவதென்று கருதி மக்கள் அதை வெறுக் கின்றனர் விலக்குகின்றனர்.
அதன் உயர்தளம் கருதியே கவிஞர் அதை மேலுலகம், பொன்னுலகம் எனப் புனைந்துரைத்தனர்.
போலிச் சமயவாதிகளும் அவர்களைப் பின்பற்றிய பாமரரும் அப்புனைந்துரையின் மேலீடான சொற் பொருள் கொண்டு உணர்ந்து தடுமாறுகின்றனர்.
தன்னல இன்ப நுகர்வில் ஈடுபட்டவர்கள் அதையே இன்பமாகக் கருதுகின்றனர்.
அதைப் பேறென்று கருதி அதற்காக உழைப்பது அறிவுடைமை என்றும் எண்ணுகின்றனர்.
அதனைத் துறப்பது மடமை, பயனற்ற அல்லது விரும்பத்தகாத செயல் என்று கொள்கின்றனர்.
துறவு என்பது துன்பத்தை வருந்தி அழைத்து மேற்கொள்ளப்படும் செயலென்று அவர்கள் கருதுவதன் காரணம் இதுவே.
ஆயினும் உணவைத் துறப்பவன் பசியைத் துறப்பதில்லை.
தன்னை மறுத்துப் பிறருக்கென அவன் செய்யும் செயல் களெல்லாம் பிறர்க்கு மட்டுமன்றி அவனுக்கும் எதிர்பாராப் பெரும்பயன் தருகின்றன.
ஏனெனில் பிறருக்குச் செய்யும் செயலே பிறரும் அவனும் உள்ளிட்ட இனம் வளர்த்து, அவன் அடிப்படை நலம் ஆகிறது.
தன்னலத்தளத்துக்கும் கீழ்ப்பட்ட போலிப் பொதுநலத் தளங்கள் தன்னல மறுப்பு என்பது உண்மையில் எளிதல்ல.
தன்னல மறுப்பால் பொதுநலமும், பொதுநல மூலம் தனக்கே மிகுநலமும் விளையும் என்ற அறிவுகூட உண்மையில் தன்னல மறுப்புக்கு உதவாது.
ஏனெனில் இவ்வறிவும் தன்னல அறிவேயாகும்.
தன்னலத்தை நீக்கிப் பொதுநலமாக்கும் பண்பு பயன்படும் அளவு, பொதுநலத்தையே தன்னலமாக்கும் இப்பண்பு பயன் படாது.
ஏனெனில், பொதுநல நோக்கிய தன்னலம் தன்னலத் தளத்தைவிட எவ்வளவோ உயர்ந்தது.
ஆனால் தன்னல நோக்கிய பொதுநலமோ தன்னலத் தளத்தினும் எவ்வளவோ தாழ்ந்தது.
போலி அறவோர்கள் நிலையும் இதுவே.
இவர்கள் நிலை எதுவும் சிந்தியாத பொதுமனிதன் நிலையைவிட உயர்ந்ததாகத் தோற்றினாலும், உண்மையில் உயர்ந்ததன்று, தாழ்ந்ததேயாகும்.
ஏனெனில் பொதுவாக மக்கள் தன்னலமே உடையவர்.
இவர் களோ தன்னல நோக்குடன் பொதுநலம் பாவித்துத் தன்னலமே பெருக்குபவராவர்.
தன்மறுப்பு, தன்னடக்கம், அன்பு தன்னலத் தளத்திலிருந்து பேரின்பத்துக்குரிய பொதுநலத் தளத்துக்குச் செல்லக் குறுக்கு வழிகள் எதுவும் கிடையாது.
பயனை எதிர்பாராது துறத்தல், தன்னல அவாவையும் அதனால் எதிர்பார்க்கப்படும் பயனையும் ஒருங்கே இழத்தல் ஒன்றே அவ்வழியில் மனிதனைச் செலுத்தவல்லது.
இதில் அறிவு உடனடியாக மிகுதி செயலாற்ற முடியாது.
அன்பு பொதுநலச் சார்பான பிற பண்புகளை உருவாக்குகின்றது.
அறிவு இதன் பின்பே மெய்யறிவாக, மெய் யுணர்வாக உயர்வடைகின்றது.
ஏனெனில் அவை வாய்மையை அணுகும் தகுதியற்றவை.
தன்னைச் சூழ உள்ளவர்கள் இன்பமொன்றே நாடி, வேறு பயன் கருதாமல் இவற்றை மனிதன் வேரறுக்க வேண்டும்.
இவற்றை அவன் இழக்க ஒருப்பட்டால், மனமுவந்து இழக்க ஒருப்பட்டால், அந்த இழப்பே அவன்பெற்ற புதுவாழ்வுச் செல்வமாய் அமையும்.
வேறு நலம் அவனுக்கு வேண்டியதேயில்லை.
இவறன்மை யுடையவன் அப் பண்பைக் கைவிடுவதனால் என்ன இழப்பான்?
பணத்தின் பயனற்ற சேமிப்பை இழந்து பணத்தின் பயன் முழுதும் பெறுவான்.
திருடன் தன் திருட்டுத் தொழிலைக் கைவிடுவதால் எதனை இழந்தவனாகக் கூடும்?
தண்டனையையும் மனச்சான்றின் ஓயா வதைப்பையும் மட்டுமே இழக்க நேரிடும்.
தனக்கென அவன் பொருள் ஈட்டுவதற்கு, மனிதனாவதற்கே அது முதற்படியாகும்.
இன்ப வேடன் தன் வேட்டையை ஒழித்துவிடத் துணிந்தால் இழக்க வேண்டியது ஏதேனும் இருக்கக் கூடுமா?
இன்பம் நுகர்வதற்குரிய உடல்நலம், சூழ்நிலை அதன் பின்னர்தான் அவனுக்குக் கிடைக்கிறது.
ஆயினும் பழுதை என்று நினைத்துப் பாம்பைப் பிடித்துத் தொங்குபவன் அதைக் கைவிடத் தயங்குவதுபோல, இத்துறவுக்கு மனிதர் மயங்கித் தயங்குகின்றனர்.
துறக்க வருந்து கின்றனர்.
ஆயினும் தன்னல நோக்கமில்லாமலே இதைச் செய்தாலன்றிப் பயன் ஏற்படாததாலேயே, அறிவு வழியாக இந்நிலையை எவரும் அடைய முடிவதில்லை.
பண்புவழி, அன்பு வழி, நீடித்த பயிர்ப்பின் வழியாக மட்டுமே அத்துறவு நிலை அடைதற்குரியதாகும்.
இந்தப் பணிவே தன் மறுப்புக்கு வழி வகுத்துப் பொதுநலத்துக்கு வாயிலாயமைகிறது.
மனிதரின் அகவளர்ச்சி எப்படியும் எல்லா மனிதரையும் முன்னோ பின்னோ இந்தப் பணிவு நிலைக்குக் கொண்டு வந்தாக வேண்டும்.
ஆன்மிக வளர்ச்சியின் முதற்பெருந் திரும்புகட்டம் இதுவே.
இதனை அடையுமுன் மனிதன் பல சிறுசிறு தன் மறுப்புக்களில் பயின்று தேர்ச்சியடைகிறான்.
பல சிறு சிறு தன்முனைப்புக் கருத்துக்களிலும் எண்ணங்களிலும் ஈடுபட்டு ஈடுபட்டு உழல்கிறான்.
துன்பம் அவனுக்குத் தரும் படிப்பினை யால், அவன் தன்முனைப்பு மழுங்குகிறது.
நீடித்த இப் பயிற்சியால் படிப்படியாகப் பணிவும், அன்பும், அவற்றின் நீடித்த பயிர்ப்பால் பண்பும் உள்ளீடான விளைவு களாக முதிர்கின்றன.
இத்துன்பங்களே மனிதனையும் உயிர்களையும் குடும்பம் குடும்பமாக, சமுதாயம் சமுதாயமாக, இனம் இனமாகத் திரண்டு வாழச் செய்கின்றன.
புறம் தெரியாச் சிறு தன்மறுப்புகள் தன்மறுப்புக்களில் தலைசிறந்த தன்மறுப்புப் புறந்தெரியா மறை தன்மறுப்புக்களே.
இவை அகநிலைத் தன்மறுப்புக்கள், நெஞ்சத்தினுள்ளாக, உள்ளத்தின் ஆழ்தடத்தில் நிகழ்பவை.
ஓசையற்ற, சந்தடியற்ற இத் தன்மறுப்புக்களின் ஆற்றலும் பண்பும் அளவிடற்கரியன.
ஏனெனில் இவை செய்தவர்க்கும் ஆக்கம் தருபவை.
செயலுக்கு ஆளானவர்க்கும் ஆக்கம் தருபவை.
எல்லையற்ற இப்பயனை நோக்க, இத் தன்மறுப்புக்கள் சிறியவையே.
ஆனால் அதே சமயம் இத் தன்மறுப்புக்குரியவர் முயற்சியும் பெரிது.
தற்காலிகமாகவேனும், அதனால் அவர்கள் விரும்பி மேற்கொள்ளும் துன்பமும் பெரிதேயாகும்.
இன்றியமையா நாள்முறை வாழ்வுக்கு எட்டாத பேரெல்லை சென்று அதன் பெருந் தன்மறுப்புகளிலேயே அவர்கள் பேராற்றல் ஆர்வத் துடன் செல்லும்.
அருகே இருக்கும் வாழ்வு அவர்கள் கண் களுக்குப் புலப்படுவதில்லை.
அதன் இன்றியமையாமையும் புலனாவதில்லை.
ஏனெனில் தன்னலம் விடுக்க எண்ணிய போதும் அவர்கள் தன்முனைப்பை விடுவதில்லை.
உணர்ச்சி களுக்கு அடிமைப்படாமல் இருப்பதுமில்லை.
தம்மை மறுப்பதைவிடத் தம் சூழலை மறுப்பது அவர்களுக்கு எளிதாகவும் பயனுடைய தாகவும் தோற்றுகிறது.
முதல் தொடக்கத் துறவு உன் பழிகளில், பிழைகளில் மிக மோசமானது எது?
உன் உள்ளத்தின் உரங்குன்றிய, தளர்ச்சி மிகுந்த கூறு எது?
உன் பண்புகளில் மயக்க மருட்சிகளுக்கு மிகுதி ஆளாகும் பகுதி எது?
உன் முதல் தன்மறுப்பை அதில் தொடங்கு, அதுவே உன்னை முழு அமைதிக்கு இட்டுச் செல்லும் தன்மறுப்பாய் இருக்கும்.
சில சமயம், சிலரிடம் அது கோபமாய் இருக்கலாம்.
சில சமயம் சிலரிடம் அது அன்பிலாக் கடுகடுப்பாய் இருக்கலாம்.
அப்படி யானால், அந்தக் கோப உணர்ச்சியைத் தடுத்து நிறுத்த, படிப்படியாகவேனும் கைவிட நீ துணிவாயா?
உள்ளத்தின் அன்பின்மையால் ஏற்படும் கடுகடுப்பான தோற்றத்தை, சொல்லைத் தடுத்தாண்டு ஒழிக்க, அந்த அன்பின்மையையே படிப்படியாக அன்புக் கனிவாக்க முனைவாயா?
அவ்வழியில் உனக்குத் தடையாக, உன் தளர் பண்பு களுக்குத் துணையாகத் தோற்றும் சூழல்களை எல்லாம் பொறுமையுடன் தடுத்தாள்வாயா?
உன் கோபத்தை, கடு கடுப்பைக் கிளற, வசை, எதிர்ப்பு, குற்றச்சாட்டு, சுடுசொற்கள் வீசப்படலாம்.
சால்பு இவை மட்டுமல்ல!
சுடுமொழிகளை எதிர்த்து நீ சுடு மொழிகள் கூறாமலிருந்தால் போதாது.
அத்தகைய சுடுமொழி களுக்குரிய எண்ணங்கள், உணர்ச்சிகள் இல்லாமலிருந்தால் கூடப் போதாது.
சுடு சொற்களுக்கு எதிராகக் கனிந்த அன்புச் சொற்கள் கூற உன் நா உவந்தெழ வேண்டும்.
அப்போதுதான் உன் துறவு முழுநிறை துறவாகும், நிலையான துறவாகும்.
பகைமைக்கெதிராக நீ பகைமை காட்டாதே, எண்ணாதே.
அன்பு காட்டு, நட்புத் திகழ வை.
பகைமை காட்டுபவர்களுக்குக் கேடு வராமல் பாதுகாக்க விரை.
உன் பண்பு நிறைவு, சால்பு அதுவே.
அப்படியானால் பண்புடைமை நோக்கிய உன் பயணம் எளிது.
கோபத்துக்கு நீ இடந்தரும் ஒவ்வொரு தடவையும் நீ அதனால் துன்பப்படுதல் உறுதி.
அதை உன் அறிவின் துணைகொண்டே நீ திருத்த முயலுதல் எளிது.
கடுகடுப்புக்கு நீ இடந்தரும் சமயங்களிலோ, கேடு இன்னும் வெளிப்படையானது.
ஏனெனில் கோபம் நின்று நின்றே வரும்.
கடுகடுப்பு நிலையாய்த் தீங்கு தரும்.
கோபத்தைப் பிறர் வெறுப்பதைவிட, கடுகடுப்பை மிகுதியாக வெறுப்பர்.
உன் வாழ்வில் கோபம் தரும் தோல்வியை விடப் பாரிய இடை யூறுகளைக் கடுகடுப்பு விளைவிப்பதை நீ எளிதில் காண்பாய்.
ஆயினும் உன் நலம் கருதி மட்டுமே நீ கோபமும் கடுகடுப்பும் நீக்க நினைக்கும்போது, உன் செயல்தான் நன்று.
உன் பண்பு பின்னும் தன்னலப்படி கடவாது.
பொதுநலம் அவாவி அவற்றை விட்டால்தான் தீமைக்கு நலம், கடுமைக்கு இனிமை என்ற சால்புப்படி உனக்கு எளிதாகும், இயல்பாகும்.
கோபமும் கடுகடுப்பும் உனக்குப் புறத்தீமை விளைவிப்பன மட்டுமல்ல.
அவை உன் அக அமைதியைக் குலைக்கும்.
உன் இடர்களைப் பெருக்கும்.
உன் உள்ளத்தின் அறிவுக் கண்களை மூடி உன்னைப் பண்புக் குருடனாக்கும்.
அதே சமயம் பிறர்க்கு, பல சமயம் உன் அன்புக்குரிய, உயிருக்கு உயிரான பேருக்கு அதனால் ஏற்படும் கேடுகள் அளவற்றன.
கோப நேரத்தில் ஒருவேளை நீ சொல்லலாம்.
அவன் என்னை முதலில் வைதான், அவமதித்தான், புண்படுத்தினான் என்று!
அவ்வாதங்கள் சரியாக, நேர்மையானவையாகவும் இருக்கலாம்.
ஆயினும் அது உன் நலனையே, ஆண்மையையே, தன்மதிப்பையே குறைத்து விடுவதை நீ எளிதில் காண்பாய்.
எந்த வாதமும் உன்னிடம் அப் பண்புகேட்டின் வித்து, அகப்பண்பு இருப்பதைச் சரிசெய்ய முடியாது.
கோபத்தை அடக்கியபின், கடுகடுப்பை அடக்கியபின், அதே வாதங்களைக் கூறிப் பார்!
அதே வாதங்கள் அதன்பின் உன்னைச் சால்பு வழியில் ஊக்குதல் உறுதி.
குற்றஞ் சாட்டுவதைவிட, திருத்தி விடுதல் பெருவெற்றி யல்லவா?
பகைவனை அடக்குவதைவிட, அவனை நண்பனாக்கி விடுதல் பெருஞ்செயலன்றோ?
பிறர் அன்பின்மை உனக்குப் பொல்லாங்கு என்று கருதும் நீ, அதே பொல்லாங்கை அவர்களுக்கு இழைக்கலாமா?
பிறர் கடுஞ்சொல்லால், கடுமொழியால் கோபப்படும் நீ, பிறரிடம் கடுஞ்சொல் கூறுவானேன்?
அத்துடன் கொடு நெருப்பை நெருப்பால், பெருவெள்ளத்தைப் பெரு வெள்ளத்தால் பெருக்க முடியுமேயன்றி வெல்ல முடியுமா?
அவற்றின் நேர் எதிர் பண்பால் அல்லவா அவற்றை வெல்ல வேண்டும்?
அறிவுடையவர்கள் மட்டுமன்றி, அறிவற்ற வர்கள் கூட இந்த ஒன்றை எளிதில் மதிப்பதையும் நீ காண்பாய்.
இவை உன்னைப் பண்பினின்று சால்புக்கு இட்டுச் செல்ல உதவுபவை ஆகும்.
ஆற்றல்மிக்க பண்பு வெறுப்பல்ல, நட்பு கோபம், வெறுப்பு, பகைமை, கடுஞ்சொல் ஆகியவை அழிவியக்கங்கள்.
அதுமட்டுமன்று.
ஏனெனில் அவை அறிவுசாராப் பண்புகள் அறிவு இயங்காத நேரத்திலே, இடத்திலே மட்டும் இயங்குபவை.
அத்துடன் அவை இரு திசையினின்றும் இயக்கப் பட்டாலன்றி இயங்கமாட்டாதவை.
கோபத்துக்கு எதிராகக் கோபம், கடுஞ்சொல்லுக்கு எதிராகக் கடுஞ்சொல் இல்லாத இடத்தில், அவை அழியும் பண்புகளாய்விடும்.
கடுமரத்தை வெட்டும் கோடரி பஞ்சில் பட்டு முனை மழுங்குவதுபோல, பொறுமை, இன்சொல் ஆகிய நற்பண்புகளின்முன் அவை செயலாற்றமாட்டா.
எதிர்திசையிலும் கோபமும் கடுஞ் சொல்லும் இருக்கும் இடத்தில்கூட அவை இருதிசைகளில் அழிவு செய்வதுடன் தாமே அழியும்.
அவை நிலையான அழிவுப் பண்புகள்கூட அல்ல.
இவற்றுக்கு நேர்மாறான நட்பு, இன்சொல் முதலிய நற்பண்புகள் இவற்றை நோக்க ஆற்றல் சான்றவை.
ஏனெனில் அறிவு சாராத தீய பண்புகளுக்கெதிராக, அவை அறிவு கடந்த, உணர்ச்சி கடந்த உயர் பண்புகள்.
உண்மையில் பண்புகள் என்ற பெயருக்கு உரியவை, அறிவுத்தளம், உணர்ச்சித்தளம் கடந்த பண்புத்தளக் கூறுகள் அவையே.
அவை இயங்குவதற்கு இரு திசைகள் வேண்டுமென்றில்லை, ஒரு திசையிலிருந்தே அவை இயங்கவல்லன.
அழிவாற்றல்களைப் போல் அவை மின்னலாகக் கணநேரத்துக்குள் மாயும் தன்மை யுடையவையல்ல.
இயக்குபவரைச் சுற்றிலும் ஓயாது அலைவீசிக் கொண்டே எல்லையற்ற கால இடவெளிகளில் நிலையாகச் செல்பவை.
அவற்றின் எதிர் பண்புகளே ஆற்றலின் எல்லைகடந்த கடவுட் பேராற்றல்கள் ஆகவும் அமைகின்றன.
அருள், தவம் கோபம், கடுகடுப்பு ஆகியவற்றைத் துறத்தல் பண்பு.
அவற்றின் எதிரான பண்பை இயக்குதல் சால்பு.
ஆனால் இவை இரண்டுக்கும் மேம்பட்ட பண்புக்கூறு ஒன்று உண்டு, அதனை அருள் அல்லது அந்தண்மைப்படி என்னலாம்.
அதுவே பிறர் கோபத்துக்கு, கடுகடுப்புக்கான காரணங்களை ஆராய்ந்து நீக்குதல் ஆகும்.
இதனையே அறவோர், ஆன்றோர் தவம் என்று குறித்தனர்.
உண்டென்றால், அதை நீ திருத்திக்கொள்.
அச் சூழ்நிலைகளை நீ உன் செயலால் மாற்ற முடியுமா?
அப்படி யானால் எப்பாடு பட்டும், எதை மறுத்தும் அதை மாற்ற முனைந்து செயலாற்று.
நீ தெரிந்தும் தெரியாமலும், உன் சிறு செயல், சிறு கருத்து, சின்னஞ்சிறு அகப்பண்புகேடு அதற்கு நேரடிக் காரணமா யிருக்கக்கூடும்.
அல்லது அதற்குக் காரணமான சூழ்நிலைகளை உண்டுபண்ணியிருக்கக்கூடும்.
இவற்றைத் தேடிக் களைதல் எளிதல்லவாகலாம்.
ஆனால் அது உன்னால் இயலக்கூடியதே.
அதுமட்டுமன்று.
நீ முயன்றால், உன் சிறு செயல், சிறு கருத்து, சிறு பண்புகளை இயக்கி, சூழலை மாற்றியமைப்பதுகூட முடியாததல்ல.
சூழல் பண்புகளின் முனைமழுக்கி முனிந்து, சூழலை மாற்றியமைப்பவரே முனிவர்.
அவர் தவத்தின் பெருமை அது.
செயலிலே, சொல்லிலே, கருத்திலே நீ அமைதியை நிலை நாட்டு.
உன் அக அமைதியே படிப்படியாகச் செயலாற்றி உன் சூழலை மாற்றியமைப்பது காண்பாய்.
அது கடவுட் பண்பாற்றல், கால இடம் கடந்து செல்வது ஆகும்.
பொறுதியின்மை, சிடுசிடுப்பு பொறுதியின்மை, எதையும் தாங்கமுடியாத சிடுசிடுப்பு, உன் வாடிக்கையான பண்பு கேடாயிருத்தல்கூடும்.
அப்படி யானால் நீ செய்ய வேண்டும் முதல் தன்மறுப்பும் முதன்மைத் தன்மறுப்பும் இப் பண்புக் கேடுகளை ஒழிப்பதே.
இவற்றைக் கைவிட்டுவிடு, துறந்துவிடு.
பின் அவரவரிடத்தில், அந்த அந்த இடத்தில், காலத்தில், துறையில் அவற்றை அகற்றிவிட முனை.
அவற்றின் கொடுங் கோலாட்சிக்கு இனிப் பணியமாட்டேன், அவற்றை வென்றடக்கி, அவற்றை வேரொடு பிடுங்கி எறிவேன் என்று சூளுரை எடுத்துக்கொள்.
பொறுதியின்மையையும் சிடுசிடுப்பையும் வெல்வதற்கான எளிய வழி, முதற்படி ஒன்று உண்டு.
அவை பிறரால், புறச் சூழலால் உன்னிடம் ஏற்பட்டதென்ற மயக்கம் தவிர்.
அவை உன் வலிமை கேடு, உன் பிழை என்று உறுதியாக உணர்.
வேறு எவர் முரண்பாட்டாலும் அவை விளைபவையல்ல, அவை உன் முரண்பாடு என்பதைக் காண்.
அடுத்த கணமே அவை உன்னை விட்டு அகலாமலிருக்கமாட்டா.
இரண்டாவதாகப் பொறுதியின்மையாலோ, சிடுசிடுப் பாலோ உனக்கு மேலீடாகக் கூட எத்தகைய நலனும் இருக்க மாட்டாது.
அவை எந்தவகையிலும் உனக்கு அவசியமான பண்புகளும் அல்ல.
அவைகள் மற்ற நலங்களைக் கெடுக்கும், தீமைகளைப் பெருக்கும்.
மேலும் அவற்றைக் கைவிடுவதால் யாரும் உன்னை எதிர்க்கவோ வெறுக்கவோ, இகழவோ, ஏளனம் செய்யவோ மாட்டார்கள்.
அவ்வாறு செய்தால்கூட, அவற்றைத் தாங்கிக் கொண்டேனும் நீ அவற்றைக் கட்டாயம் விலக்குவது நலம்.
ஏனென்றால் கோபத்தைவிட கடுகடுப்பைவிட அவை உன் வலிமைக்கேட்டை வெளிக்காட்டுபவை அவ்வலிமைக்கேட்டை மேன்மேலும் வளர்ப்பவை.
அவற்றைக் கைவிடுவதால் உள்ள பல நன்மைகளில் முதலாவது நன்மை உன் வலிமையே.
அமைதியைவிட விரைபண்பில்லை, ஆத்திரத்தைவிட விரைவுகேடுமில்லை!
அமைதியான, உறுதிவாய்ந்த, மனமார்ந்த செயலே பயனிறைவுடையது.
பொறுதியின்மை இவ்வெல்லாப் பண்பு களுக்கும் மாறானது, எல்லாவற்றையும் கெடுப்பது.
அது செயலை மட்டின்றி விரைவுபடுத்துவது போலத் தோன்றி அச்செயலை முற்றும் உருக்குலைத்துவிடுவதாகும்.
உண்மையில் அமைதியை விட விரைந்த பண்பு எதுவும் கிடையாது.
விரைவு அமைதியின் வலுவைக் கெடுத்தே காலமிச்சம் உண்டுபண்ணும்.
ஆனால் விரைவு அவசரமாய், அவசரம் ஆத்திரமானால் வலுவும் கெடும், விரைவும் கெடும்!
அடிக்கடி செயலே மீண்டும் திருத்த முடியாத அளவுக்கு உருக்குலைவுறும்!
பொறுதியின்மை ஆத்திரத்தினும் கேடானது, ஏனெனில் பொறுதியின்மை என்பது ஓய்வு ஒழிவற்ற ஆத்திரமேயாகும்.
பால் ஆறப்பொறாதவன் பாலையே குடிக்கமாட்டான்.
அது பிறகு குடிப்பதற்கோ, பிறர் குடிப்பதற்கோகூட முடியாமல் அதைக் கொட்டிவிடுவான்.
பிள்ளைகள் தவறு செய்யப் பொறாதவன் தவற்றையல்ல, பிள்ளையையே ஒழித்து விடுவ துண்டு.
பொறுதியின்மையின் ஓய்வொழிவற்ற நிலவர நீட்டிப்பே சிடுசிடுப்பு.
அதன் தீங்கு அளவிட்டுணர்தற்குரியதன்று.
பொறுதியற்றவர், படபடப்பவர், சிடுசிடுப்பாவர் நாடுவது தான் என்ன?
அவர்கள் நாடுவது அமைதி, விரைந்த வெற்றி, எளிய வெற்றி என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் அவர்கள் அடைவ தென்ன?
இவை ஒன்றையும் அவர்கள் அடைவதில்லை.
இவற் றுக்கு நேர்மாறான பண்புகளையே காண்கின்றனர்.
அவர்களுக்கு என்றும் ஓய்வு கிடைப்பதில்லை, அமைதி கிட்டுவதில்லை.
இன்பம் அவர்கட்கு என்றும் கிட்டாப் பொருள் மட்டுமன்று, எட்டாப்பொருள்.
ஏனெனில் இன்பம் தானாக அவர்களுக்குக் கிட்டிவந்தாலும் அவர்கள் பொறுதியின்மையும் சிடுசிடுப்பும் அவற்றை எட்டாமல், கிட்டாமல் செய்துவிடும்.
இப்பண்புடையவர்கள் தம்மைச் சுற்றிலும் உள்ளவர் களுக்கும் அமைதி உண்டுபண்ணுவதில்லை, தம் அமைதியையும் கெடுக்கின்றனர்.
அவர்கள் தம் சூழலிலேயே எல்லையில்லாத் துன்பம் பரப்புகின்றனர்.
தாமும் தமக்கே எல்லையில்லாத் துன்பம் பெருக்கிக்கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் வாழ்க்கை பிறருக்கும் ஓயா வேதனை, அவர்களுக்கும் ஓயா வாதனை!
ஒளிபரப்பும் ஒரு கதிரவன்போல, இருள் பரப்பும் ஒரு கதிரவன் உண்டென்றால், அதனையே அவர்கள் பண்புக்கு உவமை கூறலாம்.
வேறு பலர் பிறருக்குத் துன்பமூட்டியே தாம் அத்தகைய இன்பம் நுகர்வர்.
ஆனால் பொறுதியற்றவர் இவ்விரு வகையினரையும் விஞ்சிய தீமையுடையவர்.
அவர்கள் தம்மைச் சூழ்ந்தவர்க்கும் வெளிப்படையான துன்பம் தந்து, தமக்கும் வெளிப்படையான துன்பம் உண்டுபண்ணிக் கொள்கின்றனர்.
அறியாமையின் எல்லை இது.
கடந்துசெல்ல முடியாது.
அதே சமயம் பொறுதியின்மை, சிடுசிடுப்பு ஆகிய இக்கெடு பண்புகளுக்கு மாறான நற்பண்புகள் பொறுமை, இன்னல் அமைதி என்பவைகளே.
அறியாமையின் ஆழத்திலிருந்து அறிவு நிலையின் உச்சத் தளத்துக்கு இவை மனிதனை இட்டுச் செல்வன.
இவற்றின் செல்வ வளத்தை, ஆற்றலை, இன்ப வளத்தை எல்லையிட்டுரைத்தலரிது.
இன்னல அமைதியோ பண்புகள் யாவற் றுக்கும், இன்பத்தும் உரிய அடித்தளம் ஆகும்.
பொறுதியின்மைக்கு நேர் எதிர்பண்பு பொறுமையன்று, பொறுதி.
பொறுமை கோபத்தின் எதிர்பண்பு.
பொறுதி அதனினும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
அது புடமிட்ட பொறுமை, பண்பார்ந்த பொறுமை ஆகும்.
பொறுமை திடீர் எதிர்ப்பையே தாங்கும்.
பொறுதி ஓயாத நச்சரிப்பையும் இன்முகத்துடன் தாங்கி மகிழும் இன்னலம் வாய்ந்தது.
இதனால் பொறுமை பண்புத் தளத்தின் உயர்பண்பு என்றால், பொறுதி சால்புத் தளத்தின் உயர்பண்பு என்னலாம்.
இன்னல அமைதியும் அதுபோல சால்புத் தளத்தின் பாற்பட்ட பண்பமைதி ஆகும்.
பொறுதியும் இன்னல அமைதியும் நீடித்த பொறுமை, அமைதி ஆகியவற்றின் பயிர்ப்பு விளைவுகள் ஆகும்.
அவை கைவரப் பெற்றவன் உள்ளம் ஓயாது இன்ப அலை பாய்ந்து கொண்டிருக்கும்.
அந்த இன்ப அலைகள் அவனறிந்தும், அறியா மலும் அவன் சூழலை, சூழலிலுள்ளவர்களை இன்ப அமைதிக்குக் கொண்டு வந்துகொண்டேயிருக்கும்.
பொறுதி யின்மையும் சிடுசிடுப்பும் உடையவன் அவற்றைப் பொதுநல மேடையின்மீது பலியிடுவதன் மூலம் இவ்வருளார்ந்த, ஆற்றல்வாய்ந்த பண்புகளை எய்துகிறான்.
மன்னலம் எண்ணி மறுத்திடும் சிறுசிறு தன்னலம் ஒவ்வொன் றதுவும் மன்னுயிர் அத்தனை தனிநலத் தொகுதியாய் வளரும்!
தற்சலுகைகள், மடிமைப் பண்புகள் பரவலான இப் பண்புக்கேடுகளன்றி வேறு பல சின்னஞ் சிறு தன்னல மடிமைப் பண்புகளும் உள.
இவை தற்கட்டுப் பாடின்மையால் நிகழும் தளர்ச்சிக் கூறுகள், தன் நெகிழ்வுக் கூறுகள் ஆகும்.
முந்திய பண்புக்கேடுகளைப் போல இவை தீமைகளாக, தீங்கு உண்டு பண்ணுபவைகளாகத் தோன்றுவ தில்லை.
தீங்கற்ற சிறு வழுக்களாகவே தோன்றுகின்றன.
ஆயினும் அவை தரும் தீங்கு சிறிதன்று.
ஏனென்றால் அவை வலிமைக்கேட்டின் பயன்களல்ல, வலிமைக்கேட்டை உண்டு பண்ணுபவை, வளர்ப்பவை.
வாய்மை நோக்கிய உயிரின் பயணம் இவற்றின் மூலம் நெடுந்தொலை, கிட்டத்தட்ட நிலையாகப் பின்னிடைந்து விடுகிறது.
தற்சலுகை களை எதிர்த்தடக்குந்தோறும், கைவிடுந்தோறும் இந்த உள்ளார்ந்த ஆற்றல் எல்லையற்று வளர்கிறது.
பயிற்சிபெற உடல்போல அவன் உளம் உறுதியும் நெகிழ்வாற்றலும் வளமும் அடைகின்றது.
தற்சலுகைகளின் மூலம் மனிதன் தன்னைத்தானே தாழ்த்திக் கொள்கிறான்.
அவற்றுக்கு இடங் கொடுத்து வளர்க்கும் அவாவில் அவன் தன்மதிப்பு அவனை விட்டு அகல்கிறது.
சூழலின் நற்பண்பலைகளின் செல்வாக்கிலிருந்தும், சான்றோர், பெரியோர் பண்பாட்டுச் செல்வாக்கிலிருந்தும் இது அவனைத் துண்டுபடுத்தித் தடைச் சுவர் வளர்க்கிறது.
உலகில் அவன் செய்ய வேண்டிய, செய்யத்தக்க, செய்யக்கூடிய நற்செயல்களைச் செய்து முடிக்கும் ஆற்றலை அது உருக்குலைந்து விடுகிறது.
ஓயாத போலி இன்ப நுகர்வால் அவன் உள்ளமும் உடலும், பொறி புலன்களும் இன்ப நுகர்வாற்றலையே இழக்கின்றன.
நாளடைவில் துன்ப உணர்வு கூட அற்று அவன் மரத்துப் போகிறான்.
விலங்குகளிலும் கீழ்நிலைப்பட்ட நடைப்பிணமாக, கிட்டத்தட்ட நிலையாகவே நீளின்ப அமைதியிலிருந்து துண்டிக்கப்படுகிறான்.
வாய்மையின் நிழலை, திசையைக்கூட அவன் திரும்பிப் பார்க்க முடிவதில்லை.
அவன் கண் பார்வையும் காலடியும் மறந்தோ, தவறியோகூட அத்திசையில் திரும்ப முடியாத நிலையை அவன் அடைகிறான்.
தற்சலுகைகளின் மறுப்பால் மனிதன் தன்னலத்தளத்தி லிருந்து விடுபடுகிறான்.
சிந்தனைக் குழப்பம் ஓய்ந்து தெளிவு பெறுகிறான்.
அது மட்டுமோ?
மிகக் கீழ்ப்படியிலுள்ள இந்தப் பண்புக்கேட்டை விலக்குவதன் மூலமே அவன் மெய்யுணர் வுறுதியும் உள்ளுணர்வும் பெற்றுவிடுகிறான்.
உன் உயிருக்கு உயிராக நீ கருதும் தற்சலுகைகளைத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றை ஒவ்வொன்றாகக் கைவிடு.
உன் உள்ளத்தை அவற்றுக்கு எட்டாத் தொலைவிலுள்ள உயர்குறிக் கோளில் பதிய விடு.
நிலையற்ற போலி இன்பங்களை, ஐம்புல நுகர்வுகளைத் தொடக்கற அகற்று.
இவற்றின்பின் நீ செய்ய வேண்டியதாக எதுவும் இராது.
வாய்மையை நீ காண்பதுடன், அதனை எல்லாருக்கும் காட்டி, எல்லாரையும் அதன்வழி நிற்கச் செய்ய நீ விரும்பு கிறாயா?
அப்படியானால் நீ செய்ய வேண்டுவது வேறொன்று மில்லை.
உன் தன்முனைப்பை, தன்முனைப்புரையை, பிறர் கொள்கை கோட்பாடுகளின்மீது உன் தலையீட்டை முற்றிலும் அகற்றிவிடு.
உன் கருத்தை எவருக்கும் நீ உரைக்க வலிந்து முயல வேண்டாம்.
பிறர் கருத்தை ஆராயக்கூட நீ முற்பட வேண்டிய தில்லை.
ஒத்துணர்வுடன் பிறர் உள்ளத்தின் போக்கறிந்து அவர்கள் கருத்துக்களை, கொள்கை கோட்பாடு பாடுகளை, சமய உணர்வுகளை உணர முயற்சி செய்.
அது உனக்கும் வாய்மை காட்டி, உன்னைச் சூழ்ந்தவர்களுக்கும் வாய்மையை உணர்த்திவிடும்.
தன்முனைப்புரையும் தற்கோள் நிறுவும் முயற்சியும்தான் தன்னலம், தன்முனைப்பு ஆகியவற்றின் மிக மோசமான வடிவங்கள் ஆகும்.
அறிவற்றவர்களை மற்றப் பண்புக்கேடுகள் பாதிக்கின்றனவென்றால், அது அறிவுத் திறமுடையவர்களையும் வாத எதிர்வாத ஆற்றலுடையவர்களையும் பெரிதும் பீடிக் கின்றது.
அது மட்டுமீறித் தன் குறைகளிலும் பிறர் குணங்களிலும் குருடாயிருக்கிறது.
இப்பண்புடையவர் அதனைப் பண்புக் கேடாகக்கூட ஒரு போதும் கருதுவதில்லை.
சிறந்த பண்பாகவே கருதித் தருக்குகின்றனர்.
வாதத்தைத் தருக்கம் என்று கூறுவது இதனாலேயேயாகும்.
உள்ளம் பண்பட்டபின் தற்பெருமை தரும் இப்பண்பே அறிவற்றவர்க்குக்கூடத் தகாத பண்பிலா முறைகேடாகத் தோற்றமளிக்கும்.
அறியாமை, கோபம் ஆகியவற்றைவிடப் பண்புடையாளருக்கு அருவருப்பு உண்டு பண்ணும் பண்பு இது.
தன்மறுப்பு, மெல்லிணக்க நயம் ஆகிய உயிர்ப்பண்புகளுக்கும் உயர்பண்புகளுக்கும் இது நேர்மாறானது.
அது மட்டுமோ?
இவர்கள் தம் பிழையை என்றுமே திருத்திக்கொள்ள முடியாதவர்கள்.
ஏனென்றால் தம்மிடம் பிழை இருக்கும் என்றோ, இருக்கக்கூடும் என்றோகூட அவர்கள் என்றும் ஐயுறுவதில்லை, ஒப்புக்கு ஏற்பதுகூட இல்லை.
பிறரைத் திருத்தும் உரிமை தனக்கு மட்டும் உண்டு என்று இத்தகையவன் தருக்குகிறான்.
ஆனால் பிறரும் தன்னைத் திருத்த உரிமை உண்டு என்பதை மறுக்கிறான்.
அவ்வகையில் முயற்சி செய்பவர் மீது சீறி விழுகிறான்.
பிறர் தற்பெருமையை, தன் மதிப்பை, தன்னமைதியை அவன் ஓயாது புண்படுத்துகிறான்.
இதனால் அவன் தற்பெருமைக்கும் தன்மதிப்புக்கும் தன் அமைதிக்கும் ஓயாது பங்கம் விளைகின்றது.
ஓயாத உணர்ச்சி வெறிகளுக்கிடையில், வெறுப்புக்கள், கோபதாபங்களுக் கிடையில் அவன் வாணாள் வீணாள் ஆகின்றது.
உண்மை அறிவிலிருந்தும் அமைதியிலிருந்தும் அவன் தன்னை என்றும் ஒட்டறுத்துக் கொள்கிறான்.
பிறரைத் தன்வயப்படுத்தி பல்வந்தமாக அடக்கியாளும் இந்த வெறியார்வத்தை அவன் கைவிட்டாலல்லாமல், அவன் பிறர்மீது அணுவளவும் செல்வாக்குப் பெற முடியாது.
தானும் ஒரு சிறிதளவுகூட அமைதி பெறவோ, சிந்திக்கவோ, அறிவு முன்னேற்றம் அடையவோ முடியாது.
அவன் தன் கருத்தைப் பிறரிடம் இயல்பாக உலவவிடுவதுடன், பிறர் கருத்துக்களுடனும் எளிதாக ஊடாடுகிறான்.
பிறர் அவனையும் அவன் கருத்துக்களையும் உணர்வது போலவே, அவனும் பிறர் கருத்துக்களை உணர்கிறான்.
அவன் தன் கருத்துச் சுதந்திரத்தைத் தான் மதிப்பது போலவே, பிறர் கருத்துச் சுதந்திரத்தையும் மதிக்கிறான்.
தன்முனைப்பு அகலுவதால் ஏற்படும் மற்றோர் ஆதாயம் கருத்துத் துறையில் தன்னலப் பேரவாவின் அழிவு ஆகும்.
இந்நிலை மாறி, எல்லாரிடமும் சரிசம உரிமையுடன் உலவும் கருத்துக்கு அவன் மதிப்புக் கொடுக்கத் தொடங்குகிறான்.
தேங்கி நிற்கும் நீர் சாக்கடையாவதுபோல, தேங்கி நிற்கும் கருத்தும் தவறாகிவிடும்.
தங்குதடையின்றி உலவும் நீர் தூய்மைபெற்று விடுவது போல, தடையற்று உலவும் கருத்து தூய உயர் கருத்து ஆகும்.
தன்முனைப்பகற்றியவன் இத்தூய கருத்தில் பங்கு கொள்வதுடன் தன் தனிவாழ்வின் சிறைதகர்த்துச் சமுதாய வாழ்விலும் பங்குகொள்கிறான்.
சிடுசிடுப்பும் முசிவும் அகல்கின்றன.
பகைமையும் வெறுப்பும் மறைகின்றன.
இச்சூழ்நிலையில் அமைதியும் தன்னுரமும் தற்சிந்தனையும் வளமுறுகின்றன.
தன் முனைப்பின் துறவால் அவன் தன்னலத்தினும் கேடானதற் பற்றியிருந்து, பொதுநலப் பற்றார்வமென்னும் தூவெளியில் உயரப் பறக்கிறான்.
இனப்பெருவாழ்வு புறப்பொருள் செல்வங்கள் உயிரற்றவை உயிருடன் நீடித்த தொடர்பற்றவை.
இம்முறையில் அவை தற்காலிக உடைமைக ளாக மட்டுமே இயங்கும்.
வாழ்நாள் முழுதும் தனிவாழ்வு கடந்து சமுதாய வாழ்விலும் இனவாழ்விலும் தொடர்ந்து நின்று நிலவும் இயல்புடையது அகச்செல்வம்.
தன்னலம், தற்பற்று, தன்முனைப்பு, தற்செருக்கு உடையவர்களுக்கு அது கிட்டுவ தில்லை.
பொதுநல ஆர்வம், தன்மறுப்பு உடையவர்களுக்கு மட்டுமே கைவரும் வேண்டாமை விழுச்செல்வம் அது.
அந்தப் பொதுவாழ்வே அவர்கள் பெருவாழ்வாக அமையும்.
தன்னலம், தற்பற்று, தன்னவா வுடையவன் செல்வ வள முடையவனானாலும் அதை அமைதியுடன் அனுபவிக்க முடிவ தில்லை.
அதுபற்றிய கவலை, அதைப் பிறர் கைப்பற்றி விடுவார் களே, பங்கிட்டுக்கொள்வார்களே என்ற சிறுமை எண்ணம் அவனை ஓயாது நச்சரிக்கும்.
ஆனால் பொதுநல ஆர்வமுடையவ னுக்கு இத்தகைய கவலை எதுவும் இருப்பதில்லை.
அவன் தன் செல்வவளத்திலும் மகிழ்கிறான்.
பிறர் செல்வ வளத்திலும் உலகை கொள்கிறான்.
இரண்டிலும் ஒருப்போல அவன் இன்ப வெள்ளத்தில் மிதக்கிறான்.
தன் புறப்பொருள்கள் எதனையும் இழக்க நேர்ந்தால் அவன் சிறிதும் வருந்த நேர்வதில்லை.
பேரின்பவாணன் என்பவன் யாவன்?
தனக்கெனப் பேராவலுடையவனா, உலகுக்கென வாழ்பவனா?
பேராவலால் பேரின்பமென்ன, இன்பமே எளிதில் கிட்டுவதில்லை.
அதற்கெதிரான பொதுநல ஆர்வத்தால் துன்பங்களே இன்பங்களாக, பேரின்பங்களாகத் துளங்கும் என்பது வெளிப்படை.
வெறுப்பைத் துறக்கும் துறவு மறை தன்மறுப்புக்களில் இன்னொன்று வெறுப்பைத் துறப்பதாகும்.
அதைப்போல அகத்துன்பம் ஆற்றுகிற, அகஅழகு பெருக்குகிற பண்பு வேறு கிடையாது.
பிறரைப் பற்றிய மனக்கசப்பு, வன்மம், காழ்ப்பு, வெறுப்பு, கடுப்பு ஆகியவை பண்பு கெடுக்கும் திறங்கள்.
கடுகடுப்புக்குரிய இம் மன நிலையுடன் இன்பமும் அமைதியும் ஒருங்கே இயலுதல் அரிது.
சிறப்பாக வெறுப்பு வெறுப்பவன் உள்ளத்தின் பண்புகளனைத்தையும் சுட்டெரிக்கும் தீ.
அமைதி, இன்பம் ஆகிய எல்லா அகநிலை நறுமலர்களையும் பொசுக்கி, உள்ளத்தில் நிலவும் பொன் னுலகை இருளுலகாக்கும் தன்மையுடையது அது.
பல பெயர்களுடனும் பல வடிவங்களுடனும் வெறுப்பு இயல்கின்றது.
ஆனால் அதன் பொருண்மை ஒன்றே.
பிறர்மீது எரிந்து விழுவதே அவ்வெல்லாப் பண்புகளின் பொது உயிர்க்குறை.
வெறுப்பை ஒரு தெய்வமாக்கி அதன் பக்தர்களாய் இயங்கும் வெறுப்பு வேதாந்திகள் உண்டு.
அவர்கள் அதற்கு மதம் என்ற பெயர் கொடுத்து மனித இனத்தைப் பழிக்க, அதன் வாழ்வை வெறுக்கக் கற்றுக் கொடுக்கின்றனர்.
அதன் பெயரால் ஒருவரை ஒருவர் எதிர்க்க, பழிதூற்ற, அடக்குமுறை அழிமதிகள் செய்யத் தூண்டுகின்றனர்.
பிறரைப் பற்றிய சீற்ற எண்ணங்களுக்கு மனத்தில் இடம் கொடுப்பவர் வெறுப்பை வென்றவர், கைவிட்டவர் ஆக மாட்டார்.
ஆனால் சீற்றத்தைக் கைவிட்டுவிட்டோம் என்று எண்ணுபவர் கூட உண்மையில் அதனின்றும் எளிதில் விடுபட முடியாது.
சீற்றத்தின் விதை அவர்கள் உள்ளத்தின் அடித் தளத்தில் புதையுண்டு கிடந்து, எதிர்பாராத எதிர்பாராத நேரத்தில் தலைகாட்டியே தீரும்.
உண்மையில் தீங்கு செய்தவர்களுக்கெதிராக நலம் செய்பவர்களுக்கு, பகைத்தவர்களைப் பாசத்துடன் அரவணைக்கும் பழக்கமுடையவர்களுக்கே வெறுப்பு விதையழிக்கும் சால்பு எளிதாகும்.
வெறுப்பின் தடமுழுதும் அகன்று அமைதியின் தடம் பதிந்த பின்னரே அது வாயிலை அணுகும்.
வெறுப்புக்கு எதிராக வெறுப்புக் காட்டாதே, அன்பு காட்டு.
அதுமட்டுமன்று.
சிறு குறைகளை நிரப்பு.
இது அவர் பிழை, அது இவர் பிழை என்று கூறாதே.
எல்லார் பிழைகளுக்கும் நீயே ஈடு செய்து நலம் பெருக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்.
பெருஞ் செயல்களால், சொற்களால், கருத்துக்களால் திருத்த முடியாத சூழல்களைச் சிறுசெயல்களால், சொல் நயங்களால், கருத்து நுட்பங்களால் திருத்த முடியும்.
அத்துடன் எல்லாச் சூழல்களிலும் பொதுமைச் சின்னமாகிய கடவுட் கருத்து பொது உள்ளத்தின் குறியீடு தனி உள்ளங்களை எளிதில் இயக்குவதாகும்.
தனி உள்ளத்தைத் தனி உள்ளத்துக்குத் தெள்ளத் தெளிய எடுத்துக் காட்டும் கண்ணாடி அதுவே.
அன்பிலாப் பகைவர் பகைச் செயலுக்கிடையே இயேசு பிரான் கூறிய வாசகத்தை இதற்குச் சான்றாக எடுத்துக் காட்டலாம்.
அவர்களுக்கு மன்னிப்பளிப்பீராக, தந்தையே! என்று அவர் கடவுளை நோக்கி வணங்கினார்.
இது உண்மையில் கால இடம் கடந்த பொறுமை உள்ளத்துக்கும் அதன் வாயிலாகத் தீமை செய்தவர்க்கும் விடுத்த அன்பழைப்பேயாகும்.
கடவுள் பெயரை இங்கே இயேசுபிரான் வழங்கியதுபோல அன்பொற்றுமைக்கு, தீமைக்கு மாறாக நன்மை செய்யும் பண்புக்கே வழங்குதல் முறைமை.
மற்றச் சமயவாதிகள் வழங்குவதுபோல வெறுப்புக்கு, எதிர்ப்புக்குப் பயன்படுத்துதல் தகாது.
அது கடவுட் பண்பற்றவர், கடவுட் பகைவர் செயலே யாகும்.
அள்ள அள்ளக் குறையாத நிறைசெல்வம் வெறுப்புச் சிறிது, சிறுமையுடையது.
அது அறிவுக் கண்திறவாத குருட்டுப் பண்பு, துன்பம் பெருக்கும் பண்பு.
அன்போ அழியாப் பெருஞ்செல்வம், அள்ள அள்ளக் குறையாத நிறை நிதியம்.
அது தொலை நோக்கும் நுண்நோக்கும் உடையது.
இன்பம் பெருக்குவது.
வெறுப்பு ஒரு திசையில் செல்வது, எல்லையுடையது.
அதன் ஆற்றல் வரையறைப்பட்டது.
ஆனால் அன்பு பத்துத் திசையிலுந் எல்லையற்று ஓயாது அலை அலையாக, சிற்றலை பேரலைகளாகப் பரவிக்கொண்டே யிருப்பது.
பண்பின் முகடு பழிசொல் லாமையே!
மன்பதையையே தெய்வமாகக் கொண்டு, மன்பதைப் பற்றாகிய அத்தெய்வப் பற்றின் பலி பீடத்திலே வெறுப்பைப் பலிதந்து ஒழிப்பாயாக.
அம் மன்பதைப் பற்றிலேயே அமிழ்ந்து அம் மன்பதைக்காகவே வாழ்.
அப் பொது வாழ்வின்போது, உனக்கு உன் சிறுவாழ்வுக்கு நேரிடும் இன்னல்களைப் பொருட் படுத்தாதே.
அவற்றைச் சிறுசிறு தூசுகளாக மதி.
உனக்கு நேரிடும் இன்னல் வேறு எவரையும் பாதிக்காமல், வேறு எவரையும் சாராமல் மட்டும் விழிப்பாகப் பார்த்துக்கொள்.
அதுவே தெய்வம்.
அந்நேசமே தெய்வ பக்தி.
ஏனென்றால் இவை தன்னலப் படியிலுள்ள மனிதரால்கூட மதிக்கப் பெறாதவை.
இவற்றை ஒவ்வொன்றாக அடக்கி வெல்பவனோ, அச்செயல்கள் மூலமே வலுப்பெற்றுத் தன்னலப் படிதாண்டும் தகுதி அடைகிறான்.
வலிமை கேடு, துன்பம் ஆகியவற்றை அவனால் எதிர்த்துப் போராட முடிகிறது.
அழியா நிறை இன்பத்தின் ஒளியைத் தொலைவிலிருந்தே கண்டுணர, அதை நோக்கி முன்னேற அவனுக்கு ஊக்கம் பிறக்கிறது.
பேரம்பலத்திற்கு வழி திறக்கும் சிற்றம்பலம் மேற்கூறப்பட்ட இத்தனை தன்மறுப்புக்களும் தனி மனிதன் சிறுவாழ்வில் இலைமறைகாயாய்ப் புதைந்து கிடக்கும் ஆற்றல்களே.
ஆனால் அவை மனிதனைப் பொதுப் பெரு வாழ்வின் உச்சிக்குக் கொண்டு செல்லத்தக்க உயிர்க் கருவிகள்.
அவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவன் உச்ச உயர்நிலைக்கு உயர முடிகிறது.
அவ்வுச்ச உயர் நிலையின் ஆட்சிக்குரிய தூய அன்புத் தெய்வத்தின் எளிய பூசனைகளாக, அன்புக் காணிக்கைகளாக அவை மதிக்கத்தக்கவை.
இவை வெளிப்படையாகச் செய்யப்படும் பகட்டாரவாரப் புறப் பூசனையல்ல.
தன் அகத்தே, தன்னுட் கோயில் கொண் டுள்ள உயிர்த் தெய்வத்துக்குச் செய்யப்படுகின்ற பூசனைகளே!
இதுவே உலகின் குற்றமுழுவதையும் தன் குற்றமாகக் காணும் அருள்நிலையின் முனிமுகம் ஆகும்.
தன் பிழை காணாதான் இங்ஙனம் வாய்மையின் திசையி லேயே நாட முடியாது.
தெய்வீக அரசு, பேரின்ப அமைதி கூரறிவினால் மட்டும் வந்தெய்துவதல்ல.
அன்புள்ளத்தின் தன்மறுப்புக்களால், பணி வுடையவன் நாள்முறை வாழ்வின் செருக்கறுப்புச் செயலால் வருவதே.
உலகின் பெருஞ்செயல்களுக்குரிய ஆரவாரப் புகழ் எல்லாம் குருடர் பலர் கூடி வன்குருடர்க்குச் செய்யும் வெறும் பூசனையேயன்றி வேறன்று.
உண்மைப் பூசனை உலகின் கண் காணாதது.
அடுத்திருப்பவர்கூட உணராத மறைபூசனையே.
ஏனெனில் இவ்வகப் பூசனை அக அழகு காணும் அக நோக்க முடையார்க்கன்றி எளிதன்று.
ஆனால் உலகு காணாத காரணத்தால், உலகு அதை மதிப்பதில்லை என்று கூறிவிட முடியாது.
ஏனெனில் அதன் பலன் கண்கண்டது.
புறநோக்குடையவர் அதன் வழி காணாது, திசை காணாது பயனைமட்டும் கண்டு மருட்சியுறுவர்.
தம் புறக்கண், ஊனக்கண் கடந்த அக்காட்சியைத் தெய்வீக அருங்காட்சி என்று கூறி அமைவர்.
சிறு தன்மறுப்புக்களின் ஆற்றல் அவை என்று எண்ணாது, கடவுட் செயல், இயற்கை மீறிய தற்செயல்பேறு என்று கூறி ஏமாறுவர்.
புறம்தோன்றாப் போர்க்கள வெற்றிகள் பண்புநிலை, சால்புநிலை, அருள்நிலை அடைந்தவன் உலகில் பெறும் நல்லாற்றல் அளவிடற்கரியது.
அது எல்லையற்ற நெடுந்தொலை செல்லவல்லது.
மனிதர் அதனைக் காணாமலே, அதை உணராமலே, அதன் நற்செயலுக்கு ஆளாகின்றனர்.
பண்பாளர், சால்பாளர் அதற்காகச் சிறுசிறு போர்க்களங் களிலே, எவர்கண்களுக்கும் படாமலே, அரவமில்லாமலே எத்தனை போர்களாற்றியுள்ளனர் என்பதை அவர்கள் அறியமாட்டார்கள்.
உணர்ந்து அவர்கள், தம்மையுமறியாமல் பண்பாளர், சான்றோர்களுடன் ஒத்துழைத்து, தம்மையறியாமலே பேரின்ப ஆலயம் எழுப்பும் பணியில் பங்கு கொண்டு வருகின்றனர்!
பண்பாளர், சான்றோர் அமைக்கும் அன்புக் கோயிலின் திருப்பணியில் இங்ஙனம் தமக்கெனப் பண்பையும் சால்பையும் வகுத்துக் கொள்ளாதவர்களும் ஈடுபடுகிறார்கள்.
பிறர்க்கே வாழ்ந்து போராடிய அவர்கள் வாழ்வின் முதிர்ந்த பகுதி இங்ஙனம் பிறரையும் தம்முடன் ஈடுபடுத்திய வாழ்வு ஆகிறது.
பண்பாளர் தமக்காக ஆற்றிய, இன்னும் ஆற்றி வருகிற போரின் விழுப்புண்களை புறஉலகத்தவர்கள் அறிவதில்லை.
அதில் பங்குகொள்ள வேண்டும்.
கடமையையும் உணர்வதில்லை.
அதை அறிந்து அவ்வழியில் ஒவ்வொருவரும் நிற்கும்நாளே அவரவர்க்குரிய புதுவாழ்வுப் பெருநாள், பெருவாழ்வுப் புது நாள்!
போரின் பண்பு காணாமலே, அதன் வெற்றி வீரரின் பண்பில் ஈடுபடும் பொதுமக்கள் அவரைப் போற்றுகின்றனர்.
அவர் புதுவாழ்வில் திடுமெனப் புதிய இனிமையும் மென்மையும், உறுதியும் தன்னம்பிக்கையும், பொறுமையும் ஏற்பட்டு விட்டதைக் காண்கின்றனர்.
தங்கள் துன்பங்களில் அவர்கள் துணை பெருநலம் தருவது என்றும் உணர்கின்றனர்.
அவர் களிடம் ஆறுதலும், அவர்கள் மூலம் ஓய்வும் பெறுகின்றனர்.
இதற்கு ஈடான பரிசு யாது?
செல்லல் நீக்கும் இன்ப இளவேனிலகம் அன்பின் மணத்துக்குமுன் புகழ் எம்மாத்திரம்?
ஆர்வத்தின் ஆற்றலுக்குப்பின் மற்றப் பெருமைகள் எம்மட்டு?
தன்னலமற்ற சேவையின்முன் பெருமையுடையவர்கள் அறிவும் திறமும் ஆற்றலும் எத்தகையவை?
அன்புக்கு ஏற்ற விலை, பரிசு அன்பன்றி வேறில்லை.
அதனால் பெறும் இன்பம் கரையற்றது, களங்கமற்றது.
அது பேரின்ப ஒளி ஏனெனில் மற்ற இன்பங்களைப் போல், ஒளிகளைப் போல் அது எல்லையுடையதல்ல.
மற்றவற்றைப் போல துயரளாவும் இன்பமல்ல, நிழலளாவும் ஒளியல்ல, அது.
உணர்ச்சிப் புயல்களின் கொந்தளிப்பில் அல்லலுற்ற உயிர்களின் செல்லல் நீக்கும் இன்ப இளவேனிலகம் அதுவே!
தன்னை மறுக்கும் பண்பு உச்ச உயர்நிலையான மெய் யறிவும் எல்லையிலா மெய்யின்பமும் அளிப்பது.
ஆனால் எத்தனை பெருஞ்செயல், புகழ்ச் செயலானாலும் ஒரே செயல் கொண்டு அதனை ஒரேயடியில் பெற்றுவிட முடியாது.
ஏனென்றால் அது அக வளர்ச்சியால் மட்டுமே பெறத்தக்க அக இன்பம்.
அவ்வக வளர்ச்சியைப் படிப்படியாகவே தூண்ட முடியும்.
பயிர்கள்போல அது காலத்தில் நீடித்துப் பயில வேண்டிய, பயிர்ப்பிக்க வேண்டிய நீள் செயலாகும்.
படிப்படியாக அவ்வக வளர்ச்சியை, அகப் பயிர்ப்பைத் தூண்டும் செயல்கள் பெருஞ்செயல்களல்ல, சிறு செயல்களே.
அதுமட்டுமன்று.
செயல்களைவிடச் செயல் மறுப்புக்களே அவ்வகப் பண்புகளை, அகத் தன்மறுப்புக்களைத் தூண்ட வல்லன.
அத் தன்மறுப்புக்களும் பெருந் தன்மறுப்புக்களல்ல.
ஆரவாரத் தன்மறுப்புக்களல்ல ஓசைபடாத சின்னஞ்சிறு தன்மறுப்புக்களே!
இச் சிறு செயல்கள் பல.
பொய்மை தன்னலப்பண்பு, வாய்மை தெய்விகப் பொதுமைப்பண்பு வாய்மை தன்னலம்!
வாய்மைக்கெதிரான பண்பு பொய்ம்மை.
ஆனால் உண்மையில் பொய்ம்மை என்பது பொதுவாக உணரப்படுவதுபோல இல்லாத தன்மை என்ற பொருளுடையதன்று.
போலித்தன்மை என்பதே அதன் குறிப்பு.
இப் போலித் தன்மை தன்னலத்தாலேயே ஏற்படுகிறது.
உலகு ஒன்று, உயிர்கள் பல.
உலகம் உயிர்களுக்குரியது.
ஆனால் ஒவ்வோர் உயிரும் உலகைத் தன் காட்சி கொண்டு ஒரு தனி உலகாகக் காண்கின்றது.
அவ்வாறே செயலாற்றவும் செய்கிறது.
எல்லா உயிர்களுக்கும் உரிய ஓருலகு இங்ஙனம் உயிர்களின் போலி அனுபவத்தால் ஒவ்வோர் உயிருக்கும் உரிய பல்வேறுபட்ட உலகமாகக் காட்சியளிக்கிறது.
இக்காட்சியின் விளைவே பொய் வாழ்வு, போலி வாழ்வு தன்னலத் தனிவாழ்வு.
இது கடந்து செயலாற்றும் தனி உயிரே பொது உணர்வில் ஈடுபட்டு உலகு வளர்த்து உயிரும் வளர்க்கிறது.
பொதுஉணர்வு கண்ட தனி உயிரே மற்ற உயிர்களை அதில் ஈடுபட வைக்கும் எண்ணத்துடன் அதனைக் கடவுள் எனக் கற்பித்தது.
வாழ்க்கை என்பது வாழ்வின்வழி அறிந்தவனுக்கு ஒரு போராட்டமே.
ஆனால் அது புறப் போராட்டமல்ல, அகப் போராட்டம்.
அதில் வெற்றி இறுதியாக வருவதல்ல.
வெற்றி தோல்விகளின் பின்வரும் இறுதிநாள் வெற்றியல்ல.
அது தொடர்ச்சியான வெற்றி, நாள்தோறும் பெறும் சிறுமணி வெற்றிகளின் தொகுப்பான வெற்றி மணிமாலை.
ஒவ்வொரு நாளும் மனிதன் தன்னுள் ஒவ்வொரு தீய சிறு பண்புடன் போராடுகிறான்.
அவன் வெற்றிகள் ஒரே பெரு வெற்றி யாக, மொத்த வெற்றியாகத் திரளவில்லை.
ஒவ்வொரு வெற்றியும் அவனை, அவன் சூழலை, அவன் வாழும் உலகை, இனத்தை ஒரு படி முன்னேற்றி வளர்க்கிறது.
இறுதியில் அஃது அவனை மாசற்ற தூய பேராற்றல், பேருணர்வு, பேரின்ப ஒளியாம் வாய்மையின் வாயிலில் கொண்டு விடுகிறது.
ஒவ்வொரு சிறு வெற்றியும் உண்மையில் அவ்வாயில் கோபுரத்துக்கு அவனை இட்டுச் செல்லும் ஒரு படியாக உதவுவதே ஆகும்.
வாய்மையின் பேரொளி நீடின்பத்தின் நிலைபெற்ற நிலவுகாண நீ புறம் நோக்காதே, அகம் நோக்கி நாட்டம் செலுத்து.
உரிமைக்கு ஏங்காதே, கடமையாற்று.
பேறு எண்ணாதே, தன் மறுப்பு நாடு.
இன்பம் வரவேற்காதே, துன்பம் எதிர்த்து நில்.
பெருமை பாராட்டாதே, பணிவுடன் செல்.
காலம் கடத்தாதே, கணத்தே கடனாற்று.
இவை செய்தால் இன்பத்தை நீ நாட வேண்டாம், அஃது உன்னை நாடிவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.....................................................................
.
.
ளுடி யடை வால டடிவ றவா தடில. .
வன்மருநிலக் களைகளே யெனினும், மடுப்பர் இன்னுரமெனப் பயிர்க் கறிவுடை உழவோர்!
நம்மீது நாமே இரக்கம் கொள்ளும் வேளையில், நாம் பிறருக்காகச் சிந்தித்துப் பிறருக்காகப் பரிந்துணர முடியாது.
ஒத்துணர்வு என்பது பிறர்பற்றிய கருத்துமட்டுமன்று, அது தன்னைப்பற்றிய மறப்பும் ஆகும்.
தன்மறுப்பு மட்டுமன்று, தன் மறப்பும் அதற்குத் தேவை.
பிறரை ஒத்துணர்ந்து பார்க்க வேண்டுமானால் நாம் அவர்களை முதலில் நன்கு அறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
இதுவே ஒத்துணர்வின் முதற்படி.
அவர்கள் புற இயல்பு உணர்ந்தால் போதாது.
அகஇயல்பைத் துருவிக் காண்டல் வேண்டும்.
இஃது அவர்களுடன் ஒன்றுபட்டு, ஓரளவு அவர்களானாலன்றி முடியாது.
அவர்கள் கண்கொண்டு அவர்களையும், அவர்கள் கண் கொண்டு உலகையும் அறிவதே அவர்களை உண்மையில் அறிவதாக அமைய முடியும்.
அதேசமயம் இன்னொருவர் வாழ்வை இவ்வளவு துருவி ஆராய்பவர் ஆராய்ச்சிக்கு உட்பட்ட வரைவிட அனுபவத்திலும் அறிவிலும் மிக்கவராயிருத்தலும் இன்றியமையாததாகும்.
அகநோக்கு ஒன்றே இத்தகைய மேம்பட்ட அனுபவத்தையும் அறிவையும் ஒருவருக்கு ஒருங்கே அளிக்க முடியும்.
ஒத்துணர்வு நோக்கு அகநோக்கே!
ஒத்துணர்பவர் அகநோக்குடையவராயிருந்தால் ஒத் துணர்வுக்குரியவர் அவரைவிட அனுபவத்திலும் அறிவிலும் மேம்பட்டவராயிருந்தால்கூட ஒத்துணர்வுக்குக் கேடு வராது.
ஏனென்றால் அகநோக்குடையவரினும் மேம்பட்ட அனுபவமும் அறிவும் உடையவர் கட்டாயம் அகநோக்குடையவராகவே இருக்க முடியும்.
இருவரும் அகநோக்குடையவரானால் அவர்களிடையே ஒத்துணர்வு வகையில் உயர்வு தாழ்வு இருக்க முடியாது.
இருவரும் ஒருவருடன் ஒருவர் ஒத்துணர்வுடையவ ராகவே எளிதில் அமைவர்.
பிறரிடம் ஒருவர் ஒத்துணர்வு காட்டுவதற்குரிய தகுதி தன்மறுப்பும் பொதுநல அவாவும் அகநோக்கும் ஆகும் என்பதை இச்செய்திகள் தெளிவுபடுத்துகின்றன.
இவற்றில் எது குறைந் தாலும் ஒத்துணர்வு செயலாற்ற முடியாது.
பிறரிடம் ஒத்துணர்வு காட்டும் வகையில் தப்பெண்ணங் களும் வன்மமும் தீராத் தடைகள் ஆகும்.
ஆனால் தற் பெருமையும் செருக்கும் அவ்வுணர்வு தோற்றுவதற்கே இடம் தராதவை.
மேலும் நீ வெறுக்கும் ஒருவனிடம் உன்னால் ஒத்துணர்வு காட்டல் இயலாது.
உனக்குப் பிடிக்காத மனிதனை நீ அறிய முயல்வதும் அரிது.
கீழ்த்தர இன்பங் காரணமாக நீ யாரிடமேனும் பற்றுக் கொண்டிருந்தால், அத்தகைய மனிதனைக்கூட நீ சரிவர அறிந்து கொள்ளலாகாது.
ஏனெனில் உன்னிடமுள்ள குறையை நீ அவனிடம் காணப்போவதில்லை.
பிறரை உள்ளவாறு அறிந்துகொள்ளுவதற்குள்ள இந்தத் தடங்கல்களை எல்லாம் விலக்கினால்தான் ஒத்துணர்வு கைவரத் தக்கது.
அப்போதுதான் மனிதரைச் சரியானபடி அறியும் அறிவின் மீது அந்த ஒத்துணர்வு அமைய முடியும்.
அவ்வறிவு தவறாயிருந்தால், மனிதர் இயல்பான பண்புகள் உருத்திரிந்து விகற்பமுற்றால், ஒத்துணர்வுக்கு இடமிராது.
மற்றவர்களை உள்ளவாறறிய வேண்டுமானால் நீ உன் விருப்பு வெறுப்புக்கள் சார்ந்த உணர்ச்சிகளிலிருந்து விடுபட வேண்டும்.
தப்பெண்ணங்கள், தற்பெருமைக் கருத்துக்கள் உனக்கும் அவர்களுக்கும் இடையே வந்து மறைக்கும்படி விடக்கூடாது.
அவர்கள் செயல்கள்மீது சீற்றமோ, அவர்கள் நம்பிக்கைகள், கொள்கை கோட்பாடுகள்மீது கண்டனமோ கொள்ளும் உரிமை உனக்குக் கிடையாது.
தற்காலிகமாகவாவது நீயெனும் தன்மையை ஒதுக்கிவைத்துவிட்டு, அவர்களின் நிலையை மேற்கொண்டு அவர்களை மதிப்பிட்டுணர வேண்டும்.
இம்முறையிலேயே நீ அவர்களுடன் நேருக்குநேர் உறவு கொண்டு அவர்கள் வாழ்க்கை, அனுபவங்கள், நோக்கம் ஆகிய வற்றை உணர்ந்துகொள்ள முடியும்.
எந்த மனிதனையும் இவ்வாறு உணர்ந்தபின் யாரும் கண்டிக்க முடியாது.
தன்னடக்கமும் தன் தூய்மையும் அற்ற எவரும் இந் நேரறிவு இல்லாதவரே.
வேற்றுமைகள் பண்புசார்ந்தவையல்ல, அளவு சார்ந்தவையே உயிர்வாழ்க்கை என்பது ஒரு வளர்ச்சி, உள்முதிர்ச்சி, மலர்ச்சி.
ஆகவே ஒரு பழிகாரனுக்கும் நிறைஞானிக்கும் அடிப் படையில், பண்பில், வேற்றுமை கிடையாது.
இன்றைய ஞானி முன் ஒரு பழிகாரனாயிருந்தவனே.
இன்றைய பழிகாரன் நாளை ஒரு ஞானி ஆகக்கூடியவனே.
சிலர் பழிகாரர் ஒரு தனிப்பண்புடையவர், தனி இனத்தவர் என்று கருதி, அவர்களை அறவே வெறுக்கின்றனர், ஒதுக்கு கின்றனர்.
சற்றே வழிதவறிய, சறுக்கிய மனிதர் என்று எண்ணாமல், இயல்பாகவே கெட்டவர்கள், பொல்லாதவர்கள் என்று மதிக்கின்றனர்.
இவ் ஒதுக்கீடு குழந்தைகளை ஒதுக்கி வைத்து வாழ்வது போன்ற மடமையேயாகும்.
குழந்தைகள் அறிவு குன்றியவர்கள், பணிவிணக்க மில்லாமல் குறும்பு செய்பவர்கள், சிறுபொருள்களை வைத்து விளையாடுபவர்கள்.
இக்காரணங்களுக்காக அவர்களை நாம் விலக்கி வாழ்வதில்லை.
ஏனெனில் அவர்கள் நம் எதிர்கால மக்கள்.
அவர்களிடம் நம் பாசம் செல்கிறது.
நம்மிடம் அவர்கள் மதிப்பு வைத்து அறிவிலும் அனுபவத்திலும் நம்மைப் பின் பற்றுகிறார்கள்.
பழிகாரர், உலகுக்கு இக்குழந்தைகள் போன்ற வர்கள்.
ஞானிகள் குழந்தைகளின் தாய் தந்தையர் போன்ற வர்கள்.
பிந்தியவர்கள் உலக மக்களின் மதிப்புக்குரிய வழிகாட்டிகள் என்றால், முந்தியவர்கள் அவர்கள் பாசத்துக்குரிய பின் தோன்றல்கள் போன்றவர்கள்.
வாழ்க்கை ஒன்றே.
அதன் தோற்றங்கள், மாறுதல்கள் பல.
இவை உண்மையில் வாழ்க்கையின் பகுதிகளே, கால மலர்ச்சி களே.
தளிர், இலை, அரும்பு, மலர், காய், கனி என்பவை மரத்திலிருந்து முழுதும் வேறானவையல்ல.
அவை அதன் பகுதிகள், கால முதிர்ச்சிக்கேற்ப மாறுபட்ட உறுப்புக்கள்.
காய்கள் பூக்களின் மற்றொரு வடிவம், பூக்கள் இலைகளின் புது உருவமே!
வாழ்க்கையின் உருமாற்றங்களுக்கு மற்றும் ஓர் உவமை நீர், நீராவி, பனிக்கட்டி ஆகியவை.
இவை பொருளாலும் அடிப் படைப் பண்பாலும் ஒன்று.
ஆனால் உருவாலும் தோற்றப் பண்புகளாலும் பல.
வாழ்க்கையில் பழிகாரன் நிலையும் ஞானி நிலையும், நன்மை தீமையும் இவைபோன்ற தோற்ற மாறுபாடுகளே.
பழிகாரன் அனுபவமற்ற குழந்தை, ஞானி அறிவார்ந்த தந்தை பழிகாரன் என்பவன் உணர்வு முதிர்ச்சி பெறாதவன்.
அறியாமை காரணமான அவன் தவறான முறையில் செயல்கள் செய்கிறான்.
இதற்கு மாறாக ஞானியோ அறிவு அனுபவமுதிர்ச்சியுடையவன்.
அவன் சரியான செயல்முறைகள் அறிந்து நடக்கிறான்.
ஆனால் ஞானி ஞானியையும் கடிவதில்லை, எதிர்ப்பதில்லை.
பழிகாரனையும் கண்டிப்பதில்லை, பகைப்ப தில்லை.
தானும் ஒரு காலத்தில் அறியாப்பருவத்தில் பழி காரனாயிருந்தது அவனுக்குத் தெரியும்.
திட்டுதல், வெறுத்தல், எதிர்த்தல், ஒதுக்குதல் அப்பருவத்தின் அறியாமைக்கு உரியது என்பதை அவன் அறிவான்.
இதுமட்டுமன்று.
இந்த ஒத்துணர்வே பழிகாரனிடம் ஞானிக்குரிய நேரிய நடை முறை ஆகும்.
முழுநிறை அறிவு முதிர்ச்சி பெற்ற ஞானி எல்லாரிடமும் ஒத்துணர்வு காட்டுவான்.
அதேசமயம் எவரிடமிருந்தும் அவன் ஒத்துணர்வு எதிர்பார்ப்பதில்லை.
உண்மையில் அஃது அவ னுக்குத் தேவைப்படுவதுமில்லை.
ஏனெனில் அவன் பழிகள், துன்பங்கள் ஆகிய எல்லாவற்றையும் கடந்துவிட்டவன் ஆகிறான்.
கண்டிப்பதில்லை, பரிவு கொள்கிறான் ஒவ்வொரு பழியும் அது செயல் சார்ந்ததானாலும் கருத்துச் சார்ந்ததானாலும் அதற்குரிய துன்பம் தராமல் போவதில்லை.
இதை அறிந்த எவனும் பழிகாரனைக் கண்டிப்ப தில்லை.
அவனிடம் பரிவே கொள்கிறான், ஒத்துணர்வு கொள்கிறான்.
தன் உள்ளத்தின் தூய்மை காரணமாக, பழி கண்டவுடனே அதைத் தொடரும் துன்பம் கருதி இரக்கம் கொள்கிறான்.
இரக்கமும் ஒத்துணர்வும் துன்பமுறுபவனுக்குத் துன்பத்தைத் தாங்கும் உரம் தந்து அதன் படிப்பினைகளைப் பயன்படுத்த வழி வகுக்கிறது.
தன் உணர்ச்சிகளைத் துப்புறத் துடைத்தவனே ஞானி.
அவன் தன்னல அவாக்களைப் பொதுநலமாக மாற்றியவன்.
தன் முனைப்பான உள்ளப் போக்குகளைக் காலடியிலிட்டுத் துவைத்தவன்.
இந்நிலையில் அவனால் மனிதனின் பழிகள், துயர்கள், ஆகிய அனைத்தையும் அடிமுதல் முடிவரை அறிய முடிகிறது.
செயலையும் செயலின் பின்நின்ற கருத்துக்களையும் அதைத் தூண்டிய நோக்கங்களையும் அவன் ஆய்ந்துணர்கிறான்.
அவன் உள்ளத்தில் பழிகாரன் உருவும் செயலும் பண்பும் நிழலாடுகின்றன.
ஆனால் அவ்வுருவை அவன் தனக்குப் புறம்பான ஒன்றாக, தன் இயல்புக்கு முற்றிலும் அயலான ஒன்றாகக் காணவில்லை.
பழிகாரன் பழியில் அவன் தன் பழி காண்கிறான்.
அவன் துன்பத்தைத் தன் துயராகக் கொள்கிறான்.
இதுவே அவன் காட்டும் ஒத்துணர்வு.
போலித் தன்மை கடந்த மெய்யான நற்பண்பாளன், மெய் யுணர்வாளன் எத்தகைய ஒருதலைச் சார்பும் அற்றவன்.
அவன் ஒத்துணர்வு, ஆதரவு ஒரு திசையில் இல்லை, இரு திசையி லில்லை எல்லாத் திசைகளிலும் ஒருங்கே பரவியுள்ளன.
பிறர் பழிக்குமிடங்களிலும், கண்டிக்கும் இடங்களிலும், எதிர்க்கும் இடங்களிலும் அவன் பழியோ, கண்டனமோ, எதிர்ப்போ கொள்ள எண்ணுவதில்லை.
ஒத்துணர்வின் அளவே இன்பம் ஒருவன் ஒத்துணர்வின் அளவு அவன் மெய்யுணர்வின் அளவு.
அது கடந்து ஒத்துணர்வு செல்வதில்லை.
அதே சமயம் அவன் எந்த அளவு மனக்கனிவும் பரிவிரக்கமும் உடையவனோ, அந்த அளவே அவன் மெய்யுணர்வு பெற முடியும்.
எனவே குறுகிய உணர்வுடையவர்களிடம் ஒத்துணர்வின் பரப்பும் மிகக் குறுகியதே.
அஃது அவர்கள் வாழ்வில் துன்ப இருளும் கசப்பும் உண்டு பண்ணாமலிராது.
ஒத்துணர்வு பெரிதாகுந்தோறும் ஒருவனுக்கு உள்ளம் அகற்சியுடையதாகும்.
மகிழ்ச்சி பெருகும்.
அவன் தானே பேரின்ப ஒளிகண்டு பிறருக்கும் அதைத் தெள்ளத் தெளியக் காட்டும் ஆற்றல் பெறுகிறான்.
ஒத்துணர்வு முடியும் இடம், இருளும் துன்பமும் ஆரிடரும் தொடங்கும் இடம்.
கட்டற்ற அன்பு நிலையே பேரின்பம் நிலவும் இடம் ஆகும்.
ஒத்துணர்வே பேரின்பம்.
அஃது அப்பழுக்கற்ற, தூய, உச்ச உயர் அன்பு நிலையிலேயே திகழ்ந்தொளி வீசுவது.
கட்டற்ற பாச நிலையிலேயே அதை ஒருவன் நுகர முடியும்.
அது தொட்டதை யெல்லாம் தன்வயமாக்குவது.
நான், நீ என்ற வேற்றுமை யற்று, கொள்பவன், கொடுப்பவன் இருவரும் ஒருநிலையடைய வழிவகுக்கும் அவ்வொளி தெய்வத்தன்மையுடையது.
ஏனெனில் அது கதிரவனொளிக்குக்கூட இல்லாத பண்புடையது.
கதிரவன் ஒளி ஏற்ற பொருள்களெல்லாம் கதிரவனாய் ஒளி வீசுவதில்லை.
அவை நிழலுண்டு பண்ணுவதன் காரணம் அதுவே.
ஆனால் வரம்பற்ற அன்பென்னும் பேரொளி தொட்ட தெல்லாம் வரம்பற்ற பேரொளி, கதிரவனொளி ஆகிறது.
அஃது எல்லாப் பொருள்களையும் ஊடுருவி எல்லாம் கடந்தும் ஆற்றல் குன்றாது நிலவுகின்றது.
இந்த நிலை அடைந்துவிட்டபின் நாம் அவர்களை அவர்கள் நிலையிலேயே காணலாம்.
அவர்கள் பழிகள், மருட்சிகள், துயர்கள் ஆகியவற்றையும் அவர்கள் நம்பிக்கைகள், கருத்துக்கள், தனிமனக் கோட்டங்கள் ஆகிய வற்றையும் கண்டுணரலாம்.
அவர்கள் அகமலர்ச்சியின் படியை உணர்ந்து, அவர்கள் அனுபவங்களின் முழுப் போக்கையும் தெரிந்து செயலாற்றலாம்.
இன்ன கணத்தில் அவர்கள் செயல் இன்னபடிதான், இன்ன அளவில்தான் இருக்கும் என்று முன்னறிதல்கூட இதன்பின் அரிதன்று.
அவர்கள் செயலுக்குப் பின்னணியாக உள்ள தூண்டுதல் அவர்கள் அறிவின் அளவும் அறியாமையின் அளவுமே.
அறிவு அவர்கள் சரியாகச் செயலாற்ற உதவும்.
அறியாமை அல்லது அறிவுக்குறைவு தவறாகச் செயலாற்றும்படி செய்யும்.
நம் ஒத்துணர்வு அவர்கள் அறிவுடன் செயலாற்றுகிற இடத்தில் அவ்வழி அவர்களை மேன்மேலும் ஊக்கும்.
அறியாமையோ அறிவுக் குறைவோ உள்ள இடங்களில் அவர்களைத் திடுமென மாற்ற முடியாது.
ஏனெனில் வலுக்கட்டாயமான வலிந்த வளர்ச்சி உயிர் வளர்ச்சியாக, அகமலர்ச்சியாக இராது.
ஆகவே ஒத்துணர்வு மூலமாக நாம் அவர்கள் சூழலை மாற்றி அதன்பின் இயல்பை மெல்ல மாறுபடச் செய்ய வேண்டும்.
உயிர் மலர்ச்சியைத் தூண்டும் சிறு செயல்களை நாம் தக்க பருவமறிந்து செய்ய வேண்டும்.
இங்ஙனம் புறத் தூண்டுதல் மூலமே அவர்கள் அகப்பண்புகள் தாமாகத் தம்மையறியாமல் மாறிச் செயலாற்றும்.
வெறுப்பு, மடமை ஆகிய கிளைகள் அவர்கள் உயிர் மரத்தின் தொடக்கற்று வாடிவிடும்.
அன்பு, அறிவுக்கிளைகள் புதிது புதிதாகத் தளிர்த்து அவர்களிடம் புது மலர்ச்சியை உண்டுபண்ணும்.
அகவாழ்வுலகம் ஒரு பூங்கா ஒத்துணர்வு மூலம் மனிதன் புறவாழ்வுப் புதர்க்காட்டி லிருந்து அகவாழ்வுப் பூங்காவுக்குள் மெல்ல நுழைகிறான்.
அகவாழ்வின் அமைதி யடைந்தவர்களுடன் தொடர்புகொண்டு அவர்களுடன் நடந்தும், அவர்கள் வழிகாட்டப் பின்பற்றியும் அகப் பண்புகளின் சூழல்களில் உலவுகிறான்.
புனிதமாகிய இப் பூங்காவின் தென்றலில் திளைத்தபின், புயலும் தூசியும் அவனை அணுகுவதில்லை.
நாற்றமும் வெப்பும் மறந்த செய்திகளா கின்றன.
அவன் எதையும் மறுப்பதில்லை, வெறுப்பதில்லை, கண்டிப்பதில்லை, தடுப்பதில்லை.
அவன் அன்பு எல்லாவற்றை யும் அணைக்கிறது.
அகவாழ்வின் ஒளி கண்டவன் மற்ற அகவாழ்வுச் செல்வர் களைத் தமக்குப் புறம்பான அயலவர்களாகக் கொள்வதில்லை.
ஏனெனில் அவர்கள் பண்பு அவன் பண்பே.
அப் பண்பின் மலர்ச்சிப் படியில் அவர்கள் சற்று முன் பின்னாக இருக்கலாம்.
ஆனால் இஃது அவர்கள் ஒற்றுமைக்கு, ஒருவருடன் ஒருவர் ஒத்துழைப்பு உதவிக்கு உரியதேயன்றி வேறன்று.
அவர்கள் நலங்கள் ஒன்று.
அவன் பண்பு அவர்கள் பண்பின் ஒரு துணைக் கூறு, துணைப்பகுதி.
அவன் செயலில் அவர்கள் தங்கள் செயலைக் காண் கின்றனர்.
அவர்கள் செயலில் அவன் தன் செயலைக் காண் கிறான்.
ஒருவர் குறையில், பண்பில் அவர்கள் ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் குறையை, தத்தம் பண்பைக் காண்கின்றனர்.
எனவே ஒவ்வொருவர் செயலிலும் அனைவர் பண்பும் ஒத்துச் செய லாற்றுகிறது.
அகவாழ்வில் புதிது புகுந்தவன் பண்பாற்றல் இவ்வாறு அகவாழ்வுலகத்தின் முழு ஆற்றலாக, கடவுளாற்ற லாகச் செயற்படுகிறது.
இயற்கையின் பொன் ஆற்றலின்ஓர் இனிய துகள் உலகம் யாவும் ஒரு பொன்னுலகம் ஆக்கி விடு மன்றே!
உலகம் ஒன்றே பண்பும் ஒன்றே!
உலகம் ஒன்று.
ஒரே சங்கிலிக்கோவை.
ஒவ்வோர் இனமரபும் பெரிய இனமரபும் சிறிய இனமரபும் அதன் ஒரு சங்கிலி அல்லது கிளைச் சங்கிலி.
தனி மனிதன் அச்சங்கிலியின் ஒரு கண்ணி மட்டுமன்று, சங்கிலியைச் சங்கிலியுடன் பிணைத்து, சங்கிலிக் கோவையிலும் ஒரு கண்ணியாய் அமைகிறான்.
எனவே தான் தனி மனிதன் பழி தன் மனிதன் பழியாய் நின்று விடுவ தில்லை.
அது தனி மனிதன் கடந்து பழியலை எழுப்பி இனப் பழியாகவும், இனப் பழியலை எழுப்பி உலகப் பழியலையாகவும் பரவிக்கொண்டேயிருக்கின்றது.
அகத்தே நிலவும் அடிப்படைச் சமத்துவத்தின்மீது புறத்தே மேலீடான உயர்வு தாழ்வுகள் உலகில் நிலவுவதன் காரணம் இதுவே.
பிறரைவிடத் தான் உயர்ந்தவன், தெய்வத்தன்மை, புனிதப் பண்புமிக்கவன் என்று நினைப்பவன் உண்மையில் தெய்வத் தன்மை, புனிதப்பண்பு உடையவனல்லன்.
அவனே உலகை வாழவைத்துத் தானும் வாழ்பவன், வாழ்வாங்கு வாழ்பவன்.
அவனைச் சுற்றியே தெய்வ ஒளி உலவும்.
பழிகாரரைப் பழிப்பவரே பழிகாரர்கள்!
இஃது உவமை வடிவில், அழகிய உருவக வடிவில் தரப்படும் அக வாழ்வின் ஒரு பேருண்மையே யாகும்.
அருள்நிலை யடைந்தவர் அப்பெருமான்.
மனித இன முழுவதனுடனும் இயேசுபிரான் காட்டிய இவ்ஒத்துணர்வே அவர் வாழ்வைத் தெய்வீக வாழ்வு ஆக்கிற்று.
ஆனால் அத்தகைய ஆழ்ந்த ஒத்துணர்வு அற்றவர்கள் அவரையே விலக்கினர், அவரையே தண்டனைக்கு ஒப்படைத்துத் தாம் ஒதுங்கி நின்றனர்.
பழிகாரர்களையும் பாவிகளையும் பழிகாரர், பாவிகள் என்று ஒதுக்கி வைப்பவர்களெல்லாம் ஆன்மிக வாழ்வில் இயேசுபிரானைக் காட்டிக் கொடுப்பவர்களே கடவுட் பகைவர்களே!
அப்பகைவர்களையும் பகைக்காதவர்களே இயேசு வழி நிற்பவராவர்.
பழிகாரர்களா?
அப்படி ஒருவரும் உலகில் இருக்க முடியாது.
வேண்டுமானால், ஒருவனைப் பழிகாரன் என்று கூறுபவன்தான் பழிகாரனாய் இருக்க முடியும்! என்றார் விவேகானந்த அடிகள்.
பழிகளிலெல்லாம் தலையான பழி ஒத்துணர்வின்மைதான்.
அதனுள்ளும் மிக மோசமான பழி பழிகாரனிடம் ஒத்துணர் வில்லாமையே.
சங்கிலிக் கோவையின் வலு வலிமை மிக்க இந்தக் கண்ணிகளின் வலு வன்று.
அதன் கடைநிலைக் கண்ணியான பழிகாரன் வலுவே.
அவன் முன்னேறினால் அனைவரும் முன்னேறுவர்.
நேர்மாறாக அனைவரும் முன்னேறினால் அவன் முன்னேறுவான் என்று கூற முடியாது.
பழிகாரருக்காகவே நான் பிறப்புற்றேன் அவர் களுக்காகவே என் வாழ்வு என்று இயேசுபிரான் கூறியதன் பொருள் இதுவே.
பழிகாரர் திருத்தத்திலேயே உலகின் திருத்தம் அடங்கியுள்ளது.
பழிகாரன் பழி மிகுந்தோறும், பெரிதாகுந்தோறும், அவனிடம் உள்ள இனத் தேவை, அவனிடம் ஞானிக்குள்ள இனக் கடமை பெரிதாகிறது.
அன்பு எல்லாருக்கும் பொது உரிமையுடையதே.
ஆயினும் சிறப்பு வகையில் அதைத் தீயவர், வலிமை குறைந்தவர், பழிகாரர் ஆகியோருக்கே காட்டும் கடப்பாடு நமக்கு உண்டு.
பழிகளுக்கெல்லாம் அடிப்படையான பழி, பழிகாரனைப் பழிப்பதே!
பழிகாரரிலும் முரண்பட்ட மோசமான பழிகாரனை மற்றப் பழிகாரர்கள் கண்டிப்பர், வெறுத்தொதுக்குவர்.
தாமும் அவன் நிலையிலேயே இருப்பதைக்கூட அவர்கள் மறந்து, அவனுடன் ஒத்துணர்வுகொள்ள மறுப்பர்.
ஆனால் பழிகாரனை வெறுத்து ஒதுக்குவதுதான் பழிக் கெல்லாம் தலையூற்றான பழி என்பதை அவர்கள் அறிய மாட்டார்கள்.
கண்டிப்பின் கடுமையே பழியின் கடுமை ஆகும்.
மற் றொருவன் பழிக்கு வருந்தத் தொடங்கிவிட்டால், பழிகாரன்கூட ஒத்துணர்வின் முதல் படியில், புறப்படியிலேனும் காலடி எடுத்து வைத்துவிட்டவன் ஆகிறான்.
அவன் பழிகள் அதன்பின் அவனைவிட்டு மெல்ல மெல்ல அகல்வது உறுதி.
ஞானியின் ஒத்துணர்வின் இயல்பு நல்லவர்கள், மெய்யறிவுடையவர்கள் எவரையும் கண்டிப்ப தில்லை.
குருட்டு உணர்ச்சி வெறிகளையும் தன்நலங்களையும் துறந்த காரணத்தால் அவர்கள் அன்பும் அமைதியும் உலவும் இன்பவெளியில் குளித்தெழுகின்றனர்.
எனவே அவர்கள் பழிகாரர் பழிகண்டு அஞ்சுவதில்லை.
அதன் இயல்பறிந்து, அதனால் அவர்களுக்குத் தீமை வருவதை முன்னரே அறிந்து எச்சரிக்கவே விரும்புகின்றனர்.
மடமைத் துயிலொழித்து அறிவொளி கண்ட அவர்கள் தன்னல ஒருச்சார்பு நிலைகளி னின்றும் நீங்கியதனால் பழிகாரனுடன் ஒத்துணர்கின்றனர்.
அவர்கள் பழிகாரனை அணைப்பர், ஆனால் அதே சமயம் அவர்கள் பழிகாரனைப் பழிப்பவரையும் எதிர்ப்பதில்லை.
அவர்களையும் அணைக்கவே முயல்கின்றனர்.
துன்புறுத்துபவர், துன்பத்துக்குரியவர் ஆகிய இரு சாராரிடமுமிருந்து துன்பத்தைத் தாம் ஏற்பதன் மூலம் அவர்கள் இருவர் பகைகளின்மீதும் நட்பொளி வீசுகின்றனர்.
அதே சமயம் துன்பத்தை வரவேற்கும் முறையையும் இரு சாராருக்கும் கற்பிக்கும் வழிகாட்டிகளாய் அவர்கள் அமைகின்றனர்.
தன்னடக்கம், மெய்யறிவு உடையவன் முதலில் தான் கண்டிக்கும் இடத்தில் ஒத்துணர்ந்து தவம் பயில்கிறான்.
அதன்பின் தன்னைப் பழிப்பவருடனேயே ஒத்துணர்வு காட்ட முனைகிறான்.
பிறர் தன்னைப் பழிக்கும்போது, அவன் கவனம் அப்பழிப்பின் மீதே செல்வதில்லை.
நேர் மாறாக அவன் அகக் கண்ணும் அகச் செவியும் உள்ளமும் தனக்குள் தானே செல்லு கின்றன.
அவ்வாறு ஏதேனும் காணப்பட்டால், அவன் கண்டிப்பவருடன் சேர்ந்து தானும் தன்னையே கண்டிப்பான்.
கண்டிப்பவருடன் அவன் கொள்ளும் ஒத்துணர்வை இது வலிமைப்படுத்தும்.
ஆனால் எக்காரணத்தாலும் அவன் கண்டிப் பவரை எதிர்க்கவோ, அக்கண்டிப்பினால் புண்படவோ மாட்டான்.
ஆனால் இஃது இயல்பான ஒத்துணர்வு, உடலுறவு உடையவர் களிடமும் நம் விருப்பத்துக்கு உகந்தவர்களிடமும் மட்டுமே கொள்ளும் ஒத்துணர்வு.
நம் நலத்துடன் தொடர்புடையவரைத் தான் நாம் இங்கே நேசிக்கிறோம்.
நம்மை நேசிப்பவரைத்தான் நேசிக்கிறோம்.
ஆனால் உண்மையான ஒத்துணர்வு, தெய்வீக ஒத்துணர்வு இது போன்றதன்று.
அது நம்மை நேசிக்காத வர்களிடம் காட்டும் நேசம், நம்மைப் பகைப்பவர்களிடமும் காட்டும் நேசம் ஆகும்.
பொதுவான நேசபாசம் தன்னலத்தையும் தன்னுணர்ச்சி யையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
உண்மையான ஒத்துணர்வோ பொதுநலத்தையும் உலக நலத்தையும் அடிப் படையாகக் கொண்டது.
அஃது உலகின் துன்ப நீக்கத்தையே நோக்கமாக உடையது.
அஃது உலகளாவப் பரந்தது.
ஏனெனில் உலகில் துன்பத்துக்காளாகாத மனிதர், உயிர் இல்லை.
அவ் வுயிர்களில் பெரும்பாலானவை, மனிதர்களில் பெரும்பாலானவர் துன்பத்தினால் பண்பட்டவர்கள் அல்லர்.
துன்பத்தை இன்ப மாகக் கொண்டு, அதன் படிப்பினைகளால் இன்பம் வளர்க்கும் வகைகளை யறிந்தவர்களல்லர்.
அப் படிப்பினைகளும் ஓர் ஆண்டில், ஒரு வாழ்வில், ஓர் ஊழியில்கூட எப்போதும் கைவந்து விடுபவையல்ல.
அவை பல தலைமுறை வாழ்வுகள் கடந்தே இனப் பண்பாக வளர்பவை.
இனத்தில் தோன்றி, இனத்தின் செல்வர்களாகிய தனி மனிதர் வாழ்வில் படர்ந்து மீண்டும் இனம் வளர்க்கின்றன.
இனவாழ்வு என்னும் பயிரில் தோன்றிய பொன்னிற மணிகளின் அறுவடை இது.
இக் கதிர்களைத் தன் அகவாழ்வில் கொண்ட மனிதனின் ஒத்துணர்வு இன முழுவதும் பரவி இன உயிரலைகளை மேலும் ஊக்குகிறது.
அறியாமை காரணமாக, மனிதன் இயற்கையின் அமைதியை மீறுவதனாலேயே துன்பங்கள் உண்டாகின்றன.
ஒரேவகையான அமைதிகள் மீறப்படும்போது துன்பங்களும் ஒரே வகையாக அமைகின்றன.
ஒழுங்கமைதி பற்றிய இவ்வறிவு, அதைப் பின் பற்றும் வகை ஆகிய இவையே மெய்யறிவு, அன்பு ஆகின்றன.
ஒத்துணர்வு இவற்றின் இணைவால் மலர்கின்ற மலர்ச்சியே யாகும்.
ஒத்துணர்வின் படிகள் இரக்கம் ஒத்துணர்வின் வகைகள், படிகள் பல.
அவற்றுள் முதல் வகை, முதற்படியே இரக்கம் என்பது.
அறியாமையை, துன்பத்தை, ஏலாமையைக் கண்டவுடன் பெரும்பாலாக எல்லா நாகரிக மக்களுக்கும் ஏற்படும் உணர்ச்சியே இது.
ஆயினும் இதுவே நாகரிகத்தின், பண்பாட்டின் தெய்வீகக் கூறு.
இஃது உலகில் எவ்வளவு இருந்தாலும் கேடில்லை, அஃது எவ்வளவு மிகுதியோ அவ்வளவு நலம் அவ்வளவும் இனம் வளர்ச்சியுறும்.
உலகில் இஃது இன்னும் பேரளவில் வளரவேண்டிய ஒரு பண்பு என்பதில் ஐயமில்லை.
இத்தகைய வர்கள் இரக்கமுடையவர்களல்லர், அவர்கள் செயலில் இரக்கம் காட்டினாலும் அது இரக்கப் பண்பன்று, பண்பட்ட இரக்க மன்று.
அது கடுப்பான உள்ளத்தின் அறிகுறி.
இத்தகையவர் ஆன்மிக நிலையில் மனித இனத்தில் தம்மைத்தாமே பண்பிற் பிற்பட்டவர், பண்புக்குள்ளர் ஆக்கிக் கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் இரக்கமின்மையே அல்லது இரக்கப் பண்பின்மையே அவர்கள் பழியாகிறது.
அவர்கள் இன இன்பத்தில் பங்கு பெறாமல் தம்மை இன்பநெறியிலிருந்து விலக்கிக் கொள்கின்றனர்.
தம்மை அறிந்தோ, அறியாமலோ துன்பப் பயிருக்கு வித்திட்டு விடுகின்றனர்.
பழிகளின் நச்சுக்கனி பொறாமை ஒத்துணர்வு இன்னொரு திசையிலும் செயலாற்றக்கூடும்.
துன்பத்தில் அது துணையாவதுபோல, இன்பத்திலும் பங்கு கொள்ள முடியும்.
நம்மைவிட வாழ்க்கைப் படியில் உயர்ந் துள்ளவர், இன்பவாழ்வு கைவரப் பெற்றவரிடம் காட்டும் ஒத்துணர்வு இன்பவாணரை இன்பத்தில் ஊக்குவதாகவே அமையும்.
இஃது இயல்பே.
ஆனால் இதே இடத்தில் அக அமைதி அடையாதவன் நிலையை எண்ணிப் பார்த்தால், இதன் முழு அருமையும் விளங்கும்.
பொறாமை சில சமயம் பகைமையாக, தீராப் பகைமை யாகிய வன்மமாக உருவெடுக்கிறது.
பழிகாரனை வெறுத் தொதுக்குவது பழிக்கு வித்து என்றால், இது பழியின் கனியாகும்.
ஏனென்றால் அவை உடனடியாக, மேலீடாகவே காணத்தக்க பெருந்தீமைகள் ஆகும்.
பொறாமையுடையவன் பிறர் இன்பம் பொறாதவன், அதனுடன் போட்டியிட்டு மேம்படுவதை எண்ணுபவன்கூட அல்லன் அதை அழிக்கத் துணிபவன்.
மற்றப் பண்புக்கேடுகள் இன வளர்ச்சியை மட்டுமே தடுக்கும்.
இதுவோ வளர்ந்துவிட்ட சமுதாயங்களை, இனங் களையே கெடுக்க, அழிக்கவல்லது.
இப்பழியின் இத்தனை கேடுகளும் கூடப் பெரிதல்ல.
இவற்றினும் பெரிய அகப்பண்புக் கேடொன்றை அது வளர்க்கிறது.
ஆற்றல் ஆற்றலுடையவன் நலத்துக்கும் பிறர் அழிவுக்கும் உரியது என்று கீழ்த்தரச் சமுதாயம் எண்ணுகிறது.
அஃது ஆற்றலற்றவர் பாதுகாப்புக்குரியது என்று அச்சமுதாயத்தினர் எண்ணுவதில்லை.
அறிவு, செல்வம் ஆகியவற்றையும் அவர்கள் இவ்வாறே சமுதாயப் பகைப் பண்புகளாகக் கொண்டு போற்று கின்றனர்.
இன்பத்தையும் அவர்கள் வாணிகமுறையிலே ஒருவர் இன்பம் மற்றவர் துன்பம் எனக் கருதுகின்றனர்.
இந்நிலை ஏற்படாத சமுதாயத்தில், இனத்தில், பொறாமை என்ற ஒரு பண்புக்கேடு தோற்றவே இடமிராது.
அத்தகைய சமுதாயம் உருவாக்கும் மொழியில் அதற்கு ஒரு சொல் இருக்க முடியும் என்றுகூட நாம் எதிர்பார்க்க முடியாது.
நாகரிக வாழ்வின் அடிப்படை வலிமையன்று, இனவலிமை, அன்புக் கூட்டுறவு.
உயிர்வாழ்வு என்பது வலிமையின் வளர்ச்சி, வலிமை கேட்டின் அழிவு என்று பலர் அறிஞர் இயல் நூலறிஞர் கூட எண்ணுகின்றனர்.
வலிமை என்பதன் பொருள் இனவலிமை ஆயின் இது தவறன்று, சரியே.
ஏனெனில் இனத்திலுள்ள இனவலிமைப் பண்பையே நாம் தனி மனிதரிடத்தில் அல்லது தனியுயிரிடத்தில் நற்பண்பு என்கிறோம்.
இனத்திலுள்ள இனவலிமை கேடுதான் அற்பண்பு அல்லது தீயபண்பு அல்லது தீமை.
வலிமையின் பயன் போட்டியில் வெல்லுதலானால், தாய் தந்தையர் தம் சேய்களை வளர்ப்பதற்கு மாறாக அழிக்கவே செய்தல் இயல்பு.
இளைஞர் இளநங்கையர் முதியோர்களைப் பேணுவதற்கு மாறாக அவர்களைப் புறக்கணிப்பது அல்லது அழியவிடுவதே பொருந்தும்.
உண்மை என்னவெனில், மனித சமுதாயம் போராட்டப் பண்பின் அடிப்படையாகவோ, வாணிகப்பண்பின் அடிப்படையாகவோ வளரவில்லை.
ஆனால் அந்த அடிப்படை அதில் உண்டு, அதுவே அதன் விலங்கியல் அடிப்படை.
அதைத் தாண்டி, அதை எதிர்த்தே அது வளர்கிறது.
அதன் மூல அறியாமைப்படி போராட்ட, போட்டிப் பண்புகள்.
அதன் வளர்ச்சியின் வித்தும் வளர்ச்சிப் போக்கும் திசையும் வளர்ச்சிக் குறிக்கோளும் அகவாழ்வு, இன்பவாழ்வு, அன்பு, மெய்யுணர்வு நோக்கியது.
இவ்வளர்ச்சிப் பண்பு கூட்டுறவை அடிப்படையாகவும் முறையாகவும் உயிரிலக்காகவும் கொண்டதேயாகும்.
ஆனால் அவை ஒன்றிலிருந்து ஒன்று, புறமிருந்து தொடங்கிப் படிப்படியாக அகநோக்கிச் செல்கின்றன.
இதுவே அவற்றின் வேறுபாடு.
அவற்றின் ஒவ்வொரு படியிலும் அன்பும் அறிவும் பெருகி, தன்னலங் கடந்த பொது நலமும் மெய்யுணர்வும் வளர்கின்றன.
உள்ளம் விரிவுற்று மலர்ச்சியடைந்து, இன உள்ளமாக, தெய்விகப் பேரின்ப வெளியில் உலவும் ஆற்றலுடையதாகிறது.
வாழ்வில் இன்பங்கள் நலிந்து கெடுகின்றன.
துன்பங்கள் மலிகின்றன.
இந்நிலையிலேயே உடல் உடலை மாய்க்கின்றது.
உயிர் மீது திண்ணிய அறியாமைத் திரையிடுகிறது.
உணர்ச்சி வெறிகள் உணர்ச்சி வெறிகளுக்கு இரையாகின்றன.
அறிவு மழுங்குகிறது.
தன்னலம் தன்னலத்தை விழுங்குகிறது.
அன்பு கனிய முடியாமல் உணர்வு மறுகுகிறது.
மனிதனின் உள்ளார்ந்த தெய்வீக இயல்பை அழிப்பவை இவையே.
மனித இனம் கடந்த பேசாமொழி அன்பு மற்றவரை நாம் ஒத்துணருந்தோறும், நம்மீதும் பிறர் ஒத்துணர்வு பெருகுகிறது.
எனவே ஒத்துணர்வு என்றும் வீண் போவதில்லை, நேர்மாறாக, கணந்தோறும் ஒன்று பத்து, பத்து நூறாகப் பெருகிக்கொண்டே செல்கிறது.
அத் தெய்வீகத் தொடர்புக்கு அதிர்வுறாத உயிர் இல்லை.
மிகக் கீழின உயிர்கள் கூட அதன் ஆற்றலால் விதிர்விதிர்ப்புற்று ஊக்கம் பெறுகின்றன.
செயலுக்கு மூவிரட்டி நாலிரட்டியாக, பன்மடங்காக, தம் படிநிலைக்கு ஏற்றபடி எதுவும் எவரும் இதன் உயிர்விளைவு காட்டாமல் இருப்பதில்லை.
உண்மையில் மொழி எல்லை, மனித இனத்தின் பேச்சு எல்லை கடந்த உயிரளாவிய பேசா மொழி இதுவே.
இயல்பாக எவ்வுயிரும் அதை உணர்ந்து செயலாற்றுகின்றது.
குற்றவாளியைத் திருத்திய சுண்டெலி ஒத்துணர்வு மிக மோசமான சூழலிலும் எவ்வாறு பண்பாற்றுகிறது என்பதற்குப் பல சான்றுகள் கூறலாம்.
காவலர், ஏவலர்கள் அவனை எப்படி வைத்துச் சமாளிப்பது என்றே தெரியாமல் திகைத்தனர்.
ஆனால் ஒரு நாள் அவன் எவ்வாறோ ஒரு சுண்டெலியைக் கண்டு அதை வைத்து விளையாடத் தொடங்கினான்.
எல்லாரும் எதிர்பார்த்தபடி அவன் அதைத் துன்புறுத்தி வதைத்து விளையாடவில்லை.
அதை அன்புடன் தட்டிக் கொடுத்துப் பேணிப் பாதுகாக்கத் தொடங்கினான்.
இதற்குக் காரணம் அவன் உள்ளம் அந்தச் சுண்டெலியின் வாழ்வில் தன் வாழ்வுடன் இணைந்த ஓர் ஒத்துணர்வு கண்டதே.
அது நலிந்த சிற்றுயிர்.
அவனைப் போலவே தன்னிலும் வலிமைமிக்க உயிர் களால் வேட்டையாடப் பெற்றுத் திக்குமுக்காடித் திணறி அலைக்கழிவுற்றது.
சுண்டெலி மூலம் ஏற்பட்ட இந்த ஒத்துணர்வே அவன் வாழ்வில் முதல் தெய்வீகக் கனலின் பொறியை உலவவிட்டது.
குற்ற மனப்பான்மை என்பது என்ன?
குற்ற மனப்பான்மை என்பது என்ன?
அஃது எத்தகைய மாந்தரை ஆட்கொள்கிறது?
தம்மினும் வலிமையுடையவர் தம்மை அடக்க, கொடுமைப் படுத்த முற்படுகின்றனர்.
ஆகவே தம்மினும் மெலிவுடைய வர்களைத் தாம் அடக்குவது, கொடுமைப்படுத்துவது தவறல்ல என்ற எண்ணமே குற்றவாளியிடம் குற்ற மனப்பான்மையாக ஊன்றுகிறது.
சிறு குழந்தைகளிலிருந்து பெரிய மனிதர் வரை இந்த எண்ணத்துக்கு ஆளாகாதவர்களே இல்லை என்னலாம்.
ஆனால் எல்லாரும் குற்றவாளிகள் ஆவதில்லை.
ஏனெனில் தன்னலம் பெரும்பாலோரைச் சமுதாய ஆற்றலுக்கு அடங்கி நடக்கத் தூண்டுகிறது.
சமுதாய ஆற்றல் வெல்ல முடியாத ஆற்றல் என்று கருதுவதனாலேயே பெரும்பாலோர் இவ்வாறு அடங்கி நடக்கின்றனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏனெனில் சமுதாயத்தை எதிர்க்காமல், மறைந்து செய்யும் செயல்களைச் செய்து, நேரடியான தண்டனைக்குத் தப்பி வாழ்பவர் மிக மிகப் பலர்.
நான் சிறு கொள்ளைக்காரன்.
பெருங் கொள்ளைக் காரனாகிய உன்னிடம் தோற்றுவிட்டதனால், நான் பிறரை நடத்தியபடி நீ என்னை நடத்துகிறாய்.
என்னிடம் பிடிபட்ட வர்க்கு என் விருப்பமே சட்டம்.
அதுபோல இப்போது உன்னிடம் பிடிபட்ட எனக்கு உன் விருப்பமே சட்டம்.
அதைச் செய்.
ஆனால் நினைவில் வைத்துக்கொள்.
நீயும் ஒரு கொள்ளைக் காரன்தான் என்பதை மறந்து விடாதே.
அதன் உண்மை கண்ட பேரரசன் அவன் அறிவுக்கும் துணிவுக்கும் மதிப்பளித்து அவனை விடுவித்தான்.
சமுதாயத்தில் பெரும்பாலான தீயவர்களுக்கும் திருடர், கொள்ளைக்காரர் முதலிய கொடியவர்களுக்கும் உள்ள வேற்றுமை ஒன்றே ஒன்றுதான்.
தீயவர் கோழைகள், கொடிய வீரர்கள்.
கொடியவர்கள், குற்றவாளிகள் என்று கூறப்படுவோர், தீயவரைவிட உயிர்த்துடிப்புடையவர்கள்.
அவர்கள் அறிவாற்றல் கூட மற்றத் தீயவர்களைவிட மேம்பட்டதே.
இதனால் தீயவர்கள் தண்டனை பெறப்பெறச் செயலிலடங்கி, உள்ளத்தில் வஞ்சனை யுடன் புற நீர்மை போர்த்து உலகை ஏய்த்து வாழ்கின்றனர்.
உலகின் பெரும்பாலான குற்றவாளிகளுக்கு இம்மூன்றும் இவ்வளவு நிறைவாய் இருப்பதில்லை.
ஆனால் அவர்கள் உள்ளத்தில் முதிர்ந்து உருவாகாத உணர்ச்சிகள் கிட்டத்தட்ட அவன் கூறியவை.
குற்றவாளிகளின் பொதுவான உள்ள மனப் பான்மையை அது படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.
அலக்ஸாண்டர் கதையில் வரும் கொள்ளைக்காரனிடம் ஒரு சிறு சாக்ரட்டீஸை, ஒரு குட்டிக் கார்ல்மாக்ஸை நாம் காணலாம்.
மற்ற உலகக் குற்றவாளிகள் இந்த நிலையில் குறைந்தவர்களாயிருப்பதனாலேயே, குற்றவாளிகளின் உலகை, அவர்கள் மனப்பான்மையை உலகம் அறிந்து செயலாற்ற முடியவில்லை.
அவர்களிடமுள்ள அறிவு, ஆற்றல் திறமை களையும் உலகம் பயன்படுத்த முடியாமல் இழக்கிறது.
அதுமட்டுமன்று, அதை அழிவுச் சக்தியாக விட்டு அல்லல் படுகிறது.
அதைச் சமாளிக்கச் சட்டமும் குற்றத்துறை சார்ந்த எவ்வளவோ சக்திகளும் வைத்துப் பேணி மேலும் பொருளழிவு, ஆற்றலழிவு உண்டு பண்ணுகிறது.
உண்மையில் அவர்கள் குற்றவாளிகளல்லர், குற்றத்துக்கு ஆளானவர்கள்.
குற்றவாளிகளில் பெரும்பாலார் நயவஞ்சகர்களல்லர், புறநீர்மை போர்த்த வேடதாரிகளல்லர்.
நயவஞ்சகம் காணப் படுமிடத்திலும், மற்ற நயவஞ்சகர்களிடமிருப்பது போல அப் பண்பு தன்னலத்தால் தூண்டப்படுவதன்று.
அதே சமயம் மிகப் பலரிடம் நல்ல வழியில் பயன்பட முடியாத நிலையில் பல உயர்பண்புகள் இல்லாமலில்லை.
தன்மானம், அநீதிக்கு அடிமைப்படாத தறுகண்மை, வீரம், ஆற்றல், திறமை இவற்றுட் சில.
ஒத்துணர்வின் முழுநலனை நாம் குற்றத்துறையின் திருத்தத் திசையிலேயே காணலாம்.
போர்க்காலத்தில் குற்றத்துறையின் சுமை குறைகிறது.
ஏனெனில் குற்றத்துறையில் ஈடுபடும் பண்பு களில் பல போர்த்துறையில் முறையாக ஈடுபடுத்தப்பட்டு விடுகின்றன.
அமைதிக் காலங்களிலும் குற்றப் பண்புகளில் சில குற்றத்துறை ஆட்சிக் குழுவிலேயே ஈடுபடுத்தப்பட முடிகிறது.
திருடனின் திறம், திருட்டைக் கண்டுபிடிப்பதிலும், கொள்ளைக் காரன் வீரமும் துணிச்சலும் கொள்ளைக்காரரை வேட்டை யாடி அடக்குவதிலும் பயன்படுகின்றன.
அருளாளர் பலர் இவ் விருதிசைப் பண்பு கண்டபின், ஒத்துணர்வு மூலம் குற்றவாளிகள் பலரின் பண்புகளைத் திசைமாற்றி நற்பண்புகளாக்கியுள்ளனர்.
ஏனென்றால் கண் கூடாகக் கண்டிராவிட்டால் அவர்கள் அது கைகூடும் செய்தி என்று ஒத்துக்கொண்டிருக்க மாட்டார்கள்.
யாராவது கூறினால் நம்பிக்கைகொண்டிருக்க மாட்டார்கள்.
இம் மாறுபாடு அகமாறுபாடாக மட்டும் நிகழவில்லை.
குற்றவாளியின் அகமாறுபாடு மனமார்ந்த அகமாறுபாடா தலால் அது புறத்தேயும் செயலாற்றிற்று.
வெறுப்புக்கும் அச்சத் துக்கும் உரியதாயிருந்த அவன் கோர உருவம் விருப்புக்கும் பாசத்துக்கும் உரிய சுமுகமான தோற்றமாக மாறிற்று.
சீறிச் சினங் கொண்டு எப்போதும் சிடுசிடுப்புடன் இருந்த அவன் முகம் எப் போதும் நிலையான புன்சிரிப்பொளி ஏந்திற்று.
கண்ணின் கடுங் கூர்மை கனிந்தகன்ற அருட்பார்வையின் மெல்லொளியாக மாறிற்று.
எல்லா உயிரும் உள்ளார்ந்த அருளுருவுடையவையே அவனைக் குற்றவாளி, திருந்திய குற்றவாளி என்று காண்போர், பழகுவோர் ஒருபோதும் கூறமுடியாது.
அந்த அளவு அவன் அகமாற்றமும் புறமாற்றமும் அடைந்தான்.
அவன் உள்ளத்தின் கடுந்தோ டகன்றது.
அதனூடாக அகத்தின் உள்ளார்ந்த ஒளி புறம்போந்து தோற்றம், சொல், செயல், சூழல் ஆகிய யாவற்றையும் மாற்றிற்று.
துணையற்ற சின்னஞ்சிறு சுண்டெலியிடம் கொண்ட அருளிரக்கம் உயிரினம், மனித இனம் முழுதும் அளாவிய நிறை அருள் ஒளியாயிற்று.
அதை அவன் பேணி வளர்த்து ஒரு சிறு சுண்டெலிப் பண்ணையாகப் பெருக்கினான்.
பெரிய, சிறிய சுண்டெலித் தெய்வங்கள் நடமாடும் கோயிலாக அவன் வீடு மாறிற்று.
சமூக சேவையில் குளித்த அந்த அன்புத் தெய்வத் தின் தெய்வங்களாக அச்சிற்றுயிர்களை அனைவரும் பேணினர்.
வியப்பார்வத்துடன் அச்சுண்டெலிகளை மக்கள் நோக்கினர் அப்படி என்ன தெய்விகசக்தி அந்தச் சுண்டெலிகளிடம் இருக்கக்கூடும் என்று மலைப்புற்றனர்!
ஆனால் தெய்விக ஆற்றல் சுண்டெலியிடம் மட்டுமன்று, எல்லா உயிர்களிடத்திலும் எல்லா இயற்கைப் பெருள்க ளிடத்திலும் உண்டு.
கடுங் குற்றவாளியின் உள்ளத்தில் அவ்வக வொளி சுண்டெலியிடமிருந்து வரவில்லை.
அவன் உள்ளகத்திலிருந்தே வந்தது.
ஒத்துணர்வு தோன்றும் உள்ளத்திலே, ஒத்துணர்வு இடை யறாத, தங்குடையற்ற, முடிவிலாப் பேரூற்றாகச் சுரந்து பெருகிக் கொண்டே இருக்கிறது.
அந்த உள்ளத்தின் வாழ்வில் பொங்கல் வளம் உண்டுபண்ணுகிறது.
வாழ்வின் பயனெலாம் அளிக்கிறது.
கொடுப் பதன் மூலமே அஃது அகமுதிர்வுற்றுச் செறிந்து விளைவுறுகிறது.
அத்துடன் ஒத்துணர்வு சென்று தீண்டிய இடமெல்லாம் புறப்பட்ட இடத்தின் உயிர்வளங்களை மீண்டும் எழுப்பிக்கொண்டே, படைத்துக்கொண்டே அலையலையாகச் செல்கிறது.
ஒத்துணர்வு இத்தகைய இன்ப அலைகளைப் பரப்புவது போல, ஒத்துணர்வின்மை துன்ப அலைகளைப் பரப்பி விடுகிறது.
கடுமை, கசப்பு, கொடுமை அவனை அணுகமாட்டா.
அணுகினும் எதிர்நிலையான நற்பண்புகளாகி விடும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
டீநே வடிரஉ டிக யேவரசந அயமநள வாந றாடிடந றடிசடன ம. .
ஹடட டகைந ஐள டமேநன யனே ம. .
மன்னிக்கும் பண்பு கண்டிப்பீர்!
கண்டிக்கும் உள்ளம் உணர்திரோ?
கண்டிக்கும் உள்ளம் உணர்திரேல் பாங்கிற் பயின்ற பண்புடை இன்சொல் நீங்காத் துயர் நீக்கும் அருமருந் தஃதன்றோ?
கண்டிப்பீர் பழிக்குப் பழியினும் மேலான பண்பே பாசங் கலந்த மெய்யன்பே, மெய்யன்பே!
கண்டிப்பீர் ஷேக்ஸ்பியர்.
தமக்கு இழைக்கப்பட்ட தீங்குகளை மறவாது நினைவில் வைத்துக்கொண்டிருத்தல் ஆன்மிக இருளின் சின்னமாகும்.
அதனால் வேரூன்றி வளர்ந்துவரும் காழ்ப்பு ஆன்மிகத் தற்கொலைக்கு ஒப்பானது.
இதை விடுத்து, மன்னிக்கும் இயல்பு பேணி அதில் செயல்முறையில் பயிற்சி பெறுவதே இன்ப அமைதிக்குரிய முதற்படி ஆகும்.
தீங்குகளை நினைந்து நினைந்து இரங்குபவனுக்கு உள்ள அமைதி என்றும் ஏற்பட முடியாது.
ஓய்வில்லாமல் இடையறாது தீங்கையே நினைப்பதால், இழைக்கப்பட்ட தீங்கைவிடப் பன் மடங்கான தீங்கு உருவாகின்றது.
தவிர, நாம் அநீதிக்கு ஆளாய் விட்டோம் என்று ஒருவன் எண்ணுந்தோறும், அநீதிக்கான தூண்டுதலும் அகத்தே பன்மடங்காகப் பெருகும்.
அநீதிக்குப் பதில் அநீதி செய்வதே நீதி என்ற தன்மயக்கக் கருத்தும் உள்ளத்தில் ஆழ்ந்து வேரூன்றும்.
அநீதியை வளமான பயிராக வளர்க்கத்தக்க விதை இதுவே.
ஆனால் கொலைக்குப் பதில் கொலை இரு கொலை ஆகுமேயன்றி உயிராக்கம் ஆகாது.
இரண்டாவது இறந்த உயிரால் முதலில் இறந்த உயிர் திரும்ப வரப்போவதில்லை.
அதுபோலவே இரண்டாவது அநீதியால் முதல் அநீதி நீதியாய் விடப் போவதில்லை.
அநீதி இரட்டிப்பாயிற்று என்று மட்டுமே கூறலாம்.
இதுமட்டுமன்று.
தொடங்கிவிட்ட அநீதிச் சங்கிலி இத்துடன் முடிந்து விடுவதில்லை.
இரண்டாவது அநீதியை மாற்ற மூன்றாவது, மூன்றாவதை மாற்ற நான்காவது என்று இப்படிப் போய்க்கொண்டே இருக்கும்.
தொடக்க அநீதி மறக்கப்பட்டே போகும்.
ஆனால் அநீதிக் கோவை மட்டும் மரபறாது நீண்டு கொண்டே, வளர்ந்துகொண்டே செல்லும்.
மன்னிக்கும் பண்பு இல்லாதவன் உள்ளம் ஓயாது பகைமை யிலும் வெறுப்பிலும் கிடந்து உழலும்.
இத்தகைய உள்ளத்தில் அமைதியோ இன்பமோ எப்படித் தலைகாட்ட முடியும்?
புகைந்தெரியும் மரத்தில் கூடுகட்டி வாழும் பறவைகள் பெறும் அவதி எத்தகையதோ, அத்தகையதே அவர்கள் அவதியும்!
பகைமை அவ்வப்போது சீற்றமாகக் கிளர்ந்தெழும்.
பகைமை புகைந்தெரியும் மரத்துக்கு ஒப்பானால், சீற்றம் கொழுந்துவிட்டு ஓங்கி எரியும் மரத்துக்கு ஒப்பாகும்.
இன்பமட்டுமன்றி, இன்பத்துக்குக் காரணமான அறிவும், அதற்குரிய முன்னீடான அமைதியும் இப் பண்புகள் நிலவும் உள்ளத்தை அணுக முடியாது.
மன்னிப்புப் பண்பின் அமைந்த இன்பமறியாத உள்ளங்கள் தான் பழிக்குப் பழி என்ற மின்னல் புயலின்பத்துக்கு இரையாக முடியும்.
அது கணநேரப் போலி இன்பம் தந்து அதற்கு விலையாக மாளாத் துன்பம் உண்டுபண்ணும்.
ஆனால் மன்னிப்புப் பண்பின் அறிவாரொளியில் மூழ்கியபின், அவர்கள் பெறும் இன்பத்தின் நிறைவே அத்துன்பத்தின் அளவைக் காட்ட வல்லது.
நிறை ஒளியாகிய அந்த இன்பத்துக்கு எதிராக, ஒப்பாக, அது நிறை இருளாய் அமையும்.
பழிக்குப் பழி தரும் துன்பங்களில் இது ஒரு சிறு பகுதியே.
அது வாழ்வில் துன்பமும் விரைவில் மாள்வும் ஒருங்கே அளிக்கிறது.
மன்னிப்புப் பண்போ வாழ்வில் அமைதியும் இன்பமும் வளமுடன் தருவது மட்டுமன்று.
அது வாழ்வையும் மாளா வாழ்வாக்கி, என்றும் வளர்ந்துகொண்டே செல்லும் இன்பப் பொங்கல் வாழ்வாக்கி வளமளிக்கும் தன்மையுடையது.
சீற்றம் சாவுடன் சாவாக, சாவின் முன் கொந்தளிக்கும் காய்ச்சல் புயலின் ஆன்மாவையிட்டுஅலைக் கழிக்கும்.
அஃது இழைக்கப்பட்ட தீங்கை மறவாது உள்ளத்தே ஏற்று வைத்துக் காழ்ப்பும் வன்மமும் காட்டுவது.
அதுவே உடல் கடந்து மனத்தை, மனங்கடந்து சித்தத்தை, சித்தம் கடந்து உள்ளத்தையே உருக்கி வாட்டும் ஓர் அகக் காய்ச்சலாகும்.
மன்னித்து மறந்துவிடும் பண்பு இல்லாமையும் சீற்ற மனப்பான்மையும் கடுந்துன்பங்கள், துயரங்களின் தலையூற்று ஆகும்.
இவற்றுக்கு உள்ளத்தில் இடந்தந்து பேணி, இவற்றை ஊக்கி வளர்ப்பவன் பேரின்பந் துறக்கிறான்.
அதன் திசையில் திரும்பாமல் எதிர்திசையில் திரும்பி விரைந்து நடக்கிறான்.
நேர்மாறாகக் கனிந்த இதயமுடையவன், பிறர் செய்த தீங்கை எளிதில் மன்னித்து மறந்துவிடும் பண்புடையவன் ஒளியும் எல்லையற்ற ஆறுதலமைதியும் பெறுகிறான்.
புயலிடையே தாக்குறாத மணிவிளக்குப் போல, துன்பங்களால் பாதிக்கப் படாத அசைக்கப்படாத இன்பக் கோட்டையில் அவன் உலவுகிறான்.
கடுமையான நெஞ்சத்தின் இவ்வுறுதி கேடும், மென்மை யான நெஞ்சத்தின் உறுதியும் மேலீடாகக் காண்பவர்களுக்கு ஒன்றுடனொன்று ஒவ்வாத முரண்பாடுகளாகத் தோற்றக்கூடும்.
இயற்கையில் இது ஒரு புதிர் என்று கூடப் பலர் இம்முரண்பாடு கண்டு மலைக்கக்கூடும்.
ஆனால் இப் புதிர் இயற்கையின் ஆழ் பண்புகளை உணர்ந்தோருக்குப் புதிரன்று.
அஃது இயற்கையின் உள்ளார்ந்த மெய்ம்மைகளுள் ஒன்று.
இயற்கையின் அமைதிக் கட்டங்களின்மீதே அஃது அமைந்துள்ளது ஆகும்.
கடுமை, உறுதிக் கேட்டையும் மென்மை உறுதியையும் உண்டுபண்ணும் வகை இதுவே.
ஐம்மடங்கான ஐவகைத் துயர்கள் ஐவகை இன்பங்கள் இதயக் கடுமையால் விளையும் துன்பம் ஐந்து வகையில் மேன்மேல் அடுக்கித் துயர்விளைக்கின்றது.
முதலாவதாக, உள்ளத்தில் இன்ப வாழ்வுக்குரிய அன்பு இல்லாமையினால் துன்பம் ஏற்படுகிறது.
அத்துடன் பிற உயிர் களின் தொடர்பும் கூட்டுறவுத் தோழமையின் ஆறுதலும் அவனுக்கு இல்லாமல் போகின்றன.
நான்காவ தாக, உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்பிடையே பிற உயிரும் சூழலும் தனக்கெதிராவதன் காரணமாகத் தன் பெருமை புண்பட்டு வேதனை பெருக்குகிறது.
கடைசியாக, பிறருக்குச் செய்த தீங்கின் பயனாக அவர்கள் பழிக்குப் பழியாக இழைக்கும் இன்னல் அவனைத் தாக்குகிறது.
மன்னித்து மறந்துவிடும் மாண்பில்லாதவர் செய்கை ஒவ் வொன்றும் இவ்வாறு ஐம்மடங்கான ஆற்றாத் துயரைச் செயல் செய்தவன்மீது பொழிகின்றது.
மன்னித்து மறக்கும் மன்பேரருள் வாய்ந்த நல்லோருக்கோ இந்த ஐந்து பொல்லாங்குகளும் இல்லாதன ஆகின்றன.
அத் துடன் இவற்றிற்கு எதிராக ஐவகையான இன்ப வளங்கள் அவனைச் சுற்றித் தென்றலாக, நிலவொளியாக வீசுகின்றன.
ஐவகை மணங்களாக அவை அவன் உள்ளத்தில் கமழ் கின்றன.
அவற்றில் முதன்மையான மணம் அன்பின் மணமே.
அது தரும் இன்பம் அவனிடம் நிலையான அமைதி உண்டு பண்ணுகிறது.
அவன் உள்ளக்கனிவு அவனை எளிதில் சுற்றிலு முள்ள பிற உயிர்களுடன் தோழமை கொள்ளத் தூண்டுகின்றது.
இத் தோழமை இன்பம் அவனுக்கு இன்பம் பெருக்குகிறது.
மூன்றாவதாக அன்பினால் ஏற்படும் அமைதி அவனுக்குத் தெளிவும் மெய்யுணர்வும் அளிக்கிறது.
நான்காவதாக, தற் பெருமை, உணர்ச்சி வெறிகள் அவனைத் தாக்குவதில்லை.
பண்பும், பணிவும் அவன் சூழலை முழுதும் அவன் வயமாக்கு கின்றன.
கடைசியாக, அவன் அன்பும் பாசமும் மற்ற உயிர்க ளிடமிருந்து அன்பையும், பாசத்தையும் தூண்டுகின்றன.
இது அவன் இன்பச் சூழல் பெருக்குகிறது.
மீளா நரகமும் இங்கே, மாளாத் துறக்கமும் இங்கேதான்!
பொறுத்தருளும் பொற்பண்பு இல்லாத காரணத்தினால் இன்றைய உலகில் மிகப் பலர் வெந்துயருக்கு ஆளாகி அவதி யுறுகிறார்கள்.
மற்றத் துயரங்களைவிட இது மிகவும் நச்சுத் தன்மை உடையது.
ஏனெனில் துயருக்கு ஆளாவோர் துன்புறினும் தாம் துன்புறுவதாக எண்ணுவதற்கே நேரமில்லாமல் அவர்கள் துன்பத்தில் உழல்கிறார்கள்.
மீளா நரகம் என்று ஒன்று இருக்கக்கூடுமானால், அது இப்பொறுதியில்லாப் பண்பே.
துன்பத்தை நினைக்க நேரமில்லாத் துன்பத்திலிருந்து, இன்பந் தவிர எதுவும் நினைக்க நேரமில்லா இடையறா இன்பத்தை அவன் அடைகிறான்.
எவ்வளவு குருதியாறுகளையும் குருதிக் குளங்களையும் இவை பரப்பி உலகைப் போர்களுக்கு இரையாக்குகின்றன?
இவற்றை ஒழிக்க, இத் தீங்குகளை விலக்க அல்லது அவற்றி னின்று விலக வழி உண்டா?
உண்டு.
அவற்றை நீக்க விரும்பினாலும் அவற்றிலிருந்து நீங்க விரும்பினாலும், இரண்டுக்கும் வழி ஒன்றுதான்!
இது செய்வதற்குக் கால இட வாய்ப்புப் பார்க்க வேண்டுவதில்லை.
சூழல் மாற்ற, பிறருக்குப் போதிக்கத் தேவை யில்லை மாற அல்லது மாற்ற விரும்புபவன் தன்னளவில் மாறினால் போதும்.
உடனே அவன் தன் வாழ்வில் மட்டுமன்று, உலகப் பொது வாழ்விலேயே மாறுதலைக் காண முடியும்.
முழுமாறுதல் அதன்பின் எளிது.
அது காலத்தின் செயல், இயற்கையின் அமைதி ஆய்விடும்.
தன்னலப் போட்டியின் விளைவு அழிவு.
பழி எதிர் பழி யாருக்கும் நலம் தருவதில்லை.
இவற்றை நீ உணர்ந்து உன் மனத்தில் கோபதாபம், தன்னலப்போட்டி, ஆதிக்க வெறி அகற்று.
தீமைக்கு எதிராகத் தீமை செய்யாதே.
நன்மை செய்.
தீமையை மிதித்தழித்துவிடு.
மன்னித்ததுடன் அமையாமல் மறந்துவிடு.
மறந்ததுடன் அமையாமல் அதன்மீது அன்புப் பயிர் வளர்.
இது செய்தபின் உன் உலகம் மாறும்.
உலகம் அதன்பின் உன் உலகமாக மிளிரத் தொடங்குவதைக் காண்பாய்.
புயலில் கொந்தளிக்கும் நீர் மீது எண்ணெய்போல், அது படிப்படியாகப் போட்டியின் அழிவாற்றலை வென்று, உலகை ஓர் உலகமாக்கிவிடும்.
வாழும் உயிர்கள் மீதெலாம் சூழ்க உன்றன் உயிர்ப்பாசம்!
ஆழ்க உள்ளக்கடுமை சினம் வீழ்க பெரும்பேரவா வெறிகள்!
மாழ்கும் உனது வாழ்வு உலகச் சூழலதுவும் விரைந்து அதன்பின், ஏழ்கொள் இசையின் இனிமையுடன் தாழ்வில் தென்றல் எனமிளிரும்!
அறிவின் தடம், அறிவின் நிழல் படிந்த எந்த உள்ளமும் பழிக்குப் பழி வாங்கும் எண்ணம் உடையதாய் இருக்க முடியாது.
செறிந்த அறியாமை இருளில் உழலும் உள்ளமே அந்த எண்ணத்துக்கு இடம்தரும்.
ஆனால் இவ் வறியாமை உண்மை அறியாமை, திண்ணிய அறியாமை.
ஏனெனில் அதில் உழலும் உயிருக்குத் தன் அறியாமை தெரியாது.
தன்னைச் சூழ்ந்துள்ள அறியாமை இருள் எவ்வளவு செறிவுடையது என்பதும் அதற்குத் தெரியாது.
இருளைவிட்டு ஒளிக்கு, அறியாமைச் செறிவைவிட்டு நிறையறிவுக்கு வந்தபின் தான் அஃது அதனை மதிப்பிட்டுணர முடியும்.
ஏனெனில் அறியாமையை அறிவதே அறிவின் தொடக்கமாகும்.
அறியாமையை மதிப்பிட்டறிவது அறிவின் நிறை பருவத்தி லேயே முடிவது.
அறிவொளியில் மனிதன் உலவுந்தோறும், அதில் முன்னேறுந்தோறுமே அவன் தன் பழைய அறியாமை இருளின் செறிவை உணர்கிறான்.
இதை உணர உணர, தன் பழைய நிலையில் அறியாமையில் உழலும் உயிர்கள் மீது அவன் ஒத்துணர்வும் இரக்கமும் வளர்கின்றன.
பிறருடன் ஒத்துணர்வு காட்டுவதன் மூலம் அவன் அறிவு வளர்கிறது.
அறிவு வளர்வதன் மூலம் ஒத்துணர்வும் பெருகுகிறது.
மனிதன் இயற்கையாகக் குருடனல்ல, அதை ஒரு நோயாக அவன் வருவித்துக்கொண்ட பின்னரே குருடனாகிறான்.
இது போலவே அக குருட்டுத்தனமாகிய மடமையும் மருட்சியும் இயல்பானவையல்ல.
மனிதன் தன்னுடைய இருளார்ந்த, பழி சார்ந்த போக்குகளாலேயே அவற்றை வரவழைத்துக் கொள் கிறான்.
வந்தபின்னும் அதை விட்டொழிக்க முடியாதென் றில்லை.
அது எளிது.
மன்னித்தருளாக் கடுமையை விட் டொழிப்பது ஒன்றினாலேயே அது கைகூடும்.
ஏனெனில் அத்தீமையுடன் சேர்ந்தே தற்பெருமையும் வேறுபிற உணர்ச்சி வெறிகளும் இயங்குகின்றன.
உலகத்துக்கெதிராக, உலகத்திலிருந்து தன்னைப் பாதுகாத்துப் பேணிவிட அவன் திட்டமிடுகிறான்.
அவன் மன்னித்தருள இணங்காததன் காரணம் இதுவே.
இத் தற் பெருமையிலிருந்தே பொறாமை, சீற்றம், பகைமை, வன்மம் முதலிய மற்ற உணர்ச்சி வெறிகள் தோன்றுகின்றன.
மன்னித் தருளும் பண்பால் இவையும் மெல்லக் கட்டவிழ்கின்றன.
உயர் அறிவு, உயிர் இன்பம் ஆகியவற்றின் முழு அழகும் முழு அளிவும் அவன் வாழ்வில் பரவுகின்றன!
பழி எதிர்பழி மனப்பான்மை, தற்பெருமை ஆகிய இவையே மற்றப் பழிகளுக்கெல்லாம் தாய், தந்தை போல்வன.
பழி எதிர் பழி மனப்பான்மையுடையவன், தற்பெருமையுடையவன் பெரும் பழிகள் வகையில்தான் எதிர்பழி செய்கிறானென்பதில்லை.
இச் செயல் பொதுநிலையான பழி எதிர்பழி மனப்பான்மையை விட மோச மானது.
ஏனெனில் இங்கே பழிச் செயலுடன் நேர்மைக் கேடு, கோழைமை கலக்கின்றன.
பழிச் செயலுடன் நேர்மைக் கேடு, கோழைமை கலக்கின்றன.
அவன் உள்ளம் மிக விரைவில் தன்னம்பிக்கையிழந்து குள்ளத்தனம் உடையதாகிறது.
தன்னம்பிக்கைக்கேடும் குள்ளத்தனமும் தீமையில்கூட ஒரு கீழ்ப்படித்தீமைக்கு மனிதனை இட்டுச் செல்கின்றன.
மற்ற உணர்ச்சி வெறிகள் அறிவாற்றல் குன்றியவை, ஆனால் உணர்ச்சி யாற்றல் உடையவை.
இந்தப் படியடைந்த மனிதன் பண்பு களிலோ இரண்டு ஆற்றல்களும் கிடையா.
மனிதப் படியிலிருந்து விலங்குப்படிக்கு மட்டு மன்றி, விலங்குப் படியினின்றும் இன்னும் இழிபடிகளுக்கு இது அவனை இட்டுச் செல்கிறது.
அவன் செருக்கின் அளவில் அக்கற்பனைப் பகைமை பெரிதாக உரு வெடுக்கும்.
கடுஞ்சீற்றங்கள் தளர்ச்சியை உண்டு பண்ணும்.
ஓயாத சிறு சீற்றங்கள் நிலையான கடுகடுப்பை ஏற்படுத்தும்.
இவை மேன்மேலும் ஒருவனை இருளில் தள்ளித் துன்பம், தன்மயக்கம் ஆகியவற்றுக்கு ஆளாக்கும்.
பழி சூழ்பழிகளாகிய இவற்றால் புண்படாதே.
உன் உணர்ச்சிகள் இவற்றால் அமைதி குலையும்படி விடாதே.
அதே சமயம் பிறரையும் இவ்வுணர்ச்சிகளுக்கு ஆளாக்கிப் புண் படுத்தாதே.
அவர்கள் உணர்ச்சிகள் குலையும்படி விடாதே.
அதே சமயம் பிறரையும் இவ்வுணர்ச்சிகளுக்கு ஆளாக்கிப் புண் படுத்தாதே.
அவர்கள் உணர்ச்சிகள் குலையும்படி செய்யாதே.
தற்பெருமையை யும் செருக்கையும் நீ அகற்றியிருந்தால் இவை உனக்கு எளிய செயல்கள்.
ஏனெனில் புண்படுவதற்கும் புண்படுத்துவதற்கும் உரிய தூண்டுதல்கள் இத்தீயபண்புகளே.
செருக்கையும் தற்பெருமையையும் நீக்கி வெற்றி கண்டவன் இத் தீய பண்புகளுக்கு இடம் தரமாட்டான்.
அத்துடன் அவற்றி னிடமாக அவற்றின் தடமகற்றி, மன்னிக்கும் பண்பு, அன்புக் கனிவு, துணையாதரவு ஆகிய நற்பண்புகளை வளர்ப்பான்.
தற்பெருமையையும் செருக்கையும் வேரோடு அகற்றி எறிவது எளிதன்று.
அதனை நீடித்த பயிற்சியினாலேயே செய்ய முடியும்.
அவை தீங்குகளுக்கெல்லாம் காரணமான அகத் தீமைகள்.
மற்றத் தீமைகளைப் போல அவற்றின் வடிவத்தை, பிறப்பைக் கூட எளிதில் காண முடியாது.
அவை அகத்திலும், அகஞ்சார்ந்த வேர்ப்பண்புகள் கோபம், சீற்றம், கடுகடுப்பு ஆகியவற்றின் வேர் அவையே.
கோபம், சீற்றம், கடுகடுப்பு ஆகிய பண்புகளை அடக்கி ஒடுக்குவதன் மூலமே வேர்ப்பண்பாகிய அவற்றின் ஆற்றலை அடக்க முடியும்.
ஒரு மரத்தில் தளையும் கிளையும் வெட்டிக்கொண்டே இருந்தால், நாளடைவில் வேரும் பட்டழியவே நேரும்.
அவ்வழியிலேயே அவை படிப் படியாக ஆற்றலும் உயிர்ப்பும் இழந்து அகச் சிந்தனைக்கு வழிவிடும்.
அவன் தோற்றமும் சொல்லும் செயலும் பிறரிடம் அன்பையும், அருளிரக்கத்தையும் தூண்டுகின்றன.
பகைமை, பூசல் பண்புகள் நிலவும் சூழலில்கூட அஃது அவற்றின் அழிவாற்றலைத் தணித்து, மெல்ல நற்பண்புகளைப் பரப்புகிறது.
பகைமையற்ற அவனிடம் பிறந்த அன்பலையே புதியதாக வீரம் என்ற நல்லாற்றலையும் தோற்றுவிக்கிறது.
தற்பெருமை, தற்செருக்ககற்றி மன அமைதியை அடைந்தவன் பிறர் செயலால் புண்படாதது போலவே, அச்செயல்கள் கண்டோ, செயற்பண்புகள் கண்டோ அஞ்சுவதில்லை.
ஏனெனில் அச்சம் என்பது தன்னைப் பற்றிய எண்ணம்.
அது தற்பெருமை, தற்செருக்கின் அடிமை வடிவமேயாகும்.
அச்சமும் அடிமையும் அகன்ற அன்பு வீறுதான் உண்மை வீர உணர்ச்சி ஆகும்.
அன்பில் பிறந்த வீரப்பண்பு பொதுவாக வீரம் என்ற சொல் தவறாகக் குறிக்கும் அழிவுப் பண்பு அன்று.
பகைமையிலிருந்து, சீற்றத்திலிருந்து தோற்றும் அப்போலி வீரம் உயிர்ப்பண்பன்று.
அது நேர் எதிரியிடம், ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில், குறிப்பிட்ட நேரத்தில் மட்டுமே எதிர் செயல் தூண்டும்.
அதுவும் பகைமை சார்ந்த அழிவாற்றலே!
அன்பு வீரமே, அன்புக்குரியாரிடம் மட்டுமன்றி, சூழ்திசைகள் எங்கும் அலை பரப்பிச் செயலாற்றும்.
அது நிலையானது, அமைதியுடையது.
கோப ஆற்றலைப் போலக் கண நேரம் அழிவாற்றலாகிப் பின் தானே அழிவதன்று.
அஃது என்றும் அமைதியுடன் நின்று செயலாற்றுவது.
ஆற்றலைச் சேமித்து வைத்து வளர்த்து, வேண்டிய இடத்தில் வேண்டிய அளவில் மட்டுமே பயன்படுத்துவது.
அது பெரும்பகைமை தூண்டுவதில்லை.
வன்மம் கிளறுவதில்லை.
நட்பும் பாராட்டும் ஆர்வப் பாசமுமே பரப்பும் இன்னலமுடையது.
எவருக்கும் தீங்கு செய்யாதவன் எவருக்கும் அஞ்ச வேண்டுவதில்லை.
மறைந்து செயலாற்றக்கூடும் பகைவரை, வஞ்சகரை எண்ணி ஓயாது அஞ்சி அஞ்சிச் சாக வேண்டியது மில்லை.
அவன் பிறரிடம் அன்பு காட்டுவதில்லை.
பிறர் பற்றிக் கவலைப் படுவதுமில்லை.
அவன் கவலை முழுதும் தன்னைப்பற்றியதே.
இக்காரணத்தால் அவன் எப்போதும் பகைமைப் பண்பையும், பகைவர்களையும் பெருக்கிக் கொண்டிருப்பதுடன் நிற்பதில்லை.
பகைவர்கள் பற்றிய ஓயா அச்சமும் அவனை வாட்டுகிறது.
அதுவே அவன் வாழ்க்கையின் ஓயா அமைதிக் கேடு ஆகிறது.
புத்தர்பிரான் போதனை தீர்க்காயுவின் கதை வெறுப்பை வெறுப்பு என்றுமே வெல்ல முடியாது.
ஆனால் அன்பு அதனை ஒரு நொடியில் வென்றுவிடும்.
இது புத்தர் பெருமான் போதனை.
இதை அவர் ஓயாமல் தன் சீடர்கள் உள்ளத்தில் வலியுறுத்தி வலியுறுத்திப் புகட்டி வந்தார்.
அதை அவர்கள் உள்ளத்தில் பதிய வைக்கும்படி அவர் ஓர் அழகிய கதை கூறினார்.
இளவரசர் தீர்க்காயுவின் கதையே அது.
பிரமதத்தன் என்பவன் வாரணாசி ஆண்ட வலிமை வாய்ந்த பேரரசன், தீர்க்கேதி வாரணாசியை அடுத்துள்ள கோசல நாட்டின் சிற்றரசன்.
எல்லையில் தன் பேரரசை விடச் சிறிதான கோசலத்தையும் தன் பேரரசுடன் இணைத்து அப்பேரரசை இன்னும் பெரிதாக்கிவிட விரும்பினான் பிரமதத்தன்.
இந் நோக்கத்துடன் அவன் தீர்க்கேதி மீது போருக்கெழுந்தான்.
தன்னினும் எவ்வளவோ ஆற்றல் மிக்க பேரரசனான பிரமதத் தனை எதிர்த்து நிற்பதில் நம்பிக்கையிழந்தவனாய், தீர்த்கேதி நாட்டைவிட்டே ஓடினான்.
அவன் ஆட்சி எளிதில் பகைப் பேரரசன் கைப்பட்டது.
இங்கே அரசி தீர்க்காயு என்ற ஒரு புதல்வனை ஈன்றெடுத்தாள்.
தீர்க்கேதியின் நாட்டைப் பறித்துக்கொண்டவன் நான்.
அவன் உயிருடன் இருக்கும்வரை அவன் சும்மா இருக்க மாட்டான்.
என்ன சூழ்ச்சிகள் செய்தாவது என்னைக் கொல்லவே வகை தேடுவான்.
அவனை நானாகச் சென்று கொல்லாவிட்டால், அவனால் என் உயிருக்குக் கேடு நேர்வது உறுதி என்று பிரம தத்தன் எண்ணினான்.
அவன் தீர்க்கேதியின் இருப்பிடம் அறிய முயன்றான்.
ஆண்டுகள் பல சென்றன.
தீர்க்கேதி தன் கவனமுழு வதையும் ஒருமுகப்படுத்தித் தன் புதல்வன் கல்விப் பயிற்சியில் ஈடுபட்டான்.
அவனும் மிகவும் சுறுசுறுப்புடன் கற்றுத் தேறிப் புலமையும் திறமையும் நுண்ணறிவும் பெரிது கைவரப் பெற்றான்.
தீர்க்கேதியின் மறைவிடம் கடைசியாகப் பிரமதத்தனுக்குத் தெரிந்துவிட்டது.
தீர்க்கேதியும் இதை உணர்ந்து கொண்டான்.
பிரமதத்தன் கைப்பட நேர்ந்தால் தானும் தன் மனைவியும் குழந்தையும் மூவருமே உயிரிழக்க வேண்டிவரும் என்று அவன் கண்டான்.
ஆயினும் தன் உயிரைவிட அவன் தன் கான் முளையின் உயிரையே பெரிதாக நினைத்தான்.
ஆகவே அவனை மட்டும் அப்புறப்படுத்தி அனுப்பிவிட்டான்.
சில நாட்களில் தீர்க்கேதியும் அவன் அரசியும் பிரமதத்தன் பிடியுட்பட்டு உயிரிழந்தனர்.
இருவர் தலைகளும் ஒருங்கே நிலத்தில் உருண்டன.
தந்தையின் அருளார்ந்த அறிவுரை பிரமதத்தன் கவலையும் அச்சமும் இப்போதும் விட வில்லை.
தீர்க்கேதியையும் அவன் அரசியையுந்தான் நான் கொன்றொழித்தேன்.
அவர்கள் பிள்ளையான இளவரசன் தீர்க்காயு இன்னும் உயிருடன்தான் இருக்கிறான்.
என்னைக் கொல்வதற்கு அவன் ஏதாவது வழிதேடாமல் இருக்கமாட்டான்.
அவனையும் நான் கொன்றொழித்தேயாக வேண்டும்.
ஆனால் அவன் சென்ற இடம், இருக்குமிடம் தெரியாமல் நான் என்ன செய்ய முடியும்? என்று அவன் எண்ணமிட்டான்.
அவன் உள்ளத்தில் அச்சமும் திகிலும் இடையறாது குடி கொண்டிருந்தன.
தன் நற்பண்புகளால் தீர்க்காயு எல்லார் உள்ளங்களையும் கவர்ந்து புகழ்பெற்றான்.
அவன் தனிப்பெருந் திறமை காரணமாக பேரரசன் மதிப்பும் அவனுக்குக் கிடைத்தது.
அவனைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டு அவனை வரவழைத்துப் பார்த்த அன்று முதலே, பேரரசனுக்கு அவன்மீது பெருங்கவர்ச்சி ஏற்பட்டது.
அவ னுக்குப் பேரரசன் தன் அரண்மனையிலேயே பணி தந்தான்.
அதிலும் அவன் திறமையும் புகழும் பெருகவே, அவனைப் பேரரசன் நேராகத் தன் அருகிலேயே அமர்த்திக்கொண்டான்.
பேரரசன் கீழ் அவனே மிக பொறுப்புடைய, மிகவும் நம்பிக்கைக் குரிய பணியாளானான்.
ஒரு நாள் பேரரசன் வேட்டையாடச் சென்றான்.
அவன் பரிவாரத்தைவிட்டு நெடுந்தொலை முன்னே விரைந்து சென்று விட்டான்.
அச்சமயம் தீர்க்காயு ஒருவனே அவனுடன் இருந்தான்.
வேட்டையால் களைப்புற்ற பேரரசன் தீர்க்காயுவின் மடியிலேயே தலையை வைத்துப் படுத்து உறங்கினான்.
தீர்க்காயுவின் உள்ளம் இச்சமயம் சிந்தனையில் ஆழ்ந்தது.
இந்தப் பேரரசன் எனக்கிழைத்த தீங்கு மிகப் பெரிது.
என் தந்தையிடமிருந்து நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டதுடன், தந்தை தாய் இருவரையுமே கொன்றிருக்கிறான்.
இத்தகையவன் இப்போது முழுவதும் என் கைவசமாய் இருக்கிறான். என்று தனக்குள் கூறியவாறே அவன் வாளை உருவினான்.
பிரம தத்தனைக் கொன்று விடவே அவன் அக்கணம் எண்ணியிருந் தான்.
ஆனால் அதே சமயம் தன் தந்தை கூறிய அறிவுரைகள் அவனுக்கு நினைவுக்கு வந்தன.
என்றும் பழிக்கு எதிராகப் பழி நாடாதே!
உன்னால் இயன்றவரை பழிகளை மன்னித்துவிட முயற்சி செய் என்று அவர் அறிவுறுத்தியிருந்தார்.
இதை நினைத்ததும் அவன் வாளை மீண்டும் உறையில் சேர்த்தான்.
மன்னிப்புப் பண்பின் முழுநிறை இன்னலம் இதே சமயம் பேரரசன் தூக்கமும் அமைதியாயில்லை.
அது பலவகைக் கனவுகளால் அலைக்கழிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஆயினும் நேடுநேரம் உறங்கி அவன் இறுதியில் எழுந்தான்.
அவன் முகத்தி லுள்ள திகில் கண்டு இளவரன் செய்தி என்ன என்று உசாவி னான்.
பேரரசன் மனந்திறந்து பேசினான்.
என் துயில் எப்போதுமே அமைதியுடையதா யிருப்பதில்லை.
கனவிலே நான் இளைஞன் தீர்க்காயுவின் கைப்பட்டிருப்பதாக அடிக்கடி காண்பதுண்டு.
அவன் என்னைக் கொல்ல முனைந்ததாகவும் தோற்றுவதுண்டு.
இப்போதோ நான் இங்கே படுத்துக்கொண்டிருந்த நேரத்துக்குள் இதே கனவை எப்போதையும்விடத் தெளிவாகவும் விளக்கமாகவும் பார்க்க நேர்ந்தது.
இதனாலேயே அச்சமும் திகிலும் என் உள்ளத்தில் குடிகொண்டுள்ளன. என்றான் அவன்.
இளைஞன் இப்போது உண்மையிலேயே வாளை உருவி னான்.
நான்தான் இளவரசன் தீர்க்காயு.
இப்போது நீ என் கைப்பட்டிருக்கிறாய்.
பழிக்குப் பழி வாங்க இதுவே சமயம், என்று கூறிக் கிளர்ந்தெழுந்தான்.
பேரரசன் இப்போது இளவரசன் தீர்க்காயுவின்முன் மண்டி யிட்டு நின்று தன் உயிரைக் காக்கும்படி மன்றாடினான்.
ஆனால் தீர்க்காயு அவன் எதிர்பாராவகையில் பேசினான், தந்தையின் அறவுரை அவன் உணர்ச்சி வேகத்தை அடக்கி அவனை மீட்டும் மாற்றியிருந்தது.
பேரரசே, உயிர்காக்கும்படி மன்றாட வேண்டியவன் நானே.
என்னைத் தேடிக் கொல்வதற்காக நீங்கள் பல ஆண்டுகள் அரும்பாடுபட்டிருக்கிறீர்கள்.
இப்போது நீங்கள் என்னைக் கண்டு கொண்டீர்கள்.
என் உயிரைக் காக்கும்படி நான் தங்கள் முன் மன்றாடுகிறேன். என்றான் அவன்.
அந்தக் கணமே பிரமதத்தனும் தீர்க்காயுவும் ஒருவர் உயிரை ஒருவர் காப்பதாக வாக்களித்தனர்.
அந்தக் கணமே இருவரும் கைகோத்து ஒரு நாளும் ஒருவருக்கு ஒருவர் எவ்வகைத் தீங்கும் செய்வதில்லை என்று உறுதி மேற்கொண்டனர்.
தீர்க்காயு காட்டிய பெருமித மன்னிப்புப் பண்பு கண்டு பேரரசன் அவன் மீது பெருமதிப்புக் கொண்டான்.
அதன் பயனாக, அவன் தீர்க்காயுவுக்குத் தன் புதல்வியையே மணஞ் செய்து கொடுத்து, அவன் தந்தை அரசையும் அவனுக்கே வழங்கினான்.
தற்பெருமையும் பொறுப்பும் பழி எதிர் பழியார்வமும் சென்று தீண்டாத ஓர் உச்ச உயர்தளத்தில் அவன் செம்மாந்து மிதக்கிறான்.
மாறாத அமைதி என்னும் தென்றல் நுகர்ந்து, எல்லையற்ற பெருவெளி எங்கும் பரவவல்ல அன்பு என்னும் தண்ணிலாக் கதிர் பரப்புகிறான்.
நீடித்த பயிர்ப்பினால் பெற்ற மன்னிப்புப் பண்பு கூட இத்தளத்தில் அவனுக்குத் தேவைப்படாததாகிவிடுகிறது.
ஏனென்றால் அவன் அன்பு ஒளி பரவிய இடத்தில் மன்னிப்ப தற்குரிய பழி எதுவும் அணுகுவதில்லை.
அவன் அன்பலைகளுக்கு ஆட்பட்டவர்கள் எதையும் பழியாகக் காண்பதுமில்லை.
அவன் செயலின்றியே, அவன் அருளொளிக் கதிர்கள் கடவுட் பண் பலைகளாக உலவிப் பழிகளுக்கு மூலமான அறியாமை அகற்றும்.
அறியாமை அகற்றிப் பழி விலக்கும் மன்னிப்புப் பண்பைப் பரப்பும்.
அன்பு, சரி சம அன்பு, எல்லையற்ற அன்பு இதுவே இயற்கையின் இன்ப அமைதி.
இது முழுநிறை அமைதி, இதன் தங்குதடையற்ற ஒளி இயக்கமே வாழ்வு.
இதிற் குறைந்த எல்லா நிலைகளும் இதைநோக்கி முன்னேறும் நிலைகளே.
மன்னிப்புப் பண்பு இப்பேரமைதியின் எல்லையில் நேரே செல்ல வழிகாட்டும் ஒரு திறந்த வாயில் ஆகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ளுயமநளயீநயசந .
எமர்சன் கருதுவது தீமையெனில் செயலது வேறாமோ?
உருநிழலாம் தீமையதே உருவாகும், ஐயமில்லை!
கருதுவது நிறைநலமே ஆமாயின், செயலதுவும் திருநிறையும் வாய்மையொடு திளைப்பதுவென்றே தேர்வாய்!
கன்ஃபூசியஸுக்குப்பின்.
மன்னிப்புப் பண்பின் பயிர்ப்பில் ஓரளவு முன்னேறி விட்ட வனுக்குப் புதிய உணர்வு உதயமாகின்றது.
நன்மை தீமைகளின் இயல்பு இப்போது அவனுக்கு விளங்குகிறது.
புறக்காட்சி கடந்து அகக்காட்சி, பொறிபுலனறிவு கடந்து உள்ளுணர்வு பெறுகிற படி இதுவே.
அப்பார்வையில் தான் பிறர் என்னும் வேற்றுமையோ, நலம் தீங்கு என்னும் வேறுபாடோ, இன்பதுன்பம் என்னும் இருமை நிலையோ கிடையாது.
சீற்றம் என்பது சீறுபவனின் அறியாமையின் புற உருவேயன்றி வேறன்று.
மனக்கடுப்பு என்பதும் அந்த அறியாமை யின் புற உருவேயன்றி வேறன்று.
மனக்கடுப்பு என்பதும் அந்த அறியாமையின் வற்புறுத்தே, நீட்டிப்பே.
இவை கடந்தது தீமை காணாப்படி!
இக் கேள்விகள் வழியே சென்று அவ் வளர்ச்சிப் படிகளை நாம் காணலாம்.
தொல்லைப்படுத்தும் சீற்றம் என்ற ஒன்று உள்ளத்தில் எழுவானேன்?
எழுந்து தொல்லை தந்தபின், அதற்காகக் கழி விரக்கம் கொள்வானேன்?
மீண்டும் மன்னிப்பை மேற்கொண்டு அதில் பயில்வானேன்?
மன்னிப்பு என்பதே சீற்றத்தின் எதிர் பண்பு, எழுந்த சீற்றத்தைப் பின்வாங்கும் செயலாகத்தானே அது அமைகிறது?
கோபம், சீற்றம் நல்ல, இனிய பண்புகளா?
அழகிய, அமைதி வாய்ந்த பண்புகளா?
அல்ல, அல்ல!
அல்லவே அல்ல!
அவை அத்தகையவையானால், அவற்றுக்காகக் கழிவிரக்கம் கொள்ள, மன்னிப்பின் மூலம் அவற்றைப் பின்வாங்க இடம் ஏற்படாது.
நல்லன, இனியன அல்லவானால் அவற்றை ஏன் முதலில் உள்ளம் மேற்கொள்கிறது?
அவை தீயன, இன்றியமையாதன என்ன லாமா?
அப்படியும் கூறவதற்கில்லை.
இன்றியமையாதன வானால் அவற்றுக்காக யாராவது கழிவிரக்கம் கொள்வார் களா?
முதலில் மேற்கொண்டு பின்பு பின் வாங்குவார்களா?
இப் பண்புகள் நல்லன, இனியனவல்ல, தீயன இன்றி யமையாதனவுமல்ல.
அவை விலக்க முடியாதனவுமல்ல.
இயல் பாகத் தாமாக நிகழ்பவையுமல்ல.
அவை அறியாமையின் பயன், ஆனால் இந்த அறியாமையும் இயல்பானதன்று.
இயல்பானது என்றும் நீங்காது.
இயல்பல்லாதது ஒரு கூறாகக் கருதாமல் இயற்கையின் வேறான தனிப்பொருளாகத் தன்னைக் கருதும் தன்னலத்திலிருந்தே இப் பண்புகள் தோன்றுகின்றன.
எனவே அவை இயல்பான தீங்குகளல்ல.
தீங்கான போக்கின் விளைவுகள், அதன் அறிகுறிகள் மட்டுமே.
கேள்விகளுக்கு நல்லுணர்வுப்படியிலுள்ள உள்ளம் காணும் மறுமொழி இதுவே.
உயர்தளச் சிந்தனை, ஒத்துணர்வு பிறர் உனக்குச் செய்யும் தீங்கு தீமையானால், அதற்காக நீ அவர்களை வெறுப்பதும் தீங்குதானே?
ஒரு தீமை இன்னொரு தீமையைச் சரிசெய்யுமா?
இரண்டும் சேர்ந்து இரண்டு தீங் காவதன்றித் தீங்கு அழிவதெவ்வாறு?
அவன் செய்யும் தீமை அவனுக்கேயன்றி உனக்கன்று.
அதில் நீ காட்டும் கோபம்தானே நீ செய்யும் தீமை அதுதானே உன்னைச் சாரும்?
அப்படியிருக்க, நீ கோபப்படுவானேன், கடுகடுத்துக்கொள்வானேன்?
பழி எதிர்பழி செய்வானேன்?
உன் குறுகிய தன்னல உள்ளத்தால், மடமையின் திரையால், குருடான விலங்குணர்ச்சிகளால் அல்லவா?
மன்னிப்புக்குத்தான் இடமேது?
உணர்ச்சி களைத் தூண்டுகிற மடமையும் அவனைவிட்டு அகலுகிறது.
அவன் பேரின்ப எல்லையடைகிறான்.
அடைந்ததும் பிறரிடம் தீமை காணும் பண்பையே ஒழித்துவிடுகிறான்.
உலகெங்கும் அவன் ஒரே அன்பும் நேசமும் அமைதியும் காண்கிறான்.
அவன் கண்ணுக்கு இப்போது தெரியும் வேறுபாடு அறியாமை, அறிவு, நேர்வழி, சுற்றுவழி என்பவைதான்.
உலகம் முழுவதும் இன்பப் பாதையிலேயே செல்வதாக அவன் உணர்கிறான்.
தூய்மை, தூய்மைக்கேடு, சரி, தவறு இவற்றை இன்னும் அவன் திரித்தறியாமலில்லை.
ஆனால் எதிலும் தீமை என்ற ஒரு தனிப்பண்பு இல்லை என்னும் உண்மை அவனுக்கு வெட்ட வெளிச்சமாகத் தெரிகிறது.
அவ்வெளிச் சத்தில் அவன் எல்லாப் பொருள்களையும் அவற்றின் மெய் வடிவில் மெய்ப்பண்பாகக் காண்கிறான்.
தன்னைத் தவிரத் தனக்குத் தீங்கிழைக்கும் புறப்பொருள் இல்லை என்பது அவன் உறுதி.
தீமை செய்யாதிரு என்பதைவிட நன்மை செய் என்பதே அவன் குறிக்கோள்.
ஏனெனில் தீமை என்பது நன்மையின் இன்மை, நன்மைக்குத் தடை என்பது தவிர வேறன்று.
இது செய்வதால் அவன் தீமைக்கு எதிரான நலமன்று, இயல்பான நேரான நலமே பெறுகிறான்.
தீமை மீதும் அவன் தீமை ஏவுவதில்லை.
கோபத்தின் மீதும் அவன் கோபம் கொள்வதில்லை.
கவிஞர் பெருமான் ஷேக்ஸ்பியர் தம் நாடகப் பாத்திரங் களில் ஒருவர் மூலம் ஓர் உண்மை தெரிவிக்கிறார்.
அறியாமை யன்றி வேறு இருள் இல்லை என்பதே அது.
தீமை யாவும் அறியாமையே, மனஇருளே.
மனத்தகத்தே பழிநீக்கம் என்பது இருள் நீக்கம், மறைவு நீக்கம் என்பது மட்டுமே.
இருள் நீக்கம் வேறு, ஒளி வருகை வேறல்ல.
ஒளியின் மறைவான நிழலே இருள்.
இருள் நீங்குவது என்பது ஒளியின் வருகையே.
இருள் என்ற பொருள் ஒன்று இல்லை.
ஒளியின் இன்மையே இருள்.
ஆகவே மறைப்பகன்றதே எங்கும் உள்ள ஒளி அங்கும் இடம் கொள் கிறது.
இதுபோலவே தீமையின் எதிர்பண்பல்ல நன்மை.
நன்மை யின் இன்மையே தீமையாவதுபோல, தீமையின் இன்மையே, நீக்கமே நன்மையின் தோற்றமாகிறது.
உலகின் இரவின் இருள் வரும்போது, அந்த இருளை யாரும் பழிப்பதில்லை.
பழிப்பவனை அறிவிலி, மூடன் என்போம்.
வானில் இந்த இருள் போன்றதே உள்ளத்தின் தீமை, பழி.
அதை நாம் கண்டிக்கவேண்டியதில்லை.
தற்பெருமை, செருக்கு, தன்னலம், தனி நலம் விட்ட அன்றே அது தானாக அகலும்.
கண்டிக்கவேண்டியவை தற்பெருமை, தன்னலமே யன்றி வேறு தீமை, பழிகள் அல்ல.
இருவகைத் தீமைகள் தீமைக்கு மூலமான அறியாமை இருவகைப்படும்.
ஒன்று நன்மை தீமைகளின் இயல்புபற்றிய அறியாமை.
தீய செயல் களுக்குக் காரணமான அறியாமை இதுவே.
ஆனால் இன்னொரு வகையான தீமை, தீய செயலும் உண்டு.
செய்யத் தகாதது என்று தெரிந்தும் செய்யப்படும் செயலே அது.
இதனை நாம் தெரிந்து செய்யப்படும் தீமை அல்லது மனமார்ந்த தீமை என்னலாம்.
செய்யக்கூடாது என்று கருதுகிற செயல்களை மனிதன் தொடர்ந்து செய்வானேன்?
செயல் தவறு என்று தெரிந்தே செய்யும்போது, அச் செயலில் எப்படி அறியாமை இருக்க முடியும்?
இவை விடை காண வேண்டிய கேள்விகளே.
தவறு என்று அறிந்தவற்றை மனிதன் தொடர்ந்து செய் வதற்குக் காரணம் அவன் அறிவின் குறைபாடே.
எப்படியும் செய்ய இருக்கும் செயல் பற்றிய அறிவு குறைபட்டதாகவே அமையக்கூடும்.
இது தெளிவு.
இவ்வெண்ணம் மேலும் மேலும் அவற்றை மீறி அச் செயல்களைத் தொடர்ந்து செய்யவே அவனைத் தூண்டிவிட முடியும்.
சமுதாய நீதிக்கு மேலாக, மனச்சான்று நீதிக்கு மேலாக, அவன் ஒரு நீதி வகுத்துக் கொள்கிறான்.
இன்பம் நல்லது, விரும்பத்தக்கது, ஆகவே அதனை நுகர்க என்பதே அந்த நீதி.
அவன் அறியாமையின் வடிவம் இதுவே.
ஏனெனில் புற உலகின் இன்பமும் துன்பமும் வேறல்ல, ஒன்றே என்பதை அவன் அறியமாட்டான்.
ஆகவே, இன்பமில்லாமல் துன்பத்தையோ, துன்பமில்லாமல் இன்பத் தையோ அடைய முடியும் என்று அவன் கருதுகிறான்.
இது மடமையாகும்.
இன்பத்தின் மறுதிசை துன்பம்.
துன்பத்தின் மறுதிசை இன்பம்.
ஒன்று வரின் மற்றது தொடராமலிராது.
இரண்டாவதாக, செயல்கள்பற்றிய மெய்ம்மையின் அமைதியும் அவனுக்குத் தெரியவராது.
அது தன் தவறுகளால் வந்தது என்றும் அவன் என்றும் கருதுவ தில்லை.
அது மற்றவர்களின் தவறுதலாலேயே வந்திருக்க வேண்டும் என்று அவன் முடிவுகட்டுகிறான்.
தன்னை மட்டுமே அவன் இதில் தொடர்பு படுத்திக் கொள்ள முனைவதில்லை.
இந்த மறை தெய்விக அமைதி காணும் வரை அவன் இன்ப நாட்டம் அவனைத் துன்பங்களிலேயே மேன்மேலும் சுழலவிடும்.
இன்பத்தின் திசையில் செல்லவிடாது.
மடமையின் போலிவாதப் போர்வை முதற் சான்று செயல் மடமைக்கு ஒரு சான்று கூறலாம்.
தீய பழக்கம் ஒன்றுக்கு ஆளான ஒருவன் ஒரு பெரியாரை அடுத்து அது பற்றிய விளக்கம் கூற முனைந்தான்.
அது கெட்ட வழக்கம் என்பது எனக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
அதனால் எனக்கு நலமே கிடையாது.
தீமைதான் ஏற்படுகிறது இதையும் அறிவேன் என்றான்.
அவன் மறுமொழி விசித்திரமானது, மேற்கூறிய உண்மையை விளக்குவது.
அது செய்வதற்கு இன்பகரமாயிருக்கிறது.
அது எனக்குப் பிடிக்கிறது என்றான் அவன்.
இந்த மனிதன் விளக்கத்தில் ஒரு சொல் தவறானது, அவன் மடமையைக் குறிப்பது.
அது கெட்ட வழக்கம் என்பது எனக்குத் தெரியும் என்று சொன்னான்.
தெரியும் என்பது போலிக்கூற்று.
அது கெட்டது என்று உண்மையில் அவன் அறியவில்லை.
தெரியும் என்று அவன் கூறியதற்குப் பொருள், தான் கருதிய பொருள் கெட்டது என்று பிறர் கூறுகிறார்கள் என்பதே.
கெட்டது என்று பிறர் கூறுகிறார்கள் என்பதே.
கெட்டது என்று அவன் தானாகக் கருதவுமில்லை தன்னளவில் அது கெட்டது என்பது அவனுக்குத் தெரியவும் தெரியாது.
இதை அவன் கடைசி வாசகம் பச்சையாகக் காட்டுகிறது.
அறிவு அனுபவத்தின் பயன் ஒரு செயல் கெட்டதென்று ஒருவன் உண்மையிலேயே அறிவது எப்போது?
அவன் அதை அனுபவத்தால் அறிந்தவனாதல் வேண்டும்.
இத்தகைய அனுபவ அறிவு பெற்றவன் அவற்றைத் திரும்பச் செய்ய எண்ணாதது மட்டுமல்ல.
செய்யவிரும்பவும் மாட்டான்.
அவற்றின் மீது முன்பு இருந்த விருப்பம் அனுபவ அறிவினாலும் துன்பம் பற்றிய நீடித்த சிந்தனையினாலும் சுட்டெரிக்கப் பட்டிருக்கும்.
உண்மையில் சிந்தனையின் பயனாக, முன்பு அதில் இருப்பதாக அவன் கருதிய துன்பம்கூட, அதன் உண்மை உருவில், துன்பமாகக் காட்சியளிக்கும்.
சிறுகுழந்தை விரும்புவதுபோல நச்சுப் பாம்மை எடுத்துச் சட்டைப்பையில் போட்டுக்கொள்ள எந்த வளர்ந்த மனிதனும் விரும்பமாட்டான்.
தீயசெயலால் விளையும் தற்காலிக இன்பங்கள் குழந்தை சங்கிலிக்கருப்பனைச் சங்கிலி என்று கருதி விளையாட எண்ணும் மடமை இன்பம் போன்றதே.
இரண்டக வாழ்வு இரண்டாவது சான்று வாணிக முயற்சியிலீடு பட்டிருந்த இளைஞனொருவன் ஒரு வழிபாட்டுக் கூடத்திலும் உறுப்பினனாய் இருந்தான்.
அக் கூடத்தில் அவனே சமயக்கருத்து விளக்கம் அளிக்கும் போதக னாகவும் உயர்வு பெற்றான்.
அவன் சமய அறிவும் சமய வாழ்வும் அந்த அளவுக்கு உயர்வுடையதாயிருந்தது.
அவை அவனை உயர்த்தின.
ஆனால் வாணிக முயற்சியை அவன் முன்போலவே செய்து கொண்டிருந்தான்.
கொண்டுவர எண்ணவும் இல்லை.
இதை அவன் இயற்கையானது, இயல் பானது, நேர்மையானது என்று கருதினான்.
பொய்ம்மை தவறான பண்புதான்.
இது எனக்குத் தெரியும்.
ஆனால் வாணிகத் துறையில் நான் இருக்குமளவும் அதைத் தொடர்ந்து கட்டாயமாக மேற்கொள்ளத்தான் வேண்டியிருக் கிறது.
அதை விட்டுவிட வழியேயில்லை என்று அவன் ஒரு பெரியவரிடம் கூறினான்.
பெரியவர் புன்முறுவலுடன் அவ னிடம் குறுக்குக் கேள்விகள் கேட்டார்.
பெரியவர் வாழ்விலே பொய்ம்மையில்லாமல் வெற்றி காண முடியாது, வாழ முடியாது என்று பலர் கருதுகிறார்களே!
அது பற்றி உங்கள் கருத்து என்னவோ?
இளைஞர் வாய்மையுடன் வாழ்ந்து நான் வெற்றி கண்டு விட்டேன்.
ஆகவே அனுபவ பூர்வமாகவே அறிவேன்.
வாய்மை யுடன் வாழமுடியுமென்பதில் அதன் மூலம் வெற்றி பெற முடியுமென்பதில் எனக்கு அசைக்க முடியாத உறுதி உண்டு.
பெரியவர் மகிழ்ச்சி வாய்மையுடன் வாழ்ந்து பழகி அனுபவமடைந்ததுபோல, வாய்மையுடன் வாணிகம் செய்து பழகியதுண்டா?
இளைஞர் மௌனம் சாதித்தார்.
ஒரு தடவையாவது வாய்மையுடன் வாணிக நடவடிக்கை மேற்கொண்டு அதன் நன்மை தீமைகளைப் பார்த்ததுண்டா? என்று பெரியவர் மீண்டும் கேட்டார்.
இளைஞர் மௌனம் கலையவில்லை.
முகம் சுண்டிற்று.
வாய்மையை வாணிகத்தில் பயன்படுத்தித் தேர்வு முறையாகவாவது செய்து பார்க்க வேண்டுமென்று நீங்கள் எண்ணியதுண்டா?
இளைஞர் மௌனம் இப்போது ஒருவாறு கலைந்தது.
இல்லை.
முயன்றதுகூட இல்லை என்றார்.
அதைவிட அழிவுதரும் பண்பு வேறில்லை.
ஆனால் அது அறிவுள்ளத்தின் ஆழத்தில் எழுந்த முடிவன்று.
மடமையுள்ளத்தின் ஆழத்தில், அதன் அனுபவத்தில் ஏற்பட்ட முடிவேயாகும்.
ஆகவே இளைஞன் வாய்மை நன்று என்று கருதுவது அவன் புற உள்ளத்தின் பசப்பே.
இளைஞன் வாணிகத்தில் பொய்ம்மை அவசியம் என்று கருதியவன் மட்டுமல்ல, வாழ்வில் பொய்ம்மை அவசியம் அல்ல என்று கண்டவன்கூட அல்ல.
வாழ்வில் வாய்ம்மையைப் பின் பற்றி வெற்றிகள் கண்டதாக அவன் கூறியது, எண்ணியது முற்றிலும் போலிக் கூற்று,போலி எண்ணமேயாகும்.
ஏனெனில் வாழ்க்கை என்பது கூறு கூறாகப் பிரித்துக் காணத்தக்க ஒன்றேயன்றி, கூறுகூறான ஒன்றல்ல.
அது ஒரே முழுமொத்தம்.
அதில் ஒரு கூற்றில் வாய்மையும் மறுகூற்றில் பொய்ம்மையும் வெற்றி தரும் என்று கூறுவது பொருந்தாக்கூற்று.
மேலும் தவறு என்பதை இளைஞன் உணர்ந்ததுகூடக் கேள்வி முறையாலேயே, அவன் அனுபவ வாயிலாக அன்று!
அவன் வாழ்வு அம் மனச்சான்றைக்கூடத் தனக்கேற்பத் திரித்துக் கொண்டது.
வாய்மை நன்று என்பதை அவன் தன் பண்புச் சூழலுக்கேற்ப மொழிபெயர்த்துக் கொண்டான்.
வாய்மை ஆதாயம் தருவது, செல்வ வளமும் சமுதாய உயர்வும் தருவது.
ஆகவே நன்று என்பதே அவன் உளங்கொண்ட பொருள்.
இத்தகைய கீழ்த்தரமான தன்னலச் சிறைக்குள் இருந்து கொண்டு, வாய்மையின் பேரொளியை ஒருவன் கனவு காண்பதுகூட முடியாது.
ஏனெனில் வாய்மை நலந்தருவது என்றால் அது பின்பற்றுபவனுக்கு மட்டுமல்ல, அனைவருக்குமே.
இந்த உண்மையான பொதுநல வாய்மையை உணராமலே தன்னலவாணன் வாழ்கிறான்.
அவன் மடமை பொதுநிலை அறியாமை மட்டுமல்ல, அதைவிட இருண்ட தன்மயக்க மடமை ஆகும்.
வாய்மையின் உயர்வு தெரிந்தும் அது இன்றி யமையாததன்று என்று கருதி அதை மேற்கொண்ட இளைஞனைப் பார்த்தோம்.
தெரிந்து மடமையை ஏற்கும் இரட்டை மடமைக்கு இவ்விரண்டு சான்றுகளும் போதியவை.
இந்த இருள் பொதுவாக அறியாமை வடிவிலும், சிறப்பாகச் செறிவுற்ற இடங்களில், ஆராயா நம்பிக்கைகளாகவும் காட்சியளிக்கிறது.
அவற்றைத் தீமை என்று கருதவே ஒருப்படமாட்டான்.
உரிமை, கடமை பண்பின் பொங்கல் வளம் தீமையின் கடைசிக் கூறாக ஒன்றை நாம் இப்போது ஆராய வேண்டும்.
அதுவே தனிப்பட்டவன் உரிமை என்பது.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் தான் செய்வதற்குரிய செயலைத் தேர்ந்துகொள்ளும் உரிமை உண்டு.
இது அகப் பண்புகளை உருவாக்கும் அகக்கடமை, அக உரிமை வளர்ப்பதும் இதுவே.
இந்த அக உரிமை, அகக்கடமை இரண்டும் சேர்ந்தே புற உலகில் தன்னுரிமை ஆகின்றன.
இதற்கேற்ப ஒரு புறக் கடமையும் உண்டு.
அதில் அவன் தலையிடக் கூடாது.
தலையிட்டால், அதுவே தவறு, தீமை, பழி ஆகிய எல்லாமாகும்.
இவற்றிலிருந்து விலகிய அளவே அவன் தன்னுரிமை பயன்படும்.
இதுவே தற்பண்பு ஆகும்.
தன்னுரிமையை மன்னுரிமையாக்கி வளம் பெருக்கும் பொங்கற் கூறு இதுவே.
பிறரிடம் தீமை காண்பது தவறு.
அது மன்னுரிமையில், பிறர் தன்னுரிமையில் தலையிடுவது ஆகும்.
தாம் நல்லன என்று நம்புபவற்றைப் பிறரும் அவ் வாறு நம்ப வேண்டுமென்று கருதுவது அநீதி முறைப்பட்ட அநீதி ஆகும்.
இது இரட்டை அநீதி.
கண்டிக்க வேண்டிய ஒன்று உலகில் உண்டெனில் அஃது இதுவே!
கடவுட் பண்புக்கு எதிரான கருமகன் பண்பு ஒன்று உண்டானால் அது இதுவே!
ஆயினும் இதுவே பல இடங்களில் மிகப் பெரும்பாலாரால் பண்பாகக் கருதப்படுகிறது.
கிறித்து பெருமானின் பெயரால், அதையே கிறித்து பெருமான் பண்பு என்று கூறிக் கொள்கிறார்கள்.
நம்பி ஓலமிடுகிறார்கள்.
கிறித்தவ வெறியர்கள் ஓலத்தினால், நாத்திகர்கள் குறைய வில்லை.
பெருகுகிறார்கள்.
நாத்திகர்கள் கூக்குரலால் கிறித்தவ வெறியர்கள் குறைபடவில்லை, பெருக்கமடைகிறார்கள்.
இரு சாராரும் பண்பு வளர்த்திருந்தால், இருவரிடமும் உள்ள நற்பண்புகள் பரவியிருக்கும்.
ஏனெனில் இரு சாராரிடத்திலும் உள்ள தீய பண்புகளையே.
அதே சமயம் ஒவ்வொரு சமயமும் தன் வழியே வாய்மை வழி, உண்மை ஆத்திக வழி என்றும் தருக்கிக் கொள்கின்றது.
இவ்வெதிர்ப்புகளால் சில பழங்காலச் சமயங்கள் அழிந்தனவென்றால், அவற்றின் இனங்கள், நாகரிகங்களும் அழிந்தன.
ஏனெனில் அவர்கள் உரத்துக் கூவும் ஒரு கடவுள், ஓருலகக் கொள்கைக்கே அவை முரண்பட்டவை.
உண்மையில் அறியாமை தவிர ஆன்மிக இருள், தீமை வேறு இல்லை.
அறியாமை எங்கிருக்கிறதோ அங்கேதான், தாம் நல்லவர், பிறர் தீயவர் என்ற எண்ணம் எளிதில் உண்டாகும்.
அறியாமை யுடையவனே அகத்தே எல்லாம் நல்லனவாகக் கண்டு, புறத்தே எல்லாம் தீயனவாகக் காண்பான்.
அறிவின் வழி இதற்கு மாறானது.
அது தீமையை அகத்தே தேடும்.
புறத்தே யாவும் நல்லன என்று கருதும்.
புறத்தே உள்ள தீமையைத் தீமை என்றே கருதாததனால், அது தீமைகள் யாவற்றையும் தனதெனக் கொண்டு திருத்திவிடும் தன்மையுடையது.
தனி மனிதன் தன்னுரிமையே காரணகாரியத் தொடர்பின் அடிப்படை மெய்யறிவாளன், நல்லான் எல்லாவற்றிலும் நன்மை காண் கிறான்.
நாடுகிறான்.
தீமை காண்பதில்லை.
நாடுவதில்லை.
பிறர் தான் எண்ணுவதுபோல எண்ண வேண்டுமென்றோ, செய்வது போலச் செய்ய வேண்டுமென்றோ அவன் கருதுவதில்லை.
ஏனெனில் உடற்கட்டில் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு வகையில் ஆக்கப்பட்டிருப்பதுபோலவே, உள அமைதியிலும் ஒவ்வொரு வரும் ஒவ்வொரு படிமுறையில் உள்ளவர்கள் ஆவார்கள்.
வெறுப்பு, கண்டனம், தற்செருக்கு, தற்கோட்டம் ஆகிய வற்றை விடுத்து, அக உணர்வொளியுடையவன் புறத்தே ஒளி காண்பான்.
ஒளிபரப்புவான்.
மற்ற மனிதர் செயலைப் பற்றி அவன் கருத்துச் செலுத்த மாட்டான்.
ஏனெனில் அவரவர் உள்ளப் பண்புக்கேற்றபடி, அவரவர் உள்ளத்தின் அறிவொளி, அறியாமை இருளுக் கேற்பவே அவர்கள் செயல் சூழ்வர்.
நேர்மை, நேர்மைக்கேடு, நன்மை, தீமை ஆகியவற்றின் வேறுபாடுகள், அளவுகள், ஒவ்வொரு மனிதர் வகையிலும் அவரவர் படிகளுக்கேற்ப ஒவ்வொரு வகைப்படும்.
அவ்வப் படிகள், வகைகள், அளவுகள் அவரவர் நிலைக்கேற்ற பயன்களே தரும்.
அனுபவத்தாலேயே ஒவ்வொருவரும் வாய்மை வழி நோக்கி ஒவ்வொரு படியும் முன்னேற முடியும்.
ஆனால் எல்லாருக்குமுரிய பொது நேர்மை ஒன்று உண்டு.
அதுவே தன்னுரிமை.
தான் விரும்பியபடி எண்ணும் உரிமையும் செயல் செய்யும் உரிமையும் ஒவ்வொருவருக்கும் உண்டு.
அதை அடிப்படையாகக் கொண்டதே உலகின் காரணகாரிய நிகழ்ச்சி.
இவ் ஓய்வும் வாய்ப்புமே அனுபவத்தின் அடிப்படை.
அது அவனுக்கு உயிர் மலர்ச்சியில் முன்னேறுவதற்குரிய படிப்பினைத் தருகிறது.
அறிவின் இன்மையாகிய அறியாமையன்றித் தீய பண்பாக அறியாமை என்ற ஒன்று கிடையாது.
ஏனெனில் அறியாமை என்பதெல்லாம் உண்மையில் தன்னலத்தாலும் அதன் விளைவு களாலும் ஏற்படும் இயற்கை அமைதி பற்றிய தற்காலிக அறியாமையே.
அறியாமை வளர்ந்து செல்லும்போதுகூட, அது அறிவை விட்டு நெடுந்தொலை செல்வதில்லை.
ஏனெனில் அது அறிவைவிட்டுச் செல்லுந் தொலைக்கேற்பத் துன்பமும் பெரிதாகிறது.
துன்பம் பெரிதாவது விரை திருத்தம் நோக்கியே.
தன்னலவாணன் பிறர்பற்றிக் கவலைப்படாததுபோல, இயற்கை பற்றியும் கவலைப்படாது துன்பம் பெருக்கிக் கொள் கிறான்.
ஏனெனில் துன்பத்தினளவு அதன் விரைவை ஊக்கும் அனுபவத்தின் அளவாகிறது.
உண்மையான தீர்ப்பு உணர்ச்சியின் தீர்ப்பல்ல, அறிவின் தீர்ப்பல்ல அன்பின் தீர்ப்பே!
துன்பத்தால் பண்பட்டுத் தன்னலமிழந்த மனிதனே நல்ல மனிதன்.
அவனே மெய்யுணர்வாளன், மெய்யறிவுடையவன்.
அவனும் எல்லாரும் ஒப்பத் தன் வழியைத் தானே தேர்ந்து கொள்பவனே.
ஆனால் அவன் வழி அறிவுக் கண் திறந்து கொண்டு செல்பவன் வழி.
அறியாமையின் வழியும் அதன் பயனான துன்பத்தின் வழியும் கடந்து அவன் அறிவொளிக்கு இலக்காகிறான்.
இது நீர் என்று எண்ணியவனுக்குக் கானல் கனலாகத் தோற்றாமல் நீராகத் தோற்றுவது போன்றதே என்னலாம்.
இவ்வகையில் கானல், நீர் என்ற இவற்றினும் சிறந்த உவமை பேய், மரம் என்பதே.
பயந்தவன் உள்ளத்திலுள்ள பேயச்சம் இருட்டில் மரத்தின் வடிவசைவைக் கண்டு பேயென எண்ணி அலமருகிறது.
இங்கே பேய் என்று புறத்தே எதுவும் கிடையாது.
அதுபோலத் தீமை என்ற ஒன்று எதுவும் புற உலகில் இல்லை.
ஒருவரைப் பற்றிய உண்மையான தீர்ப்பு அறிவின் தீர்ப் பல்ல, அன்பின் தீர்ப்பே!
தான் வகுத்த நன்மை தீமை வகுப்பு முறையின்படி, தன் திட்டப்படியே அறிவின் தீர்ப்பு பிறரை மதிப்பிடுகிறது.
அம்முறையில் அது தம்மிடம் உள்ள நன்மை தீமைகளை அவர்களிடம் காண முடியும்.
ஆனால் அன்புத் தீர்ப்பு அவர்கள் நன்மை தீமை வகுப்பு முறையிலிருந்தே, அவர்கள் மனப்பாங்கிலிருந்தே அவர்களை உணர்கிறது.
இத் தீர்ப்பில் அவர்களிடம் தீமையே காண முடியாது.
உயிர் மலர்ச்சியில் அவர்கள் அடைந்துள்ள படியையே காண முடியும்.
அதிலிருந்து அவர்கள் உயர உயர, அவர்கள் அறியாமையின் புற நிழல் அகலும்.
இது வரையிலும் அன்புத் தீர்ப்பு ஒன்றே அவர்கட்கு உதவ முடியும்.
அது அவர்கள் படியை, தளத்தை உயர்த்தி, அவர்கள் சூழலை மாற்றி, அவர்கள் அகப்பண்பை உயர்த்த முயலும்.
அன்புத் தீர்ப்புக்குரிய அன்பு குறுகிய தன்னலச் சார்பான அன்பன்று.
அது உறவு, நட்பு, இனம், நாடு ஆகிய எல்லையில் நிற்பதல்ல.
கைம்மாறு கருதுவதல்ல.
அது உலகளாவிய பொது நல அன்பு.
இந்தத் தற்சார்பற்ற, நடுநிலைகோடாத அன்புதான் மெய்யறிவு.
அதனடிப்படையில், அதன் ஒளியூடாக நாம் உலகையும் பிறரையும் உள்ளவாறு காண்கிறோம்.
பிறரைப் பற்றிய ஒரு முடிவுக்கு நாம் வருமுன் அது நம் காதுகளில் அம்முடிவு பற்றி நம்மை எச்சரிக்கிறது.
உன்னைப்போல ஒரு மனிதன்தான் அவனும்!
அவனைப் பற்றி மதிப்பிட்டு முடிவு செய்ய நீ யார்?
உனக்கேது அந்த உரிமை?
பிறர் தீமைகளைக் காணும் உரிமை உனக்கு ஏற்படுமுன், நீ உன் தீமைகளைக் களைந்து விட்டாயா?
பழிதுடைத்துத் தூய்மை யாய் விட்டாயா?
தற்செருக்குடன் அவனைத் திருத்த முற்படு முன், நீ முதலில் தற்பணிவு மேற்கொள்.
உன் பிழைகளை முதலில் அகற்று.
அதன்பின் நீ மற்றவர்களை மதிப்பிடத்தக்கவன் ஆதல் எளிது.
ஏனென்றால் அவர்களிடம் பிழை இல்லை.
அறியாமை மட்டும்தான் உண்டு என்று அப்போதுதான் நீ அறிவாய்! இவ்வாறு அது கூறுகிறது.
அருகிலிருந்த ஒரு பெரியார் அவர்களை நோக்கிப் புன்முறுவலுடன் ஓர் அறிவுரை கூறினார்.
இவள் பழி செய்ததற்காகத்தானே கல்லெறிகிறீர்கள்? என்று அவர் கேட்டார்.
ஆம் என்றனர் அவர்கள்!
மெத்தச் சரி, உங்களிடையிலும் பழி செய்தவர்கள் இருக்கலாம்.
ஆயினும் தன் வாழ்வில் ஒரு பழியும் செய்யாதவனான ஒருவனே முதல் கல் எறியட்டும்.
அதன்பின் மற்றவர்கள் எறியலாம் என்றார் பெரியார்.
கல்லெறிய முனைந்தவர் இதை ஏற்றுக்கொண்டவர்கள் போல நின்றனர்.
ஆனால் எவரும் முதல் கல் எறிய முன் வர வில்லை.
நெடுநேரமானபின் பெரியவர் பேசினார் உங்களில் ஒருவர்கூட ஒரு பழியும் செய்யாதவர் என்று தன்னைக் கருத முடியவில்லை.
அப்படியிருக்கப் பழி செய்த இந்த அபலைமீது மட்டும் இவ்வளவு கோபம் ஏன்?
கல்லெறிய முனைவது ஏன்? என்று கேட்டார்.
அவர்கள் அனைவரும் வெட்கி அப்பெண்ணை விட்டு விட்டுப் பேசாதகன்றனர்.
பெரியவர் பழி செய்யாதவர், தூயவர் என்பதைப் பெண் அறிந்துகொண்டாள்.
அவள் தன் பழிகள் நினைந்து அஞ்சி நடுநடுங்கி அவர் தாளில் விழுந்து வணங்கினாள்.
பழியறியாத தூயவராகிய நீங்கள் எனக்கு என்ன தண்டனை வேண்டு மானாலும் கொடுங்கள்.
என் பிழை பொறுங்கள்! என்றாள்.
பழி செய்தவர்கள்தானம்மா பழி செய்தவர்களைக் கண்டிப்பார்கள்.
தன் பழி அறியாததனால் அவர்கள் உள்ளத்தில் எழும் ஆத்திரம் அது.
அதுமட்டுமன்று.
தம் பழிக்குத் தண்டனை கோர, திருத்தம் வேண்டக்கூட அவர்கள் மனங் கொள்ள வில்லை.
ஆனால் தம்பழி அறிந்தபின் அவர்கள் உன்னைக் கண்டிக்கவில்லை.
அதுபோல, நானும் உன்னைக் கண்டிக்க மாட்டேன், தண்டிக்கவும் விரும்பவில்லை.
உனக்கு நான் கூறுவதெல்லாம், இனிப் பழி செய்யாதே.
அமைதியுடன் போ என்பதே என்றார்.
எந்தத் தண்டனையாலும் மாறாத அளவு அப்பெண்ணின் உள்ளம் மாறுதலடைந்தது.
பெரியவர் தெய்விக அன்பின் அமைதி அவள் உள்ளத்திலும் தெய்விக அன்பு கனிய வைத்தது.
பிறரைப் பற்றிய அல்லது உலகைப் பற்றிய தனிப்பட்ட முடிவுகளுக்கோ, விருப்பு வெறுப்புக்களுக்கோ, தூய உள்ளத்தில் இடம் இருப்பதில்லை.
ஏனெனில் அன்பும் பாசக் கனிவும் அதில் நிரம்பித் ததும்பிப் பொங்கி வழிந்து கொண்டிருக்கிறது.
அவர்கள் தூய பார்வையில் பழி எதுவுமே தெரிவதில்லை புறத்தே பழிகாணாத அத்தகைய உள்ளங்களில், பழியின் தடங்கள் பதிவதில்லை.
துன்ப வேதனைகள் அதைத் தீண்டுவதும் கிடையாது.
ஏனெனில் அகவுள்ளத்தின் ஒளி எல்லையிலேயே அவை இன்பமாக மாறுகின்றன.
அறிவற்றவனே புறத்தே தீமை காண்கிறானென்றால், அறிவுடையவனே அகத்தே தீமை காண முடிகிறது.
தன் செயலில் அவன் தன் உள்ளத்தின் தீமை காண முடிகிறது.
ஏனெனில் அவன் தீமை காணும் இடம் அது ஒன்றே!
தீமை வேர்க்கொண்டு வளரும் இடம் இயற்கைக்கு முரண்பாடான பண்புகள் தங்கும் இடம் அது ஒன்றே.
அதை அகற்றுவதன் மூலம் புறத்தே தீமை காணாமலே அவன் தீமைகள் அகன்று விடுகின்றன.
மரத்தைப் பற்றிய கவலையில்லாமலே, அது நச்சுமரமென்று தெரியாமலே, நச்சுவேரறிந்து அழித்து அவன் அதை இல்லாதாக்குகிறான்.
நீரளவே ஆகுமாம் நீராம்பல்!
மெய்யறிவடைந்தவனைத் தவிர உலகில் மற்ற எல்லாரும் தம்மிடம் தவறாது நன்மையே காண்கின்றார்கள்.
அது நன்று என்று மட்டுமல்ல, நேர்மையானது, அவசியமானது, இன்றியமையாதது என்ற அவன் உறுதி குலைவதில்லை.
எந்தப் பண்பும் இந்த நிலையை மாற்றுவதில்லை.
கோபமுடையவன் எப்போதும் தன் கோபத்துக்குச் சரியான காரணம் காட்டி, அது நேர்மையான கோபமே என்று நாட்ட முனைகிறான்.
அவ்வாறே பேராவலுடையவன் பேராவலையும், தூய்மைக் கேடுடையவன் அப்பண்பையும் நேர்மையானவை என்று காண்பிக்கத் தவறுவதில்லை.
பொய்யன் தன் பொய் இன்றியமையாத செயல், நற்செயல் என்றுகூடக் கருதுகிறான்.
கொலைகாரன்கூடத் தன் செயல் நேர்மையானது, அறிவுக்குப் பொருந்துவது என்றே வாதாடுகிறான்.
ஆம்பலின் உயரம் எப்போதும் நீர்மட்டத்தின் உயரமாகவே இருக்கும்.
அதுபோல ஒவ்வொரு மனிதன் செயலின் பண்பும் அவன் உள்ளத்திலே இருக்கும் உளி, இருள் ஆகியவற்றின் அளவிலேயே நிற்கும்.
தன் அகப்பண்பு கடந்தோ, அறிவு கடந்தோ எவனும் செயலாற்றிவிட முடியாது.
ஆயினும் அவன் தன்னைத் தான் திருத்திக்கொள்ள முடியும்.
கோபக்காரன் தன் கோபத்தளவு செயல் பெருக்கத்தான் எண்ணுகிறான்.
ஆனால் முடிவதில்லை.
இது கோபத்தின் இயல்பு.
பொறுமையுடனும் அமைதியுடனும் இருந்தால், அவன் மிகுதி செயல் செய்ய முடியும்.
ஆனால் கோபத்தில் அவன் செய்ய நினைத்த செயல்கள் எதனையும் பொறுமை மேற் கொண்டபின் அவன் செய்யமாட்டான்.
இங்ஙனம் கோபத்தில் செயலும் தவறானது.
ஆற்றலும் பெரிதுபோலத் தோற்றினாலும் உண்மையில் குறைவே.
அது பெரிதளவு வசையிலும் ஆத்திரத்தி லுமே சிதறி விடுகிறது.
கோபத்தை அடக்குமளவு நல்லாற்றலோ, பொறுமை மேற்கொள்ளும் அளவு அறிவோ அவனிடம் இருப்பதில்லை.
மெல்லியல்புகளில் பயிற்சி பெறாததனால், பொறுமை, அமைதி ஆகிய பண்புகளின் அருமையை அவன் உணர மாட்டான்.
அவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியாது.
சீற்றமுடையவனுக்குரிய இதே நிலையே பொய்ம்மை, வசை, திருட்டு ஆகிய பண்புகளில் பழகுபவனுக்கும் உரியது.
அத் தகையவன் அனுபவக் குறைவிலும் அறிவு முதிர்ச்சியின்மை யிலும் கட்டுண்டு கிடக்கிறான், ஒளியின்றி இருளில் உழலு கிறான்.
இருளில் ஒளி நடமிடுகின்றது.
ஆனால் இருள் அதைக் காண்பதில்லை என்று கூறப்படுவது இதனா லேயே.
இருள் இருட்டைக்கூடக் காண்பதில்லை.
ஏனெனில் ஒளியே காட்சி.
இருளில் இருப்பவன் ஒளியின் இயல்பை மட்டுமல்ல, இருளின் தன்மையைக்கூட உணர முடியாது.
பழிப் பண்புகளிலிருந்து திரும்பி அவற்றுக்கெதிரான பண்புகளில் அவன் நாட்டம் அப்போதுதான் பதியத் தொடங்குகிறது.
அவற்றைப் பயின்று, அந்நன்மை நெறியில் காலூன்றத் தொடங்கிய பின்னரே அவன் நன்மை தீமை பற்றிய அறிவு பெறுகிறான்.
அவ்வறிவு முழுநிறைவானபோதுதான் முன் தான் அழுந்தியிருந்த அறியாமை இருளின் செறிவையும் அளவையும் அவன் மதிப்பிட்டுக் காண்கிறான்.
இந்த நன்மை தீமை அறிவே உள்ளுணர்வு.
பிறர் விழிவழி அவர்கள் வாழ்வை ஒருவன் மதிப்பிடும் போது, அவன் நன்மை தீமை அறிவின் முதற்படி அடைகிறான்.
ஏனெனில் நிலவரமான தனி நன்மை தீமை அறிவின் முதற்படி அடைகிறான்.
ஏனெனில் நிலவரமான தனி நன்மை தீமை எதுவும் புறஉலகில் கிடையாது.
ஒரு மனிதனின் நன்மை மற்றவன் தீமையாகலாம்.
ஒரு மனிதனின் தீமை மற்றவன் தீமையாகலாம்.
ஒரு மனிதனின் தீமை மற்றவன் நன்மையாகலாம்.
எவ்வளவு மோசமான பழியையும் நலம் என்று நினைப்பவர் உண்டு.
அதுபோல எவ்வளவு உயர்ந்த பண்பையும் பழியாகக் கருதுபவர் இல்லாமல் இல்லை.
ஆகவே அவனவன் படிக்குரிய நன்மையே அவனவன் நன்மை.
அதனாலேயே அவன் மதிப் பிடப்பட வேண்டும்.
அவனவன் படிக்குரிய தீமையே அவன் தீமை.
அதனாலேயே அவன் கண்டிக்கப்பட முடியும்.
ஆனால் எவரும் தன் படிக்குரிய நன்மையின்படியே நடப்பர்.
தன் படிக்குரிய தீமையைப் பின்பற்றுபவர் யாரும் கிடையாது.
தூய்மை கைவந்த மனிதன் பிறரிடம் தீமை காணாதவன் மட்டுமல்ல.
தன் கருத்துக்கு அல்லது தன் போக்குக்குப் பிறரைக் கொண்டு வரவும் அவன் முனையமாட்டான்.
அத்தகைய முயற்சிகள் வலிந்த முயற்சிகள், செயற்கை முயற்சிகள்.
அவை முயற்சிக்கு ஆளானவர்களுக்கும் நலம் தர மாட்டா.
முயற்சி செய்பவனுக்கும் நலந்தர மாட்டா.
அவரவர்கள் படியில் நின்றே, அவரவர்கள் அனுபவப் போக்கின்படி, அவரவர்கள் அனுபவ அறிவை விரிவுபடுத்தி அவரவர்கள் முன்னேறவே அவன் உதவுவான்.
விரிந்த அனுபவ அறிவுதான் ஒருவரை உயர்படிக்கு உயர்த்துமேயன்றி, கருத்து மாறுபாடு உயர்த்தாது.
தன் செயலே எவருக்கும் தன்னறிவு தரத்தக்கதாகும்.
பகைவரை நேசிப்பாயாக இதுவே அன்பின் உரைகல்!
பொதுநிலைமாந்தர் தம் கருத்தைப் பிறரிடம் காணும் போது அதை நன்மை என்பர்.
தம் கருத்துடன் அது முரண் படும்போது அதைத் தீமையென்று கொள்வர்.
இந்நிலை கண்டே நண்பர் நேசத்திலும் பகைவர் நேசம் ஆன்மிக நிலையில் உயர்வு படப் போற்றப்பட்டுள்ளது.
உன்னை நேசிப்பவரை நீ நேசித்தால் அதில் போற்றுதலுக்கு என்ன இருக்கிறது?
உன்னை நேசியாதவரை, வெறுப்பவரை, பகைவரை, நேசிப்பாயாக.
வெறுப்புக்கு மாறாக நன்மை செய்து, அன்பு காட்டுவாயாக என்ற அருள்நெறிக் கட்டளையின் பொருள் இதுவே.
சமயவாதிகளும் கட்சிவாதிகளும் தத்தம் அளவைகளின் படியே எல்லா மனிதரையும் மதிப்பிடுகின்றனர்.
கண்டிக் கின்றனர், தண்டிக்கவும் கொடுமைப்படுத்தவும் முற்படுகின்றனர்.
ஏனெனில் அவர்கள் வாய்மையின் முழு ஒளி கண்டு இவை தவறென்று உணர்ந்து செய்யவில்லை.
இவையனைத்தும் சரியானவை, அவசியக் கடமைகள் என் றெண்ணியே செய்கின்றனர்.
ஆகவேதான் நல்லார் தீயார் என்ற பாகுபாடு இயற்கையில் இல்லாத ஒன்று ஆகிறது.
எல்லா மனிதரும் உள்ளூர நல்லவர்களே.
பெரியாரை நாம் இங்கே பெ.
என்றும், அரசியல்வாதியை அ.
என்றும், அவர்கள் உரையாடலிடையே சுட்டுவோம்.
எதிர்க்கட்சியாளனை எ.
அத்தவறுகளின் பயனை அவன் நுகராமல் போவதில்லை என்று பெரியார் பொதுவாக அறிவுரை கூறிக் கொண்டிருந்தார்.
அ அப்படிச் சொல்லுங்கள், பெரியவரே!
ஆகாகா!
ஆகா, இதை மட்டும் அவர்கள் அறிந்தால்...?
பெ ஆட்சி அதிகாரத்திலிருந்தாலும் சரி, இல்லாவிட் டாலும் சரி!
மெய்யுணர்வு பெறாமல் அறியாமையிலும் இருளார்ந்த பழியிலும் உழல்பவர் யாவரும் துன்பப் பயிரின் அறுவடையை அடைந்தே தீர வேண்டும்.
அ ஆமாம், ஆமாம்!
முற்றிலும் உண்மை!
எடுத்துக் காட்டாக இதோ பாருங்கள், நமது எ.
இருக்கிறார்!
அவர் முற்றிலும் ஒளிகாணாத செறிந்த இருளில் இருந்துகொண்டு பழியே பெருக்கும் வன்பழிகாரர்.
தன்னலமும் பேரவாவும் அவரைப் பிடித்தாட்டுகின்றன.
அவருக்குத் தகுதியான போதிய தண்டனை நரகத்தில்கூட இருக்குமா என்பதில்தான் ஐயப்பாடு.
அல்லவா?......
பெ ஆ, அவர் அவ்வளவு தீயவர் என்று நீங்கள் ஏன் நினைக்கிறீர்கள்?
அது உங்களுக்கு எப்படித் தெரிந்தது?
அ ஏன், ஆளின் தீமை அவர் ஒவ்வொரு செயலிலும் தெரியாதா?
செயலின் தீமைகள் நாடெங்கும் தெரிகிறதே!
மேலும் தீமையைக் கண்டால் எனக்கு அது உடனே தீமை என்று தெரிந்து விடும்.
இந்த எயின் தீமைகளை நினைத்தாலே, நேர்மை வாய்ந்த உள்ளக் கொதிப்பு எனக்கு ஏற்படுகிறது.
பெ அப்படி அவர் செய்யும் பெரும் பழி என்னவோ?
அ அவர் கொள்கையே, குறிக்கோளே தீமை.
அவர் செய்யும் செயல் எதுவும் நன்மையாகவே இருக்க முடியாது.
கலப்பற்ற தீமையாகவே இருக்க முடியும்.
இன்னும் சிலநாள் அவர் இந்தப் பதவியிலிருந்தால் போதும், இந்த நாடே குட்டிச் சுவர்தான், சுடுகாடுதான்!
அரசியல்வாதியின் சுழல்வட்ட வாதம் பெ ஆம்.
உங்களைப் போல் இவ்வாறு நினைப்பவர்கள் பலர் இருக்கிறார்களென்பதை நான் அறிவேன்.
இங்ஙனம் பாராட்டுபவர்களின் ஆதரவால்தானே அவர் பதவியேற்று அதில் நீடித்திருக்கிறார்.
அவர்கள் அத்தனை பேருமே தீயவர்களென்றாக் கருதுகிறீர்கள்?
அ இல்லை.
அவர்களில் மிகப் பெரும்பாலானவர்கள் வஞ்சிக்கப்பட்டவர்கள்.
மயக்கத்துக்கு ஆளானவர்கள்.
அவரால் தவறான வழியில் திருப்பப்பட்டவர்கள்.
அவரை நான் என் மனமார வெறுக்கிறேன்.
பெ ஏன் நீங்களும் ஏமாற்றத்துக்கும் மயக்கத்துக்கும் ஆட்பட்டவராயிருத்தல் கூடாதா?
அ அது எப்படி?
பெ வெறுப்பு என்பதே தன் மயக்கம்.
அன்புதான் தன்னறிவின் ஒளி.
வெறுப்பிலிருந்து விடுபட்டு அன்புப் பயிற்சி பெறாத ஒருவன் தன்னையோ, பிறரையோ தெளிவாக உணர முடியாது.
அ நீங்கள் கூறுவது கொள்கை அளவில் அழகாகத்தான் இருக்கிறது.
ஆனால் அது நடைமுறைக்கு ஒத்து வராதது.
இவ்வாறு நான் செய்வது சரியே.
உண்மையில் எ ஒரு சிறிது மனச்சான்றின் நிழல் கூட அற்றவர்.
பெ எயைப் பற்றி நீங்கள் கூறுவதெல்லாமே அவருக்குப் பொருந்தலாம், பொருந்தாமலிருக்கலாம்.
அ ஏன் அப்படி?
பெ அவருக்கு மனச்சான்றே கிடையாது என்று நீங்கள் தானே சொன்னீர்கள்.
அ ஆம்.
அதனாலென்ன?
பெ மனச்சான்றில்லாதவன் என்பவன் மூளையில் உறுப்புக் குறைபட்டவன், ஆன்மிகமுடம்.
கண்குருடானவர், பார்வை யற்றவர் என்பதற்காக நாம் ஒருவரை வெறுக்கவா செய்கிறோம்?
அல்லது ஊமை பேச முடியவில்லை என்பதற்காக, செவிடர் கேட்க முடியவில்லை என்பதற்காக அவரைக் கண்டனத்துக் குரியவர்களென்றா கருதுகிறோம்?
பயின் அல்லது சுக்கான் முறிவுற்ற கலத்தைச் சரிவர ஓட்ட முடியவில்லை என்பதற்காக அத்தகைய கப்பலின் மீகானிடம் குறைகாணலாமா?
அத் தவற்றால் அவன் கப்பல் பாறையில் மோதினாலும், உயிர்ச் சேதம் ஏற்பட்டாலும், அதற்காக வருந்தலாமேயன்றி, அவனைக் குற்றவாளியாக்க எண்ணலாமா?
அதுதானே அவனுக்குச் சரியாகவும் நேர்மையாகவும் தோற்றக்கூடும்.
அப்படியிருக்க, அவன் செயலுக்கு அவனைக் குறை கூறுவது எப்படி?
இந்நிலையில், எ.
உங்களுக்குத் தீயவராகத் தோற்றக்கூடுமானாலும், அவர் தம் மனச்சான்றுக்குக் கேடு செய்யும் தீயவராக முடியுமா?
தான் செய்வது தீமை என்று தெரிந்து அவர் செய்கிறாரா?
அ அவர் தம்மைப் பற்றி எது நினைத்தாலும் அவர் தீயவர் என்பதை அது எப்படி மாற்ற முடியும்?
பெ அப்படியா?
நீங்கள் அவரைத் தீயவர் என்று கூறியதன் காரணமாக நீங்களே தீயவர் என்று நான் கூறினால் அது சரியாகுமா?
அ ஆகாது.
பெ ஏன் ஆகாது?
அ ஏனெனில் என் வெறுப்பு சமுதாயத்துக்கு அவசிய மானது, நியாயமானது, நேர்மையானது.
சீற்றத்தில் நேர்மை வாய்ந்த சீற்றம் இல்லையா?
வெறுப்பிலும் நேர்மை வாய்ந்த வெறுப்பு இல்லையா?
பெரியவர் விளக்கம் பெ ஏன்?
தன்னலத்தில் நேர்மையான தன்னலம், பேராவலில் நேர்மையான பேராவல், தீமையில் நேர்மையான தீமை என்றெல்லாம் உண்டா?
ஏனென்றால் நீங்கள் நினைப்பது சரி என்று நீங்கள் உறுதியாய் நம்புகிறீர்கள்.
மனிதன் என்ற முறையிலும் குடியுரிமையாளன் என்ற முறையிலும் அது உங்கள் கடமை என்று நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்.
அது சரியே.
ஏனென்றால், வெறுப்பைவிட உயர்ந்த ஒரு முறையை நான் இத்தகைய இடங்களின் பின்பற்றுகிறேன்.
ஆனால், இதே உயர்ந்த முறைதான் எ.யை நீங்கள் வெறுப்பது போலவே வெறுக்க முடியாமல் என்னைத் தடுக்கிறது.
அவர் நடத்தை உங்களுக்கோ எனக்கோ எவ்வளவு தவறாக வேண்டுமானாலும் தோற்றலாம்.
ஆனால் அவருக்கோ, அவர் ஆதரவாளருக்கோ அவ்வாறு தோற்றவில்லை.
அத்துடன் எல்லா மனிதரும் தாம் விதைப்பதைத் தாமே அறுப்பவர்கள்.
அதைச் சரி, தப்பு என்று கூறும் பொறுப்பு அவர்களுக்கே, நமக்கல்ல.
அ நீங்கள் கூறும் உயர்ந்த முறை எது என்று எனக்கு விளங்கவில்லை.
பெ அதுதான் அன்புமுறை.
பிறரைத் தீயவர் என்று காண்பதை விடப் பிறரிடம் தீமை காண்பதையே ஒழித்துவிடும் முறை அது.
அது உளத்துக்கு அமைதி தருவது.
பேரின்ப நலம் உடையது.
அ மக்கள் தீமை செய்வதைக் காணும்போது ஒருவன் கோபப் படாமலிருந்தால், அதுதான் உயர்முறை என்று நீங்கள் கருதுகிறீர்களா?
பெ ஆம், அதுமட்டுமல்ல.
அதனை மனிதன் அடைதல் கூடாததன்று என்று எண்ணுகிறேன்.
அந்த நிலையை அடைய வேண்டுமானால், எல்லா மக்களிடத்திலும் ஒத்த அன்பும் கனிவும் காட்ட வேண்டும்.
அ நீங்கள் சித்தரித்துக் காட்டும் நிலை மிக உயர்ந்த நிலை என்பதில் ஐயமில்லை.
மிக அழகிய புனிதமான நிலைதான்.
ஆனால் அதைச் சென்றடைய நான் விரும்பவில்லை.
ஏனெனில் அந்த நிலையிலிருந்து நான் எ.யை வெறுக்க முடியாது.
என் மனதாரப் பழிக்க முடியாது.
வேண்டாம் அந்த நிலையிலிருந்து கடவுள் என்னைக் காப்பாற்றட்டும்.
தற்குருட்டுப் பண்பு இந்த உரையாடலின் முடிவிலிருந்தே அ.
இந்தப் பேர்வழியைப் போலத்தான் உலகில் பெரும்பாலாரும் தாம்தாம் செய்வதை இன்றியமையா அவசியச் செயலாகக் கருதுகின்றனர்.
குடிப்பவன் குடி அவசியமென்று கருதுகிறான்.
வஞ்சிப்பவன் வஞ்சிப்பது தனக்கு அவசியம், நலந்தருவது என்றுதான் கருதுகிறான்.
மனிதர் தாம் வழக்கமாகச் செய்ய விரும்புவதையே நம்புகிறார்கள்.
நம்புவதையே வழக்கமாகச் செய்கிறார்கள்.
ஒரு பொருளில் விருப்பமோ, நம்பிக்கையோ அற்றுவிட்டால், அந்தக் கணமே அவ்வழக்கமும் நின்றுவிடுகிறது.
மேற்குறிப்பிட்ட அ.
அரசியல்வாதிக்கும் எல்லாருக்குமே தனி மனித உரிமை தாம் விரும்புவதை, நம்புவதைச் செய்வ தற்குள்ள உரிமை உண்டு.
அவன் விரும்பினால் மற்றொருவனை வெறுப்பதற்குள்ள உரிமை கூட அவனுக்கு உண்டு.
அதை யார் பழித்தாலும் அவன் விடப்போவதில்லை.
நன்மைக்கும் தீமைக்கும் என்ன வேறுபாடு?
உலகப் பெரியார் ஒருவரை அவர் சீடர்கள் ஒருகால் அணுகினர்.
நன்மைக்கும் தீமைக்கும் என்ன வேறுபாடு?
இதை விளக்க வேண்டும் என்று கேட்டனர்.
அறிவிற் சிறந்த அவ் ஆண்டகை, கை விரல்களைக் கீழ் நோக்கிக் குவித்து நீட்டிய வண்ணம் கையைக் காட்டினார்.
இப்போது என் விரல்கள் எந்தத் திசையைக் காட்டுகின்றன? என்று கேட்டார்.
கீழ்நோக்குகின்றன என்றனர் சீடர்.
பின் ஆண்டகை தம் விரல்களை மேல்நோக்கிக் குவித்து நீட்டிய வண்ணம் கையைக் காட்டினார்.
இப்போது விரல்கள் எந்தப் பக்கம் காட்டுகின்றன? என்று கேட்டார்.
மேல் நோக்குகின்றன என்றனர் சீடர்.
தீமை, நன்மை ஆகியவற்றின் வேறுபாடு இதுவே என்றார் ஆண்டகை.
இச்சிறு காட்சிச் சான்று மூலம் தீமையும் நன்மையும் திசையில்தான் எதிர் எதிரானது, பண்பில் ஒன்றே என்று ஆண்டகை விளக்கினார்.
தீமை தவறான திசையில் செல்லும் ஆற்றல், நன்மை நேரான திசையில் செல்லும் ஆற்றல்.
நன்மையில் வாழத் தொடங்கியவன் தீமையை உணர் கிறான்.
பிறரிடம் தீமை காண்பதே தீமை என்று அறிகிறான்.
நன்மை இதற்கு நேர்மாறானது, பிறரிடம் தீமை காணாதிருக்கும் தன்மையே என்ற விளக்கம் அவனுக்கு உண்டாகிறது.
தீமையின் இயல்பைக் கண்டபின் மனிதன் யாது செய்தல் வேண்டும்?
அவன் தீமை அகற்றுவதுடன் நில்லாது, மறந்து, நலமே செய்தல் வேண்டும்.
இன்னொருவன் நம்மைக் கண்டித்தால், அதைக் கண்டனமாகக் காணாது, நலமே செய்வதன் மனவுறுதி, மறைதிறவு இதுவே.
ஏனெனில் அவனைக் கண்டிப்பது தீமை.
அவன் கண்டனத்தைக் கண்டனமாகக் கருதுவதே தீமை.
வைபவனை வாழ்த்த வேண்டும், பழி தூற்றுபவன் புகழை உரைத்தல் வேண்டும்.
வெறுப்பவனிடம் தனிப்பட்ட அன்பு சொரிதல் வேண்டும்.
பொறுமையற்றவனிடம் மிகுதியும் பொறுமை, பேராவற்காரனிடம் பெருந்தன்மை, பூசல் விளைவிப்பவரிடம் அமைதி நலம் காட்ட வேண்டும்.
தீமை காணாத நெஞ்சமைந்தபின், யாரை அல்லது எதைத்தான் வெறுக்க முடியும், பகையாகக் கருத முடியும்?
நமக்கல்ல, பிறருக்குப் பிறர் தீங்கு செய்தால்கூட நம் நிலை இதுவாகவே இருக்க முடியும்.
தீங்கை ஏற்று நாம் நன்மை செய்வதன்றி, தீங்கு செய்தவன்மீதே திரும்பலாகாது.
கொலையே பொறாமை உனை அச்சுறுத்துமாகில் என்றன் தம்பீ!
தங்காய்!
அலைபாயும் என்றன் உளம், இலையே என் மீதவைகள் என்றெண்ணுவேன்!
நிலையான மெல்லமைதி சூழ்ந்ததெனை, நீள்துயரம் கணிப்பேனலேன்.
உலையாத உளத்தேது கவலைக்கிடம்?
உனக்கும் விழைவேன் அதே!
ஆனால் கறையற்ற காட்சியுடையோர் எச் செயலிலும் அறியாமையின் நிழலன்றித் தீமை காண்பதில்லை.
செயல்கடந்து மனிதரிடமோ, செயலும் மனிதரும் கடந்து இயற்கையின் பின்னணியிலோ எத்தகைய தீய ஆற்றலும் இருக்க முடியாதென்பதும் அவர்கட்குத் தெரியும்.
தீமை ஒரு பொருளாக, ஓர் ஆற்றலாக, ஒரு பண்புருவாக எங்குமே கிடையாது.
நன்மை ஒன்றே மெய்ப்பொருள், அது ஒன்றே நிலையானது என்றும் நின்று நிலவுவது, அழியாதது.
அவர்கள் ஒருவர்மீது ஒருவர் குறைகாண்பதில்லை.
குறை கடந்து, அன்பு ஆதரவு காட்டு கின்றனர்.
ஒரே பாசம் அவர்களைப் பிணைக்கிறது.
நல்லவன் உள்ளத்தில் உலக முழுவதுமே இத்தகைய ஒரே குடும்பமாகக் காட்சியளிக்கிறது.
ஒரே தந்தை இறைவனாக!
ஒரே தாய் இயற்கையாக அக்குடும்பம் ஒரே வாழ்வு வாழ்கிறது.
ஒரே குறிக்கோளுடன் நீடித்து நின்று நிலவுகிறது.
மனிதரனைவரும், இந்தப் பொதுத் தாய்தந்தைப் பாசத்தால், பொதுக்குறிக்கோளால், பொது உடன்பிறப்பு உரிமையால் பிணைக்கப்பட்டவர்கள்.
வேறுபாடு உணருமிடத்தில்கூட அவர்கள் வேறுபாடு காட்டுவதில்லை.
தீமை காணப்படு மிடத்தில் கூட அவர்கள் அதை நன்மையாகப் பொதிகின்றனர்.
உலகம் இந்த நிலையடைந்துள்ளதாகக் காண்பவனே பேரின்பவாணன், பேரின்ப ஒளி வெள்ளத்தில் ஒன்றுபட்டுத் தன்னிலையிழந்து மிதப்பவன் ஆவான்.
அடிக்குறிப்புகள் .
றுநசந அயமேனே அரசனநசடிரள டிச தநயடடிரள ரயீடி லடிர, அல க்ஷசடிவாநச!
அல ளளைவநச!
ஐஅ ளடி ளடிசசல கடிச லடிர.
கெபிள்.
அன்புநந்தா விளக்காக, இன்பம் சேமவைப்பாக மன்பேர் உவகை கொள்வோம் யாம் மகிழ்ந்தெந்நாளும் மிதப்போம் யாம்.
வேர்ட்ஸ்வொர்த் நிலையான இன்பம், நிலையான நீடின்பம்!
அப்படி ஒன்று உண்டா?
எங்கிருக்கிறது?
யாரிடம் இருக்கிறது?
ஆம்.
நிலையான இன்பம், நீடின்பம் உண்டு.
அது பழியற்ற விடத்தில் இருப்பது.
தூய நெஞ்சுடையவரிடம் தங்கியிருக்கிறது.
எங்குமுள்ள பொருள் இருளல்ல, ஒளி!
இருளென்பது அதன் சிறு மறைவால் இடைநிகழும் ஒரு நிழலே.
அது போலவே துன்பமென்பது என்றுமுள்ள, எங்குமுள்ள பொருளன்று.
இன்பமே என்றுமுள்ளது.
எங்கும் நீக்கமற நிறைவது.
காற்றுப் போன்று தங்குதடையற்று நிலவுவது, உலவுவது.
துன்பம் அதன் தற்காலிகச் சிறுமறைப்பால் இடைநிகழும் தோற்றம் மட்டுமே ஏனெனில் இன்பம் மெய்ப்பொருள் துன்பம் பொய்த்தோற்றம், போலிப் பொருள்!
மெய்ப்பொருள் எதுவும் தோற்றுவதன்று.
மாறுவதன்று, அழிவதன்று.
பொய்ப்பொருளோ, புலப்படுவதன்றித் தோற்றுவ தில்லை.
அது மாறுவது, அழிவது.
போலித் தோற்றம் தரும் துயர் என்றும் தோற்றந் தந்து கொண்டே, புலப்பட்டுக்கொண்டே இருக்க முடியாது.
இன்ப மாக மாறி இன்பத்தில் கரைந்து கலந்து ஒன்றுபட்டு இன்ப மாகியே தீரும்!
மறைந்திருக்கும் இன்பமும் நெடிது மறைந்திருக்க முடியாது.
மறைப்புக் கிழித்துத் தடை நீக்கி வந்தே தீரும்!
உன் ஊழைப் படைப்பவன் நீயே!
துன்பங்கள் தமக்கெனத் தங்கி நிலவும் தளம் உடையன வல்ல மெய்ம்மைத் தளம் சார்ந்தனவல்ல.
கதிரவன் போல் தன்னியல்பாய் நிலவரமாக நிலவுவனவல்ல முகில்கள் போல உணர்ச்சி வேகங்களால் ஈர்த்தடிக்கப்பட்டு விரைந்து செல்பவை.
அவை செல்லமாட்டா என்று அஞ்சற்க.
நீ பழியில் பிறந்தவன், பழிசார்ந்தவன் என்று நம்பாதே.
பழி உன் உயிரல்ல.
உடல்கூட அல்ல.
ஆடை அணிமணிகூட அல்ல.
நீ இறுகப் போர்த்திக்கொள்ளும் முட்போர்வை, நீ விடாப் பிடியாய், உடும்புபோல் மடமையுடன் பற்றிக் கொண்டிருக்கும் பொறிவிலங்குகள்.
உன் பிடி விட்டால் அவை தாமே கழன் றழிபவை.
நீ அறிவுக்கண்ணை மூடிக்கொண்டிருக்கும்போது உன் அகவிழியின் முன் பேயாக ஆடுபவை அவை.
அவையே நீ துயிலும் சமயம் பேய்க்கனவாக வந்து உன்னை அலைக்கழித்து ஆட்டிப்படைப்பவை.
அவற்றின் மறைதிரையைக் கிழி, அவற்றைப் பிடித்த பிடியை விடு.
மூடிய கண்ணைத் திற.
துயிலொழித்து எழுந்து அறிவின் ஒளி காண்.
தூய்மையும் துயரற்ற மகிழ்வும் கொள்.
உன் வாழ்வை ஆக்குபவனும் நீயே, அதனை மறைக்கும் இருள் திரைகளைப் படைப்பவனும் நீயே.
உன் ஊழ் முதல்வன் நீ நீயாக அவாக்கொள்கிறாய்.
அந்த அவாக்களை நீ அடக்கி யாண்டு இயக்குவதற்கு மாறாக, அவை உன்னை அடக்கியாண்டு இயக்கும்படி விட்டுவிடுகிறாய்.
அவை உன்னைத் துன்பச் சேற்றிலும், ஆரிடர் இடக்குகளிலும் இழுத்துச் சென்று கலக்க மளிக்கின்றன, நீ கலங்குகிறாய்.
அந்த அவாக்களை நீ அடக்கி யாண்டு இயக்குவதற்கு மாறாக, அவை உன்னை அடக்கியாண்டு இயக்கும்படி விட்டுவிடுகிறாய்.
அவை உன்னைத் துன்பச் சேற்றிலும், ஆரிடர் இடக்குகளிலும் இழுத்துச் சென்று கலக்கமளிக்கின்றன, நீ கலங்குகிறாய்.
அந்த அவாக்களை அடக்கு, விட்டுவிடு.
நீ மகிழ்வின் எல்லை காண்பாய்.
நீ துயரத்தின் ஏலமாட்டா அடிமையல்ல.
எல்லையற்ற உவகையென்னும் மணப்பெண் உன்னை அரவணைக்கத் துடிதுடித்துக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
உன் வருகைக்காக இமை கொட்டாது வாயிலிலிருந்து வைத்த கண் வாங்காது துயிலொழித்திருக்கிறாள்.
இருளுருக்களின், பழிசேர் பேய்க் கனவுகளின் சிறையாளனல்லை.
நீ உன்னை யறியாமல் உன் உறக்கத்தினிடையே தூய திருவார்ந்த நிறையொளிக் கதிர்கள் உன் கண்ணிமைகளில் வந்தாடுகின்றன.
நீ எக்கணம் துயி லொழித்து, அதனைக் காண்பாயோ என்று அவை காத்துக் கலங்கி நிற்கின்றன.
துயிலிடை இதனை அணுகி உணர்ந்தால், நீ துணிவுடன் கண் திறந்து துயரெலாம் தீர்வாய்.
ஆகவே துணிந்து கண் விழித்துப்பார்.
மடமையை உதறித் தள்ளி அறிவில் விழித்தெழுவாய்.
எல்லையிலா நீடின்பத்தை நீ பாரா திருக்க, மறைக்க அது வழிவகுக்கின்றது.
அந்த இனிய பண்ணிசை கேளாதிருக்கும்படி அதையே ஆரவாரக் கம்பலையாக்கி உன் செவிகளை அடைக்கின்றது.
சோர்வும் துயரும் போக்கும் நறுமணத்தை நீயாகத் தடுத்து நிறுத்துகிறாய்.
பழியும் தன்முனைப்பாகிய ஆணவமும் அகன்று, தற்பற்றுச் சார்ந்த அவா ஒழிந்தபின் துயரமேகங்கள் மறைகின்றன.
அழிவிலா இன்பம் இதயஞ் சூழ்ந்து பரவி அதற்கு ஒளியூட்டு கிறது.
துயர இருள் மண்டிக் கிடந்த இடங்களிலெல்லாம் இன்ப நிலவு ஒளிகாலுகின்றது.
கொந்தளித்துக் குலைவுற்ற இடத்திலே குறையற்ற நிறையமைதி படிகின்றது.
தூய்மை உயிர்த்துடிப்புடன் மூச்சுவிடத் தொடங்குகிறது.
இன்பம் தன்னலத்தின் வாடைபட்டால் ஓடுவது.
அது பூசலிருக்கும் இடம் நாடாது.
தூய்மைக் கேட்டின் நிழல் பட்டால், அஃது உள்ளத்தடத்தில் ஆழ்ந்து மறையும், அதைச் சூழ்ந்து ஒட்டாது சுற்றியோடும்.
கணவனிடமன்றி வேறு எவரிடமும் தங்கு தடையின்றி வெளிப்படாக் கற்புடைப் பெண்மை போன்றது இன்பம்.
அதன் கணவன் அன்பு.
அன்பின் பகையாகிய தன்னலம் உலவுமிடத்தருகே அது நாடாது.
தன்னல அவாக்களை ஒழித்த அளவிலேயே இன்பம் இன்முகம் காட்டும்.
அதன் முழுநலமும் நுகர்பவர் அதன் எல்லையிலா, ஓய்விலா நிறை இன்பம் துய்ப்பவர்.
ஆயினும் தன்னலமற்ற உயர்நிலையை ஒரு கணம் எட்டிப் பார்த்தவர்மீது கூட அதன் இளநகை முகிழாமலிராது.
இதனால் வரும் இன்ப அமைதி, உணர்ச்சியில் கொந்தளிக்கும் வெந்துயர் கலந்ததன்று.
துயரின் உருக்கரந்த ஆரவாரப் பகட்டின்பம் அன்று.
துன்பத்தொடக்கற்ற, கண்ணீர் கரவாத இந்த இன்பம் தன்னலமற்ற ஒவ்வொரு வாய்மைக் கருத்திலும் செயலிலும் ததும்பி நிற்கின்றது.
தன்னலம் அற்ற அளவே இன்பம் உற்ற அளவு ஒவ்வொருவனும் தன்னலமற்ற அளவிலே, பொதுநலப் பாசங்களிலேதான் உண்மை இன்பம் அடைகிறான்.
தன்னல அளவிலன்றி அதற்கு மேம்படத் துன்பம் அவனை அணுகுவ தில்லை.
அப்படி யானால் பெருவீரரான அறிஞர், ஞானிகளின் இன்பத்தை யாரே அளந்து காணவல்லார்?
எல்லா உலக ஆசாரியர்களும் இந்த இன்பத்தைத்தான் சுட்டிக் காட்டுகிறார்கள், இதை நோக்கியே மக்களை அழைக்கி றார்கள்.
உண்மையான எந்த உலக ஆசானும் துன்பத்தைச் சுட்டிக்காட்டி, அதைக் குறிக்கோளாக்கி, அதை நோக்கி மக்களை அழைக்கமாட்டான்.
அழைக்கவுமில்லை.
அழைத்தால் கூட, மக்கள் அவர்களை உலக ஆசாரியர்கள் என்று ஏற்றிருப் பார்கள் என்று நம்ப முடியாது.
அந்த ஆசாரியர்கள் அனைவரும் ஒன்றுபட்ட இடம்தான் அவர்கள் அறிவுரையின், அறிவுரைக் கோட்பாட்டின் உயிர்நிலைக்கூறு.
இதைப் போலிச் சமயவாதிகள் தாமும் கைநெகிழ விட்டனர்.
மக்களும் அவற்றைக் கைநெகிழ விடும்படியான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டனர்!
ஆசாரியர்களின் அறவுரையின் உயிர்க்கூறு மக்கள் கண்களி லிருந்து, அறிவிலிருந்து, சிந்தனையிலிருந்து மறைக்கப்பட்டே, மறக்கடிக்கப்பட்டே, இருட்டடிக்கப்பட்டே வந்துள்ளது, வருகிறது.
உலக ஆசாரியர் இன்பத்தைக் குறிக்கோளாகக் காட்டி னாலும், பெரிதும் துன்பத்தைப் பற்றியே அடிக்கடி பேசி யுள்ளனர்.
ஆனால் அவர்கள் துன்பத்தை ஒரு பாதையாக, ஓர் இடைவழியாகவே கருதினார்கள் என்பது தெளிவு.
துன்பத்தைப் பற்றியே அவர்கள் மிகுதியாகப் பேசியதன் காரணம் இதுவே.
தவிர, துன்பம் இன்பமாவதன் மறைதிறவு, தற்பற்றின் துறவிலேயே உள்ளது.
தற்பற்று விட்ட இடம் துன்பம் அற்ற இடம்.
ஆனால் உயிர் மலர்ச்சியின் முதற்படிகளில் தற்பற்றுத் துறவு இன்ப அவாவில் தோன்றுவ தில்லை.
துன்பச் சிந்தனையிலேயே தோன்றும்.
இன்பம் நாடுபவன் தனக்காகவே இன்பத்தை விரும்பு கிறான்.
ஆனால் துன்பமனுபவிப்பவன் தன்னைவிட்டு வெளியேதான் ஆறுதல் தேடுகிறான்.
துன்பத்தைக் காண்பவன் இயல்பாக மற்றவர்கட்கு ஆறுதல் தருகிறான்.
மற்றவருடன் ஒத்துணர்வு கொள்கிறான்.
தன்னையறியாமலே மற்றவர் துன்பத்தைத் தன் துன்பமாக ஏற்றுப் பங்கு கொள்கிறான்.
துன்பத்தின் இத்தற்பற்றுத் துறப்பின் ஆற்றல் கருதியே உலக ஆசாரியர்கள் துன்பச் சிந்தனைக்கு முதலிடம் அளித்தனர்.
அறிவுகலவா உணர்ச்சிப் பித்தன், உணர்ச்சி கலவா அறிவுப் பித்தன் இன்பம் நேர்மையின் பிள்ளை.
நேர்மையோ பொது நலத்தின் தோழன்.
நேர்மையூடாகப் பொதுநலமே இன்பம் துய்க்கும் தகுதிபெறும்.
பொதுநலவாணன் உள்ளத்தில் பரவி யூடாடும் அன்புக் கனிவும் அருளிரக்கமும் நேர்மையுடன் கலந்து இன்பமாகப் பரிமளிக்கும்.
பொதுநலத்திலிருந்து இன்பத்துக்குச் செல்லும் வழி இவ்வாறு எளிதான, கவர்ச்சிகரமான வழியே யாகும்.
ஆனால் அந்தப் பொதுநலம் அவ்வளவு எளிதாகத் தோன்றிவிடுவதன்று.
துன்பத்தின் நீடித்த பயிற்சியின்றி அது கைகூடாது.
தன்னலம் பொதுநலமாக ஆவது நீடித்த துன்பத்தின் செயலேயாகும்.
ஏனெனில் ஆவது என்பது பிறப்பது போன்றது.
அப்புத்தாக்கத் துன்பம் இவ்வாறு புத் துயிரின் பேறுகாலத்தில் உண்டாவது பேறுகாலத்தில் தாய்க்கு ஏற்படும் வேதனையுடன் அது பெரிதும் தொடர்புடையது.
இந்நிலையடைந்தவன் முழுநிறை மனிதனாகிறான்.
உலகை முழுநிறை இன்ப உலகாக, இன்பமிளிரும் இயற்கையின் புத் துருவாக, இன்ப உருவினனான கடவுளாக, பேரருளின் பிறங்கொளியாகக் காண்கிறான்.
அறிவு கலவாத உணர்ச்சிப் பித்தன் நிலைக்கெதிராக, அவன் உணர்ச்சி கலவாத அறிவுப் பித்தனாகிறான்.
இந்நிலையையே, அழகின் ஆரொளி ஆற்றலின் பேரொலி அன்பில் பழகும் இன்ப அலை தவழ் மாகடல் .............
...............................................
பண்பு நிலைகள் சூழல்கள் உணர்ச்சிகள் கருத்துகள் செயல்கள் கலைகள் ஆகும் தன்னாட்சியின் அரும்பரப்பு அதுவே.
அழகின் சிரிப்பு, இன்பம் செடியின் வாழ்வு அழகு மலரின் வாழ்வே.
அது வித்தி லிருந்து தோன்றி வித்துக்குச் செல்கிறது.
ஆனால் மலர்ச்சியே செடிவாழ்வின் மையப்பகுதி, உயிர்நிலைப்பகுதி.
செடியின் ஒவ்வொரு தலைமுறையும் அதை நோக்கியே வளர்கிறது.
மலர்ச்சியின் பின்னுள்ள வாழ்வு செடியின் வாழ்வன்று, அடுத்த தலைமுறை சார்ந்தது.
நிலத்தின் அடியில், வித்தினகத்தே முதலில் இருளிடையே வேர்முதலாகத் தடவியே உயிரின் கரு வளர்கிறது.
அழகிய இம்மலரின் பல்வண்ணத் தோற்றத்துக்கு முற்பட அஃது இலை மேல் இலையாக, கிளை மேல் கிளையாக பல்கித் தழைத்தது.
ஒவ்வோர் இலையும், கிளையும் வாழ்வின் ஒவ்வொரு துன்பத்தைப் போல்வன.
செடிவாழ்வின் மலர்ச்சியில் நாம் காணும் எல்லாப் படிகளையும் இவ்வாறு மனித வாழ்விலும் பார்க்கிறோம்.
அனுபவ அறிவில்லாத அறியாமை நிலையில் முதலில் உயிர் தட்டித் தடவிச் செல்கிறது.
தன்னலம், மடமை ஆகிய கருநில இருளில் அது விழைவு சென்றவழிக் குழைந்து செல்கிறது.
ஆனால் அனுபவமென்னும் நிலப்பரப்பின் திரைகிழித்து அது விரைவில் இன்பவான் நோக்கி உயர்கிறது.
உண்மை வானவர் யார், வானுலகம் எது?
நன்மையின் நிறைவும் தூய்மையின் முகடும்தான் இன்பம், இதனை வாத எதிர்வாதங்களால் மறுக்கமுயல்பவர், மட்டுப் படுத்திவிட முனைபவர் உண்டு.
ஆனால் மனிதர் இயற்கை உணர்ச்சியே இதனை எளிதில் உணர்த்திவிடுவதாய் உள்ளது.
அவர்கள் மேலீடான புற உணர்ச்சிகள் கடந்த ஓர் உள்ளுணர்வு இதன் உண்மையை அவர்கட்குத் தெரிவித்துவிடுகிறது.
ஆயினும் பழங்கதைகள் கூறுவது போலவும் மக்கள் நினைப்பது போலவும் இந்த இன்பத் தெய்வங்கள் நீவேறு உலகத் தவையல்ல.
பகுத்தறிவாளர் கருதுவதுபோல முழுவதும் பொய்யான கற்பனையுமல்ல.
அவர்கள் சூழல் தன்னல உலகின் சூழலன்று, பொதுநலத்தின் சூழல் என்பது கருதியே அவர்கள் வேறுலகத்தவர் என்று உருவகிக்கப்பட்டனர்.
ஆனால் அவர்கள் எல்லா மனிதரையும்போல ஊனுடல் தாங்கியவர்களே.
நாள்தோறும் நாம் அத்தகையவரைக் காணலாம்.
அவர் களுடன் பழகலாம்.
ஊடாடக் கூடச் செய்யலாம்.
உண்மையில் அவ்வாறே பழகுகிறோம், ஊடாடுகிறோம்.
அத்துடன் அவர்கள் நம்மையறியாமல் நம் சூழலையும் நம்மையும் மாற்றிக் கொண் டிருப்பவர்கள் ஆவர்.
ஆயினும் அவர்கள் நிலையை அணுகியவர் தவிர வேறு யாரும் அவர்கள் தன்மையை அறிவதில்லை.
நாமும் அந்நிலையை, அணுகினாலன்றி, அவர்கள் உயர்வை உணர முடியாது.
ஆயினும் அவர்கள் ஆன்மிகச் செல்வாக்கு அத்தெய்வங்களுக்கு இருப்பதாகச் சொல்லப்படும் தெய்விக ஆற்றலில் குறைந்ததன்று.
அந்நிலையடைந்த மனிதன் பிறரால் எவ்வாறு கருதப்பட்டாலும் மக்களிடையே ஒரு தெய்வமாகத்தான் உலவுகிறான்.
தற் பற்றில்லாத காரணத்தால், அவன் ஊனுடலில் இருந்தாலும், அவ்வுடற் பற்றற்றவனாய் இன்பவெளியில் உலவுகிறான்.
துயரின் சின்னத்தை அவர்கள் வாழ்வில் காண்பது அரிதிலும் அரிது.
துயரார்ந்த மனிதர் என இயேசுபெருமானைக் குறிப்பதுண்டு.
ஆனால் அவர் வாய்மொழிகள் எதிலும் துயரத்தின் தடத்தைக் காண முடியாது.
துயரையே இன்பமாகக் கொண்ட, துயரில் இன்பங்கண்ட நிறை இன்ப மனிதர் அவர்.
இதே வகையான மற்றொரு பெரியார் புத்தர் பெருமான்.
தமது இந்த அனுபவத்தை அவர்தம் வாய்மொழியிலேயே பதிவு செய்துள்ளார்.
ஆனால் பின்னதன் பயனாக வந்தெய்தும் நிறை வாய்மையில், நேர்மைப்பாதையில் என்றுமழியா இன்பமன்றி வேறெதுவும் கிடையாது.
மெய்வழியே செல்லுவீர், வெய்ய விடாயகற்றும் விரிந்த நீரோடையங்கே திரிதருதல் காண்பீர்!
தெய்வமணங்கமழும் செம்மலர்கள் எங்கும் மெல்லியபட்டாடை விரித்ததெனவிளங்கும்!
நெய்வா ரிழைபோல் விரைந்தோடும் இன்பநிறை நாள் ஓரை, ஓரைகணமாக நின் நல்வாழ்வே!
போலி அகப்பண்பு, தற்பற்று, ஆணவம் நெற்பயிர் நெல்லே விளைவிக்கிறது.
ஆனால் அந்த நெல்லில் பயனுடைய அரிசியும் உண்டு.
அதனைப் பாதுகாத்துத் தருவதன்றி வேறு பயனற்ற உமியும் அதில் உண்டு.
அதுமட்டு மன்று, உமியற்ற அரிசியில்லையானாலும், அரிசியற்ற உமி அஃதாவது பதர் நெல்லுடன் கலந்தே காணப்பெறுகிறது.
பதரும் அகற்றி, அதனுடன் நெல்லிலிருந்து பிரித்த உமியும் அகற்றிய பின்பே அரிசி உணவாகப் பயன்பட முடியும்.
இதுபோன்றதுதான் வாழ்வு.
வாழ்வில் பண்புகள் விளை கின்றன.
அவை உளத்துக்கு நிலையான இன்பம் தருதற்குரியன.
ஆனால் உமிபோன்ற புறப்பண்புகளுடனே அரிசி போன்ற அகப்பண்பும் கலந்து காணப்படுகிறது.
அதுமட்டுமன்று.
புறப் பண்பற்ற அகப்பண்பு இல்லையாயினும், அகப்பண்பற்ற புறப்பண்பு, போலி அகப்பண்பு உண்டு.
இதுவே தற்பற்று.
புறப்பண்புகள் கடந்து அகப்பண்பு வளர்ந்தபின்கூட இப் போலிப் பண்பு, பதரான தற்பற்று அல்லது ஆணவம் நீடித்துத் தங்கியே நிற்கும்.
புறப்பண்புடன் இப்போலிப் பதர்ப்பண்பும் அகன்றபின்பே அகப்பண்புகளின் ஒளியாகிய இன்பம் மிளிரும்.
நெல்லிலிருந்து சாவி அல்லது பதரும் உமியும் அகற்றும் செயலை நாம் சலித்தல் என்கிறோம்.
அகப்பண்புகளிலிருந்து புறப்பண்புகளையும் இப்போலிப் பண்பையும் அகற்றும் செயலே துன்பம்.
தற்பற்றகலும்வரை துன்பம் அதை அகற்றும் கருவியாகவே இயல்கின்றது.
புறப்பண்பும் தற்பற்றும் அகன்ற பின், துன்பத்தின் தேவை நீங்குகிறது.
துன்பத்துக்கு இடமும் இல்லாமல் போகிறது.
பேரருட்பகவர் நற்செய்தி உலக ஆசாரியர்கள், ஞானியர், அருளாளர், பகவர்கள் யாவரும் உலகுக்களித்த நல்லுரை, தெய்வமொழி இதுவே.
அருமறை என்றும் வாய்மொழி என்றும் வழங்கப்பெறும் திருமறைகள் கூறுவது இதனையே.
துன்புற்றவர்க்கு இன்பமுண்டு.
ஏழையர்க்கு வாழ்வுண்டு.
நோயுற்றவர் சீர்ப்படுவர்.
தொழில் செய்பவர்கள் எழில் காண்பர்.
பழிக்காட்பட்டவர் பண்பு காண்பர்.
சேயகம் சென்றவர் தாயகம் மீள்வர் இவையே அந்நன்மொழிகளின் சாரம்.
சிறு துன்புற்றவர் துன்ப நீக்கமே நாடுவர்.
இவர்களோ துன்பமே நீங்கிய நிலைகாட்டி நிறை இன்ப உறுதி கூறுகின்றனர்.
அதற்கு வழிகாட்டுகின்றனர்.
ஆனால் அந்த வழி முதலில் துன்ப வழியாகத் தொடங்குகிறது.
பின் அவாத்துறத்தல் வழியாக உயர்கின்றது.
அதன் பின்னரே கண்ணும் கருத்தும் முழுதுறழ ஈர்க்கும் இன்ப வழி மிளிர்கின்றது.
நோய் உற்றவர்கள் நோய் நீக்கமே நாடுவர்.
அருளாளரோ எந்நோயும் அகற்றி முழுநல உறுதி கூறுகின்றனர்.
அத்துடன் நிறை இன்பமும் காணும் ஆர்வம் அளிக்கின்றனர்.
அதன் வழியேதான் அந்த நீடின்பம் கைவரப் பெறும்.
உலகின் மற்ற நற்செய்திகளெல்லாம் ஒரு தீமை அகன்றது, ஒரு நன்மை அணுகுகின்றது என்பதுடன் நிற்கும்.
அகன்ற தீமைக்குப்பின் தீமை வராமலிராது.
அணுகிய நன்மை தங்காது.
ஆனால் உலக ஆசாரியர் அல்லது பகவர் கூறும் நற்செய்தி தீமையே அகற்றி நன்மையே பெருக்கும் நன்மொழி ஆகும்.
பொதுநல அவாத் தோன்றிய அன்றே துய்க்கப் பெறுவன.
அவற்றைப் பெறுவதற்கு வேறு எத்தகைய பிறப்புத் தகுதியோ, சிறப்புத் தகுதியோ கிடையாது.
தோட்டி முதல் தொண்டைமான்வரை, பெரும்புலவன் முதல் சிறுவர் சிறுமியர் வரை யாரும் அதற்கு விலக்கானவர்கள் அல்லர்.
அவ்வாயில் நுழையும் உரிமையற்றவர்களல்லர்.
தூய தன்னலமறுப்பு ஒன்றே அதன் தகுதி.
உச்ச உயர்நலத்தை நாடு, நாடிப் பெறு!
பெற்றபின் அதைப் பயில், அதை உன்னுள் படிய வை!
நீ அப்போது நுகரும் இன்பம் அடியற்ற ஆழமுடையது.
எல்லையற்ற பரப்புடையது.
வானளா வியது.
எங்கும் நிறைந்தது.
நீயாக வகுக்கும் இந்த எல்லையன்றி அதற்கு வேறு எல்லை கிடையாது.
தன்னலத்துறவு என்னும் வாயில் கடந்ததும் நீடின்ப அழகுக் கோயிலின் முகப்பு நேர்படும்.
வாயில் கடந்த எவரும் அதனுள் நேராக வேறு எவ்வகைத் தடையுமின்றிச் செல்லலாம்.
எங்கும் திரிந்து எல்லாவகை அழகு நலங்களும் துய்க்கலாம்.
ஐயங்கள், தயக்கங்கள், மயக்கங்கள் இதன்பின் அவர்கள் பாதையில் நிழலாட மாட்டா.
பொதுநலம் தரும் பொங்கல் வளம் தன்னலம் ஒருவன் நலத்தை உண்மையில் வளர்ப்பதல்ல.
தீங்கையே பெருக்குவது.
பொதுநலமே அவனுக்குப் பொங்கல் வளம் உண்டுபண்ணுவது.
ஆனால் பொதுநலவாணன் இந்த அறிவால், இந்த அடிப்படையில் செயலாற்றுவதில்லை.
செய லாற்றினால் அது பொதுநல ஆர்வமாகாது.
பொதுநலத்துக் குரிய உயர்தகுதியையும் அது பெறாது.
அத்துடன் பொதுநலம் தன்னலத் தற்பற்றுடையவன் எதிர்பார்க்கும், கனவு காணும் தற்பற்றவாக்களின் நிறைவன்று.
முதன் முதலிலே உலக நலனார்வமே அவனுக்கு அக இன்பமும் அமைதியும் தந்துவிடுகிறது.
அந்த ஆர்வத்தின் பயனான அகப்பண்பும், சொல்லும் செயலும், வாழ்க்கைப் பண்பும் அவனைச் சுற்றிலும் நலம் பரப்புகிறது.
இந்நலம் எல்லையற்று உலகெங்கும் அலை அலையாகப் பரந்து கொண்டேயிருப்பது.
ஆனால் தற்பற்றாளன் இன்பமோ அவன் எதிர்பார்த்த, அவாவில் கனவுகண்ட இன்பம் மட்டுமே.
அதுவும் பெரும்பாலும் நிறைவேறுவதில்லை.
ஒருவேளை நிறைவேறி னாலும் தற்காலிக இன்பமாகவே, துன்பக் கலப்புடையதாகவே இருக்கும்.
அது உண்மையின்பமாகவும் அமைவதில்லை.
பொதுநலவாணன் முதன் முதல் பெறும் அமைதி நலமே இதைக் காட்டிலும் பன்மடங்கு இன்பமளிப்பது.
அவன் தொண்டு மூலம் பெறும் இன்பமோ இதைவிட மாபெரிது.
ஏனெனில் அது எல்லையற்றது.
பொதுநலவாணனின் இன்பம் அவனையறியாமல், அவன் முயற்சியின்றியே வருவது.
பொதுநலவாணன் வாழ்வின் வெற்றி அவ்வாழ்வுடன் தொடர்புடையவரையெல்லாம் வெற்றியடையச் செய்யும் விசையார்ந்த வெற்றி ஆகும்.
அது நிலையான வெற்றிமட்டு மன்று, மேன்மேலும் வளர்ந்துகொண்டேயிருப்பது.
அது அவன் துன்பம் முற்றிலும் ஒழிப்பது.
உலகின் துயர் அகற்றுவது.
அதுவே உண்மை இன்பம்.
மற்ற இன்பங்களத்தனையும் மாயத் தோற்றம், கானல்நீர் போன்ற போலி இன்பங்களேயாகும்.
மனித இனம் ஒரே தொடர்புடைய முழுப்பொருள், ஒரே நீர்ப்பரப்பு!
தனி மனிதன் அதன் ஒரு துகள், ஒரு துளி!
நீர் சூடு பெறாமல் ஒரு துளி சூடடைவதென்பதோ, ஒரு துளி சூடடையாமல் நீர் சூடடைவதென்பதோ எண்ணமுடியாத செய்தி.
அதுபோலவே உலக நலமடையாமல், மனித இனம் நலமடையாமல், எந்தத் தனி மனிதனும் நலமடைய முடியாது.
தற்பற்றவா வுடையவன் படுதோல்விக்கும்.
பொதுநல அவா வுடையவன் எல்லையிலா வெற்றிக்கும் அடிப்படையான மறை திறவு இதுவே.
பிறர் செல்லும் பாதையில், உலக மக்கள் செல்லும் பாதையிலெல்லாம் மலர்கள் தூவு, முள் தூவிவிடாதே!
பகைவர் என்பதற்காகக்கூட எவர் பாதையிலும் முள் பரப்பாதே, மலரே பரப்பு.
இவற்றைப் பிறர் நலத்துக்காகவே, உலக நலத்துக்காகவே செய்.
ஏனெனில் அவர்கள் வாழ்வு உன் வாழ்வே!
உன் வாழ்வின் ஒரு பெரும்பகுதியேயாகும்.
அவர்கள் காலடியில் தைக்கும் முள் நேரடியாகவே உன் காலடியையும் தைக்கும்.
அத்துடன் அவர்கள் காலடியில் தைக்கும் முள்ளின் துன்பம் உன் சூழலைத் துன்ப மயமாக்கி, உனக்கும் துன்பமாக விளையாமல் இராது.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
நுவேநச வாந ஞயவா!
கூநசந ளயீசபே நயடபே ளவசநயஅள ணுரநஉபே யடட வாசைளவ!
கூநசந டெடிடிஅ வாஅஅடிசவயட கடடிறநசள ஊயசயீநவபே யடட வாந றயல றவா தடில!
கூநசந வாசடிபே ளுறகைவநளவ யனே ளறநநவநளவ டிரசள! .
ஏ.எல்.
சால்மன்.
சும்மா இரு மனமே!
வெம்மாய உலக வாழ்வினில் மென்மே லழன்றுழலா தொரு புன்மா கணமதுவாகிலும், விம்மாது வெய்துயிரா திரு!
சும்மா இருமனமே!
நன்மாகண மொன்றாகிலும், தன்னோ டொருதனி யாகலின் பொன்மாண்பினுக் கஞ்சாதிரு!
சும்மாஇரு மனமே!
ஏர்னெஸ்ட் கிராஸ்பி மெய்யுணர்வுடையவன் சொற்கள் ஆற்றல்வாய்ந்தவை.
ஆனால் அவன் சொல்லாடாமோனம் இன்னும் ஆற்றல்மிக்கது.
மிகப் பெரிய உலக ஆசான்களெல்லாம் முனைத்த மோனநிலை மூலமே மிகச் சிறந்த முறையில் படிப்பினைகளை வலியுறுத்திச் சென்றுள்ளனர்.
அவர்கள் மோனநிலையை ஒருவேளை அவர்கள் மாணாக்கர்களுள் ஒன்றிரண்டு பேரே முற்றிலும் புரிந்து கொண்டிருக்கக்கூடும்.
ஆயினும் அவர்கள் மூலமே அது ஊழிகடந்து நமக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மோனத்தின் இக்காலங் கடந்த பண்பு, மதிப்பு மிகுந்த வாய்த்திற மிக்கவர் பேச்சுக்களுக்குக்கூட இல்லாதது.
அறிவாழமற்றவர்கள் புன்மை வாய்ந்த கேள்விகளுக்கெல்லாம் அஃது ஊழூழிகாலம் மறு மொழி கூறிக் கொண்டேயிருக்கிறது.
தேவர்கள் அடியெடுத்து வைக்க அஞ்சுமிடங்களிலே மூடர்கள் அஞ்சாது அடிவைத்துச் செல்வர் என்ற பழமொழிக்கு அஃது ஓர் இலக்கியமாக உள்ளது.
மெய்யுணர்வாளருக்கு உலகம் கூறுபடுத்த முடியாத ஒரு முழுமை.
அதை அவர்கள் அறிவிலிகளைப்போலக் கூறுபடுத்தி அளக்க முனைந்துவிட மாட்டார்கள்.
மூடரோ இதையே தருக்குடன், ஆரவாரத்துடன் செய்வர்!
வாத எதிர்வாதங்களில் நேரம் கழித்த பார்ப்பன அறிஞர் கடவுளைப் பற்றிய பற்பல கேள்விகளைப் புத்தர் பெருமானிடம் சென்று அடுக்கினர்.
புத்தர்பிரான் அவற்றுள் எதற்கும் எதி ருரையாடவில்லை.
முழுமோனமே சாதித்தார்.
மூடர்கள் இம்மோனத்தை உணரவில்லை என்பது அதன் நிறைவுக்கு ஒரு சிறிதும் கேடுதருவதன்று.
ஏனெனில் எத்தகைய விளக்கத்தையும் அவர்கள் உணர்பவர்களல்லர், உணரும் தகுதியுடையவர்களுமல்லர்.
ஆனால் அறிவாளருக்கு எத்தகைய விளக்கத்தையும் விட இந்த மோனம் ஆழ்ந்த அறிவுரை தந்துள்ளது.
கடவுளைப் பற்றி இடைவிடாது பேசிப் படபடப்பவர்கள் பலர் இருக்கிறார்கள்.
எதற்காக இப்படி அவர்கள் கடவுளைப் பற்றியே பேசுகிறார்கள் என்று கூறுவது எளிதன்று.
ஏனென்றால் கடவுள் எல்லாருக்கும் உரியவரானாலும், எளியவருக்கும் எளியவரானாலும், அவர்களுக்குத் தொலைவானவர், அவர் களுக்கு அரிதினும் அரியர்.
கடவுட் பேச்சுடன்கூட இணைவாக அவர்களிடம் கடவுட் பண்புக்கு நேர்மாறான சகிப்பின்மை தாண்டவமாடுகிறது.
ஒரு சிறிதளவு அன்பும் உள்ளக் கனிவும் நல்லெண்ணமும் உடையவர்கள் கடவுளின் பக்கமாக முகம் திருப்பக்கூடும்.
கடவுளுணர்வாகிய மெய்யுணர்வின் முதற் சுவடியையேனும் பயில முடியும்.
ஆனால் கடவுளின் தன்மை பற்றிக் குறுக்கும் நெடுக்கும் தறித்த மயிர்பிளப்பாராய்ச்சிகள் செய்யும் இந்த வாதங்களெல்லாம் என்ன பயன்தரும்?
கடவுளின் திசையில் திரும்பாமல் தடுத்து நிறுத்தும் தடைச் சுவர்களாக மட்டுமே அவை இயங்க முடியும்!
இதற்கு வழி அறிவுடையோம் என்னும் தருக்கல்ல.
கடவுளைப் பற்றித் தருக்குடன் பேசும் இறுமாந்த அவமதிப்பு மனப்பான்மையல்ல.
இவை ஆன்மிக முதிர்ச்சியற்ற மடமை நிலையின் சின்னங்கள்.
ஆன்மிக முழுமலர்ச்சிக்குரிய சின்னங்கள் இவையல்ல, பணிவு.
அவமதிப்பு இறுமாப்பு அல்ல, பயபக்தியும் அன்பு மதிப்பும் ஆகும்.
இதனைச் சீன அருளாளர் லயோட்சே தம் வாழ்வுமுறை மூலமும் போதனை மூலமும் வலியுறுத்திச் சென்றார்.
லயோட்சேயின் வாழ்வில் பணிவும் எளிமையும் இடங் கொண்டிருந்தன.
அதையே அவர் போதித்தார்.
மெய்யுணர் வுடையவன் பேசாமலே போதிக்கிறான் என்றும் அவர் விளக்கினார்.
அவர் மோனத்தால் வளர்த்த அறிவுத் தேகத்தின் ஆற்றல் கண்டு, நாலா திசையிலிருந்து சீடர்கள் அவர்பால் ஈர்க்கப்பட்டு வந்து மொய்த்தனர்.
அவர் மக்கள் மன்றம் வந்து பேசவில்லை.
வாய் பேசாது ஒதுங்கி விலகியே வாழ்ந்தார்.
ஆனால் அவர் இருக்குமிடம் மக்கள் மன்றமாயிற்று.
போதனை செய்ய அவர் எங்கும் சென்றதில்லை.
ஆனால் போதனைபெற அவர் இருக்குமிடம் தேடி மக்கள் சென்றுசென்று குழுமினர்.
பேரருளாளரின் மோனப் பண்புவாய்ந்த செயல்கள் மெய் யுணர்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டும் பேரொளிகள், கலங்கரை விளக்கங்கள்.
அஃது அவர்கள் செல்லும் பாதையெங்கும் ஒளி வெள்ளம் பாய்ச்சி, மயக்கதயக்கமின்றி அவர்களை நேர்வழியில் இட்டுச் செல்கிறது.
அம்மோனமே அவர்கட்குப் பலவகைப் படிப்பினைகளை அளிக்கிறது.
ஏனெனில் சரியான நாவின் அடக்கமே மெய்யறிவின் தொடக்கம்.
சரியான மனத்தின் அடக்கமே மெய்யறிவின் நிறைவிடம்.
நாவடக்கத்தால் ஒருவன் தன் உள்ளம் தனதாகப் பெறு கிறான்.
அந்த உள்ளத்தையும் இறுதியில் தன் வயப்படுத்தி யவனே மோனத்தின் முதல்வனாகிறான்.
மூடன் வம்பன் ஆகிறான்.
பிதற்றுகிறான்.
வாதிடுகிறான், சொற்களை வளரவிடுகிறான்.
தன் எதிரியை வாயடைத்துக் கடைசிச்சொல் தன் சொல் ஆக்கிவிட்டதாக அவன் இறுமாப் படைகிறான்.
இத்தகையவன் மடமையாகிய தற்செருக்கில் தானே உழல்பவனாகிறான்.
தன் ஆற்றல் திறங்களை அவன் இவ்வகையாகப் பயன் தராத வழிகளில் வீணாக்கிக்கொண்டே செல்கிறான்.
தோல்வியை ஏற்றுக் கொள்வதில் அவன் எத்தகைய குறையையும் உணர்வதில்லை.
உண்மையில் தன் தோல்வியிலேயே அவன் மகிழ்கிறான்.
ஏனெனில் தோல்வியின் மூலமே தன்னிடமுள்ள பிழையைக் காணவும், அதை நீக்க வழிகோலவும் அவனுக்கு வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது.
அவன் அறிவுடையவனாகும் வழியும் இதுவே.
இதனாலேயே கடைசிச் சொல் தனதாக வேண்டும் என்று முயலாதவன் மெய்யின்பத்துக்கு உரியவனாகிறான்.
கருத்துச் சிந்தனையற்றவர்களும் அன்புக் கனிவற்றர் களுமே மிகச்சிறு தூண்டுதலின்மீது கொந்தளித்துக் குமுறு வார்கள்.
அவர்கள் மனத்தின் சமநிலை இழந்து, ஏதோ தம்மையே இழந்து விட்டவர்கள் போலக் கிளர்ந்தாடுவார்கள்.
அது தெய்விகச் செயலே, ஆனால் இயற்கை மீறிய அருஞ் செயலன்று.
அது அவர் உள்ளப் பண்பின் மலர்ச்சி, அவர் மெய்யுணர்வின் மகுடம்.
வாசிப்பவர்கள் உள்ளம் கொந்தளிக்கும் சூழ்நிலை களிடையிலும் இயேசுபிரான் எதுவும் வாய்திறவாதிருந்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
அதே வகைத் தறுவாய்களிலேயே புத்தர் பெருமானும் வாளா அமைந்திருந்தார் என்று படிக்கிறோம்.
இவ்வாசகங்கள் அவர்களிடம் கண்ட மோன ஆற்றலை, அவர்கள் மெய்ப்பெருமையின் வீறமைதியை நமக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றன.
மோனம் காக்கும் மனிதனே ஆற்றல் மிக்கவன்.
ஓயாது வாயாடும் பழக்கத்துக்கு ஆட்பட்டவன் ஆற்றலும் செல்வாக்கும் இழப்பவன் ஆகிறான்.
அவன் ஆன்மிக சக்திகள் சிதறடிக்கப் படுகின்றன.
இந்த உண்மையை இயந்திர நுணுக்கத்துறையாளர் நன்கறிவர்.
சக்தியைக் குறிப்பிட்ட திசைகளில் செலுத்திப் பயன்படுத்த வேண்டுமானால், முதலில் அதைத் தேக்கிச் சேமிக்க வேண்டும்.
இதைச் செய்பவனே பொறிகளை இயக்க முடியும்.
மெய்யுணர்வுடையவன் இத்தகையதோர் ஆன்மிக இயந்திரத் தின் இயக்குநன் அல்லது இயக்கமுதல்வன் ஆவான்.
திறம்பட்ட வேலைக்குரிய முன் னீடுகள் இவையேயாகும்.
குரைக்கிற நாய் கடிக்காது உண்மை வலிமை மோனத்திலேயே தங்கியுள்ளது.
குரைக் கிற நாய் கடிக்காது என்ற பழமொழி இதனைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
அரிதில் குரைக்கும் வேட்டை நாயின் பயங்கர மோனம் அதன் ஒருமுகப்பட்ட விடாப்பிடிக்கும் இறுதி வெற்றிக்கு உரிய முன்னிணைவு நிலையேயாகும்.
இந்த ஆற்றலாலேயே அந்நாய் வேட்டைக்குச் சிறந்ததாகப் புகழ் பெற்றுள்ளது.
வேட்டை நாய் உவமை இதன்மிகக் கீழ்ப்படியி லுள்ள தகாத்தளத்திலுள்ள ஓர் உவமை என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் எல்லாப் படியிலும் இயற்கையின் தத்துவம் ஒன்றே.
வீம்புரை பகர்பவன் என்றும் வெற்றி காண்பதில்லை.
அவன் கருத்து வெற்றிக்குரிய செயலின் நோக்கத்தில் நிற்காமல் வேறு திசையில் முதலிலேயே திரும்பி விடுகிறது.
அவன் ஆற்றல் திறங்களும் முற்றிலும் தன் பெருமையைத் தான் நிலை நாட்டுவதிலேயே சிதறி விடுகிறது.
தன்னல அவாக்களுடையவன் நிலையும் இதுவே.
போரில் திறமையற்ற படைத்தலைவன் படையை ஓரிடத்தில் ஒருமுகப்படுத்தாமல் பிளவுபடுத்தி அடையும் தோல்வி போன்றதே இது.
ஆற்றலைப் பிளவுபடுத்துவதில் எவ்வளவு கேடோ, அதில் குறைந்ததன்று, தேக்கப்பட்ட ஆற்றல் வெளிச்செல்ல ஒரு சிறு வாயில் திறந்து வைத்திருப்பது.
மிகத் தேர்ந்த ஆற்றலுடைய வர்கட்கும் அவாக்கள் இத்தகைய வாயில்களாய் அமைகின்றன.
ஏனெனில் அத்தகையவன் உள்ளமும் உணர்வும், அறிவும் ஆற்றலும், முயற்சியும் ஓய்வும் எல்லாம் செயல் வெற்றியும் ஒருமுகப்பட்டு ஒன்றுபட்டுச் செயலாற்றும்.
இருந்தவன் எழுந்திருப்பதற்குள் நடந்தவன் காதவழி என்பது பழமொழி.
வீம்புரையாளன் தன்னைப் பற்றிப் புகழ் பாடிக் கொண்டிருக்கும் நேரத்திலே, அமைதியாளன் செயல் செய்யத் தொடங்கிவிடுவான்.
கவிஞர் செகசிற்பியர் நாடகங்களில் இயற்கையோ டொட்டிய இந்த வாழ்க்கைப் பண்பு கலையில் நேர்மையுடன் பதிவாவதைக் காணலாம்.
சார்லஸ் போன்ற ஆரவார வீம்புரையாளர்களை ஆர்லண்டோ போன்று அமைதியும் பணிவும் வாய்ந்தவர்கள் எளிதில் வென்றுவிடுகிறார்கள்.
அமைதியே வெற்றிதரும் வலு அமைதியே வலிமை என்பது எல்லா இடத்துக்கும் காலத் துக்கும் பொருந்துவதான ஓர் இயற்கை அமைதி.
இதனை உலக வாழ்வின் ஒவ்வொரு துறையிலுமே காண்டலாகும்.
வாணிகத் தில் ஈடுபட்டவர்கள் தம் திட்டங்கள், முறைகள், சூழ் நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி வம்பளக்காமலிருந்தால்தான், அவர்கள் வெற்றியடைவார்கள்.
அவற்றைப் பற்றி ஓயாது பேசினால் அவர்கள் தோல்வியடைவது உறுதி.
இது போலவே ஆன்மிக ஆற்றலும் செல்வாக்கும் வேண்டுபவன் தன்னைப் பற்றியோ தன் ஆன்மிக வெற்றிகளைப் பற்றியோகூட வாயாட மாட்டான்.
அவ்வாறு பேசினால், பேசுகிற நேரத்திலேயே அவன் ஆன்மிக ஆற்றல் குறையத் தொடங்கிவிடும்.
மில்ட்டனின் நாடகத்தில் தலைமுடி வெட்டியவுடன் ஆற்றலிழந்துவிடும் சாம்ஸனைப் போல அவன் வலிமை இழந்து விடுவான்.
இயற்கையின் மிக ஆற்றல்வாய்ந்த அழிவுச் சக்திகள் சந்தடி யற்ற செயல்களே.
வெற்றியாற்றல் மிக்க உள்ளமும் அதுபோலச் சந்தடியற்ற மோன நிலையிலிருந்து செயலாற்றுவதேயாகும்.
நீ ஆற்றலுடையவனாக, பயனுடையவனாக, தற்சார்பு, தன்னம்பிக்கை உடையவனாக இருக்க விரும்பினால் மோனத் தின் அருமையையும் ஆற்றலையும் உணர்ந்துகொள்.
உணர்ந்து செயலாற்று.
உன்னைப் பற்றியே பேசாதே.
தற்பெருமை யுடையவன் உள்ளீடற்ற வெற்றுப் பேர்வழி, வலிமைக் கேடுடையவன் என்று உலகம் மிக இயல்பாகவே உணர்ந்து கொண்டுள்ளது.
தற்பெருமையுடையவனுடன் எவரும் ஒத்துழைப்பதில்லை.
இயல்பாக ஒத்துணர்வதில்லை.
அவன் தற்பெருமையே அவனுக்கு உதவட்டும் என்று விட்டுவிடு கிறார்கள்.
இது அவன் சூழலை அவனுக்கு எதிராக மாற்றி விடுகிறது.
சொல்லாதே, செய்!
குறைகூறாதே, முன்மாதிரி காட்டு!
என்னென்ன செய்யப் போகிறேன் என்று நீ பேசிக் கொண்டிராதே.
செய், செய்து காட்டு.
உன் செயலே செயல் பற்றிப் பேசட்டும்.
பிறர் செயல்களை, பண்புகளை மதிப்பிட் டாய்ந்து அல்லது குறைகூறி உன் வலிமைத் திறங்களை எதிர்த்துக் கொள்ளாதே.
உன் செயலையே நீ கருத்தாழ்ந்து திருந்தச் செய்ய முயற்சிசெய்.
ஏனெனில் பிறர் செயலைக் குறைகாணும் நேரத்தில் நீ உன் செயலை உன் மனத்திலிருந்து மறக்கடித்துக் கொள்கிறாய்.
பிறரையும் ஊக்கி உன் செயலுக்கும் நீ ஆக்கம் தேடுவ தானால், பிறர் செயலுக்கு உதவக்கூடாதென்றில்லை.
அவர்கள் மோசமாகச் செயல் செய்தால், நீ அதைத் திருத்தலாம்.
ஆனால் இங்கேகூட அவர்களைவிடச் சிறப்பாக நீ செயல் செய்து காட்டலாம்.
அப்படிக் காட்டுவதைவிடச் சிறந்த உதவி முறை வேறு இல்லை.
பிறர் மீது வசைபாடாதே.
பிறர் உன் மீது வசை பாடினால் அதைப் பொருட்படுத்தாதே.
அதற்கு எத்தகைய மதிப்பும் அளிக்காதே.
தாக்குதலுக்கு ஆளானால் மோனமாயிரு.
இவ்வழியில் நீ முதலில் தன்னை வெல்வாய்.
அதுவே பிறரையும் வென்றதாக முடியும்.
சொற்கள், செயல்கள் இல்லாமலே இந்த மோனம் பிறருக்குச் சரியான திருத்தத்தையும் சரியான படிப்பினையையும் தந்துவிடும்.
உயிர்மோனம் மோனம் மிகவும் விலையற்றது, மதிப்பேறியது.
ஆனால் உண்மை மோனம், உயிர்மோனம் நாவின் மோனமன்று, உள்ளத்தின் மோனம்.
இஃது இன்னும் விலையேறியது.
பேராற்றலுடையது.
மதிப்பேறியது.
அது வாயாடும் வலிமைக் குறைவை ஒழித்ததும் ஆய்விடாது.
அது ஆற்றலின் தலைப் பீடமாகவும் அமைய முடியாது.
உண்மை ஆற்றல் நிறைந்த மோனம் அகநாக் கடந்து உள்ளத்தின் அமைதி பேணும்.
இத்தகைய மோன அமைதி உள்ளத்தை நிரப்ப வேண்டும்.
இதயத்தின் ஒவ்வொரு கண்ணறை, ஒவ்வோர் அணுத்தோறும் அதுசென்று செறிய வேண்டும்.
அது மோனத்தின் அமைதி, அமைதியின் மோனமாக நிலவல் வேண்டும்.
தன்னை வெல்லும் அளவிலேயே, வென் றடக்கும் அளவிலேயே இஃது ஒருவனுக்குக் கை கூடுவது.
அதன் அமைதி மேலீடானதாகவும், ஆழ்தட அலைகளால் அவ்வப்போது தாக்கப்படுவதாகவுமே இருக்கும்.
அவன் அகத்தூய்மையில் கறையுண்டு பண்ணி, அகத் தூய்மை யிடையேயும் தூசு பரப்பி மாசு வளர்த்துக்கொண்டே இருக்கும்.
தருக்கு, தற்பெருமை, தற்பற்று ஆகியவைகளை அகற்றுந் தோறும் உள்ளத்தடத்தின் ஆழத்தில் சென்று மறைந்திருக்கும் மனநைவின் தடமும் மாறாமலிருந்து கொண்டேவரும்.
ஆனால் அவை மறைய மறைய, சிறு பகைமைகள், வெறுப்பு விருப்புக்கள், உன்னை எளிதில் பாதிக்கமாட்டா.
காழ்ப்புரையும், வசை யுரையும், பழி மொழியும் அத்தகைய ஆழ்ந்த அமைதியை அசைக்கமாட்டா.
தன்னையாளா ஆற்றல்களே அகப் புயல்கள்.
ஆரவாரப் பாலையிடையே அவன் ஒரு மோனத் தண்டலையில் தங்கி மகிழ்கிறான்.
தன்னை வென்றவன் மாறா அமைதி இது.
அழுக்காறும் வன்பழியும் அடல்வெறுப்பும் நோவும் இழுக்கான இன்பமெனும் அமைதிக் குலைவு மவன் விழுப்பம் அடுப்பதில்லை, வீண்துயரும் தொடுப்பதில்லை!
பேச்சும் செயலும் அழுத்தந்திருத்தமான பேச்சும் ஆரவாரமான விளம் பரமும் இல்லாமல் எந்தக் காரியமும் நிறைவேற முடியாதென்று நம்புகிறவர்கள் உண்டு.
இது முழுவதும் தவறு.
மிகுதியாகப் பேசுபவர் ஆழ்ந்த சிந்தனையுடையவராக இருக்க முடியாது.
சிந்தனையாளர் அமைதியும் மோனமும் பேணுபவராக மட்டுமே இருக்க முடியும்.
ஆனால் ஆரவாரப் பேச்சாளர் இதை உணர்வதில்லை.
மோனச் சிந்தனையாளன் எதுவும் செய்யாதவன், செய்ய மாட்டாதவன், ஏலமாட்டாதவன் என்றுகூட அவர்கள் எண்ணு வதுண்டு.
ஏனெனில் அவர்கள் அறிந்த செயல் விரைவது, படபடப்பது, இடைவிடாத கொக்கரிப்பு ஆகியவைகளே.
அவற்றைச் செய்துவிட்டாலே பெருஞ் செயல் செய்துவிட்ட தாகக் கருதிவிடுகிறார்கள்.
அத்துடன் அவர்கள் மக்கள் பேராதரவையே ஆற்றல் என்று கருதுகிறார்கள்.
ஆனால் உண்மை உழைப்பாளி என்பவன் திறம்பட்ட செயலாளன் என்பவன் சிந்தித்துச் செயலாற்றுபவன் மட்டுமே.
அவன் உழைப்பே எல்லா வெற்றிகளுக்குமுரிய வெற்றியின் உயிர்க் கருவாகும்.
பொருள்களின் மேற்பரப்பை மாற்றியமைக்கும் சிறு திற விளையாட்டுக்களில் உண்மை உழைப்பாளி தன் நேரத்தை வீணாக்குவதேயில்லை.
நேரே அவற்றின் உன்ளுயிர்க் கருத் தளத்துக்குச் சென்று அதன் உறுதியான அடிநிலத்திலிருந்து யாவும் கட்டமைக்கிறான்.
உண்மையில், அவன் இயற்கையில் ஒன்றுபட்டு மறைந்தபின்னும் அவன் செயல் உயிர்ப்புடன் நின்று செயலாற்றும் ஆற்றல் கொண்டது.
செயலில் ஈடுபட்டிருந்த காலத்தில் எவர் கருத்தையும் கவராத அவன் செயற் கூறுகளே உண்மையில் அவனது அழியாச் செயல்கள்.
ஒலியை விதையாகக் கொண்டு உலகம் வளரவில்லை செயலை விதையாகக் கொண்டே வளர்கிறது.
ஜார்ஜ் பாக்ஸ் சமயக்குழுவின் சாதனை உள ஆற்றல்களைச் சேமித்துத் தேக்குபவன் உடலாற்றல் களையுந் சேமித்துத் தேக்குபவனேயாகிறான்.
ஏனெனில் மன அமைதியும் மன ஆற்றலுமே உடலமைதிக்கும் உடலாற்றலுக்கும் அடிப்படை.
அவன் நிறைஉள நலனுடன் நிறைஉடல் நலமும் பெற்று, நீடித்தகாலம் உடலுடனே வாழும் பேறுபெறுகிறான்.
ஓசையாரவாரம் இந் நலங்கள் தரமாட்டா.
வாழ்விலும் வளத்திலும்கூட அவர்கள் வெற்றி பிறர் கண்டு வியக்கத்தக்கதாகவே உள்ளது.
இதற்குக் காரணம் சமயப் பெயராலேயே அவர்கள் மேற் கொள்ளும் பண்புகளே.
அவர்கள் வாயாடுவதில்லை, நேரம் வீண்போக்குவதில்லை.
அமைதியான, எளிமையான வாழ்வுகள் வாழ்கின்றனர்.
எப்போதும் அவர்கள் தங்கள் குறிக்கோளை முன்வைத்து, அதிலிருந்து கண்மறையாமல், அதை ஆரவாரத்தில் மறக்காமல், மறைக்காமல் வாழ்கின்றனர்.
மோனம் கடவுளாற்றல் என்ற தத்துவத்தைப் பின்பற்றி வகுக்கப்பட்ட வாழ்வு, சமயநெறி, அவர்களுக்குக் கிட்டியுள்ள விலைமதிக்க ஒண்ணாகப் பெரும்பேறு!
மோனம் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
ஏனெனில் அது தன்னடக் கக்கத்தின் விளைவு.
எவ்வளவு முழுநிறைவாக ஒருவன் தன்னை அடக்குகிறானோ, அந்த அளவு முழுநிறைவாக மோனம் அவனுக்குக் கைகூடுகிறது.
ஆரவாரப் போலி இன்பங்களில், புற இன்பங்களில் மனம் செல்லாமல் இந்த மோனமே தடுக்கிறது.
வாழ்க்கைக் குறிக்கோளில் அஃது உள்ளத்தை இருத்துகிறது.
புறக்கோளாறுகள் இவ்வக இசையைக் கெடுப்பதில்லை.
நினைத்ததை ஆக்கும் அவர்கள் ஆற்றல் சொன்னதையும் நாட்டும் ஆற்றல் ஆகிவிடுகிறது.
அவன் சிந்தனை இன்பமே பயக்கிறது.
துன்பத்தை அவன் உளத்தால்கூடத் தீண்டுவதில்லை.
அத்துடன் அவன் உள்ளம் தீண்டுபவை யாவும் இன்பமாய் விடுகின்றன.
அவன் சொற்கள் இன்பமே பயக்கின்றன.
இன்பமே பரப்புகின்றன.
அவன் செயல்களோ அவனோடு உலகையும், உலகோடு அவனையும் இணைத்து இன்பத்துக்கே இட்டுச் செல்கின்றன.
யாவும் ஒன்றாம் அமைதிநலம் அவன் வாழ்வில் மலர்வுற்று மணம் கமழ்கின்றது.
அடிக்குறிப்புகள் .
க்ஷந ளவடைட!
கூந உசடிற டிக டகைந ளை ளடைநவேநேளள.
கூடிடி டவைவடந னடி றந ளயல!
ளுயடஅடி .
க்ஷந ளவடைட.
அல ளடிரட, சுநளவ யறாடைந கசடிஅ வாந கநஎநசளா யஉவஎவைநைள றுஉ லடிர டடிளந லடிரசளநடக.
தனிமை அகமிருக்க மோனத்தின் அமைதி தரும்சேதி புறஞ்சென்று தேடுவதேன் பொழுதவமதாக?
அருகிருக்கத் தாழ்நிலத்தே பேரின்பச்சோலை பெருமலையின் பேருச்சி ஏறி இறங்குவதேன்?
சிறுகுடியில் மோனமுனி சிந்தனையின் வானத்து உறு பகலும் ஓவாவிண்மீன் ஒளிகண்காட்டக் காத்திருந்தும் இராத்தேடி மாளிகையைநாடி ஆத்திரங்கொண்டோடோடி அலைந்திடுதல் ஏனோ?
விட்டியர்.
உணர்வலைகள் பாயாத ஓய்வமைதி நேரம் கணத்தறிந்து நெஞ்சணவு கருத்தெழுப்பி ஆள்க!
வேர்ட்ஸ்வொர்த்.
மனிதன் உயிர்நிலை அகநோக்கியது, புலங்கடந்தது, காட்சிக் கெட்டாத ஆன்மிகத் தன்மை வாய்ந்தது.
ஆகவே அதன் உயிராற்றலும் உயிர் வலிமையும் புறமிருந்து தோன்றுவதன்று, அகநின்றெழுவதே.
புறப்பொருள்கள் யாவும் அதன் ஆற்றல்கள் பொங்கி வழிந்தோடும் கால்கள், பொறிகலங்கள் மட்டுமே.
அதன் உயிரூற்று, புதுவரவுக்குரிய உயிர் மூலதனம் புறத்தேயில்லை.
அதை மீண்டும் அகம்சென்று, அகத்தின் மோனச் சேமவைப்பில் சென்றுதான் பெற முடியும்.
ஒலிகளுக்கெல்லாம் மூலமான மோன ஒலி, ஒளிகளுக்கெல்லாம் மூலமான நிழலற்ற நிலவொளி அதுவே!
புலனுணர் வின்பங்களின் கம்பலையிலே அமைதியின் மோனத்தை அமிழ்த்தி மறையவிடுந்தோறும், ஒருவன் புற உலகின் பூசலிலே தன்னை இழந்துவிடுகிறான்.
அகத்தே நிலவும் இன்பந் தொலைவாக விட்டு, துன்பத்தின் புயலும் துயரின் அலைக்கழிப்பும் வாழ்வில் தோய விடுகிறான்.
அகப்பசி, அகவிடாய், துன்பம் உடலைக் கூலங்களின் அகப்பருப்பாகிய அரிசிதான் பேணும்.
புறத்தோடு, உமி பேணமாட்டாது.
அதுபோல உயிர் நிலை புறப்பொருள்களின் இன்பத்தால் பயன்பெறாது.
அவற்றின் அகப்பண்புகளே, அக இன்பக் கூறுகளே அதற்கு உயிரூட்டம் தரும்.
அகப்பண்புகளால் இவ்வுயிரூட்டம் பெறாத உளமும் உடலும் உயிர்ச்சத்துக் குன்றித் தளர்கின்றன.
உடற்பசி கடந்த இந்த உள்ளுயிர்ப்பசி, உடல் விடாய் கடந்த இந்த உள்ளுயிர் விடாய்தான் துன்பம்.
அது தீர்க்கும் உணவாகிய அக இன்பம் பெறாவிட்டால், உள ஆற்றலும், உடலாற்றலும் இரண்டுமே சீர்குலையும்.
உயிர் மேன்மேலும் தளரும்.
உயிரின் தளர்ச்சியை நீக்க முயலுபவன் அக இன்பத்தை மோனத்தால், மோனத்தைத் தனிமையால் பெருக்க வேண்டும்.
மோனத்தை விரும்பும் முனிவர்கள் ஆரவார உலக வாழ்வை முனிந்து தனிமை நாடுவதன் காரணம் இதுவே.
அவர்கள் வாழ்வை வெறுத்தோ, வாழ்வின் இன்பம் வெறுத்தோ செல்வ தாகப் பலர் எண்ணுகின்றனர்.
வாழ்வை, வாழ்வின் இன்பம் நாடியே செல்கின்றனர்.
பசியின் மிகுதி சுவையின் தொடக்கம்.
துன்பத்தின் மிகுதி இன்பத்தின் தொடக்கம்.
குற்றத்தின் மிகுதி திருத்தத்தின் தொடக்கம்.
ஆனால் இம்மிகுதிகள் திசை திரும்பும் மிகுதிகள் ஆக வேண்டும்.
கிறிஸ்தவர்களல்ல, இயேசு பெருமான் குறிப் பிட்ட கழிவிரக்கம் இது.
அவர் தம்மை நோக்கி அழைத்த ஏழையர், பழிகாரர் உண்மையில் இத்திசை திருப்பம் அடைந்த பழிகாரர், ஏழையரே.
பழிநாடும், ஏழ்மைநாடும் ஏழையரல்ல பழிபோக்க விரும்புகிற, ஏழ்மை அகற்ற விரும்புகிற பழிகாரர் ஏழையர்களே.
கெட்டலைந்து மீண்ட புதல்வன் கதை இதற்குச் சான்றளிக் கிறது.
கெடுமட்டும் அவன் கெட்டான்.
அலையுமட்டும் அவன் அலைந்தான்.
ஆனால் அவன் திரும்புகிறான், அகநோக்குகிறான்.
புற உலகத் தந்தையும்சரி, அக உலகத் தந்தையும் சரி, இங்ஙனம் திரும்புபவனுக்காகவே ஆர்வமாகக் காத்திருக்கின்றனர்.
உணவின்றிப் பசித்தலைந் தலுத்தவனுக்குப் புத்துணர்வு காத்திருக்கிறது.
நீரின்றித் தவித்தலைந் திளைத்தவனுக்கு நறுநீரமுதம் பதமுடன் செவ்விநோக்கி யிருக்கின்றது!
தட்டு, திறக்கப்படும்!
கேள், தரப்படும்! என்ற வாய் மொழியுரைகளின் வளமும் இதுவே.
இந்தப் படியிலேயே புலன்களை இன்னும் புறநோக்கி, கீழ்நோக்கி இழுக்கும் இழிந்த அவாக்கள் தலைதூக்குகின்றன.
இவை தம்மைத்தாமே பெருக்கி, அக இன்பத்தை மேன்மேலும் தொலைவாக்கி மறக்கடிக்கின்றன.
இன்பத்தின் திசையில் சற்றுத் திரும்ப உதவும் இடை ஓய்வுக்குக்கூட இடமில்லாதபடி இடையறா ஆரவாரப் போலி இன்பங்களிலும் துன்பங்களிலும் சுழலவைக்கின்றன.
உயிரின் உயிர்ப்பாற்றல் இச்சுழற்சியினால் மிகுதியும் தேய்வுற்று நலிகிறது.
தேய்வகற்றப் போதிய அமைதி கிடைக்க வொட்டாமல் புலன்கள் சூழலடுத்த புறப்பொருள்கள் மீதே சென்று சென்று பற்றிப் படர்கின்றன.
தனிமையன்றி வேறெதுவும் இப்புறச்சுமையிலிருந்து உயிருக்கு ஓய்வுதர முடியாது.
வேலை செய்தலுத்த உடலுக்கு ஓய்வு, துயில் அவசியம்.
அது இல்லாவிட்டால் அலுப்பால் நேர்ந்த தேய்வு சரி செய்யப் படாமல் உடலுக்கு அழிவு நேரும்.
அதுபோல அமைதி அல்லது மோனமும், தனிமையும் உயிர்நிலைக்கு அவசியமானவை.
அவை இல்லாவிடில் இன்ப ஆற்றல் அழிந்துபட நேரும்.
உலகின் எல்லாச் சமயங்களும் தனிமையை வலியுறுத்துவது இதனாலேயே.
சமயவாழ்வின் சடங்காசாரங்கள் சமயவாதிகளிடையே அறிஞரால் கண்டிக்கப்படுபவை.
ஏனெனில் அவை அகப் பண்பிலிருந்து புறப்பொருள்களுக்கு மக்கள் கவனத்தை இட்டுச் செல்பவை.
ஆயினும் அவற்றில் இயல்பான ஒரு நலன் உண்டு.
மக்கள் அதில் இயல்பாக ஈடுபடுவதும் இதனாலேயே.
அவை புறப்பொருள்கள்மீது சென்றாலும், அவாவழிச் செல்வதில்லை.
ஆகவே அவா வழிச் சென்று அலைக்கழியும் உள்ளங்களுக்கு அச்சடங்கு நேரம் ஓய்வாகப் பயன்படுகிறது.
பொருளற்ற சடங்குகள் என்று அறிஞர் அவற்றைக் குறை கூறுகின்றனர்.
ஆனால் அவற்றின் சிறப்பும் இக்கூற்றிலேயே அடங்கியிருக்கிறது.
அவை நற்பொருளற்றவை, தீயபொருளும் அற்றவை அஃதாவது போலி இன்பங்களுடன் தொடர்புடைய எப்பொருளும் அவற்றில் கிடையாது.
இந்நிலையில் அவை அவாவழி அலையும் உள்ளத்துக்கு ஓய்வு தர முடிகிறது.
காலா காலத்தில் இச்சடங்குகளில் ஈடுபடுபவர், அந்நேரங்களிலேனும் அச்செயலில் ஒருமுகப்பட்டு ஈடுபாடு காட்டுகின்றனர்.
பன்முகப்பட்டுப் பரவி அலைக்கழியும் உள்ளத்துக்கு இது ஒரு நல்ல பயிற்சியாகவும் நல்ல ஓய்வாகவும் பயன்படுகிறது.
உண்மையில் உலகின் பெரும்பாலான மக்கள் நிலை இதுவே.
இத்தகையவர்கட்காகவே மனித நாகரிகத் தொடக்கத்தில் சமயவாழ்வு கால் கொண்டது.
இத்தகைய வர்களுக்காகவே இன்னும் சமயம் வாழ்வு பெறுகிறது.
ஒரு கட்டடத்தின் வலுவும் நீடித்த உறுதியும் அதன் கடைகாலின் ஆழத்தையும் வலுவையுமே பொறுத்தன.
ஆயினும் கட்டடத்தைக் காண்பவர் எவரும் அந்தக் கடைகாலைப் பார்க்க முடியாது.
இதுபோலவே நாம் காணும் வாழ்வின் ஆற்றலும் இன்ப அமைதியும் நாம் புறங்காணும் சூழலையோ செயலையோ பொறுத்தவையல்ல.
அச்செயலுக்கு முன்னோ, பின்னோ, இடையிடையாகவோ, இடைவிடாதோ, மனிதன் பேணும் செயலற்ற அமைதிநிலையும் மோனமும்தான் வாழ்வை வளப்படுத்துபவை.
ஓய்வு இல்லாவிட்டால், தனிமை இல்லாவிட்டால் வாழ்வு இல்லை.
ஏனெனில் தனிமையும் ஓய்வும் அக இன்பத்தின் தொலை ஒளிகள்.
மீண்டும் அத்திசையில் திரும்புவதற்குரிய சிந்தனை ஆக்கத்துக்கு வழிவகுப்பவையும் அவையே.
ஒவ்வொருவனும் தனிமையிலேயே தன்னைத்தானே உணருகிறான்.
தன் இயல்பை, தன் ஆற்றலை உள்ளவாறு உணர்வதும் அப்போதே.
தனிமைக்குச் சிலர் அஞ்சுவதேன்?
தன் குற்றத்தைத் தான் அறிய மனிதன் இயல்பாக விரும்புவதில்லை.
ஆனால் இது மனிதன் உள்ளார்ந்த இயல் பன்று, புற இயல்பே.
அவன் புறவாழ்வும் புல இன்ப அவாக்களும் தன்னலமும் தற்பெருமையுமே அவனுக்கு இயல்பல்லாத இப்பண்பை இயல்பு போன்ற போலிப் பண்பாக்குகிறது.
புண்பட்ட உள்ளங்கள் அடிக்கடி புண்படுத்துபவரிடம் இயற்கையுணர்ச்சியால் உந்தப்பட்டு, இந்த அறிவுரையை அளிப்பது காண்கிறோம்.
தனியேயிருந்து சிந்தித்துப் பார், நீயேயிருந்து எண்ணிப்பார் என்று அச்சமயத்தில் அவர்கள் கூறுவர்.
ஆனால் புண்பட்டவர்களும் சரி, புண்படுத்தியவர்களும் சரி இதைப் பிறருக்குத்தான் கூறுவார்கள்.
தாம் அதைப் பின்பற்றுவது தம்மியல்பாகவேயன்றி அறிவுரை கேட்டல்ல.
தனிமை நெருக்கடிகளில்கூடத் தன்னுணர்வு கொளுத்தும் நண்பன்.
அதனை எண்ணி அஞ்சுபவர்கள் அத்தனிமைக்குப் போதிய வாய்ப்பளித்துத் தம்மைத் திருத்திக்கொள்ளாது, நீடித்து நாட்கடத்தி வருபவர்களே.
உடலுக்கு ஓய்வு தராமல் உடலை வருத்துபவன் ஒரு நாள் உடலழிவுக்கே ஆளாகிறான்.
ஓய்வு தராமல் உளத்தை வருத்துபவன் ஒருநாள் மூளைக் கோளாற்றுக்கு இரையாகிறான்.
ஆனால் தனிமை மூலம் ஓய்வுக்கோ, தன் திருத்தத்துக்கோ இடம் தராதவன் கடைசியில் தன்னைக் காணவே தான் அஞ்சும் பேயாகிறான்.
அந்நிலை யடைந்தவனுக்கு வாழ்வின் திருப்பம் அளித்து, மீண்டும் தனிமையின் இன்பத்தை அவனுக்கு உண்டுபண்ணும் மருந்து அன்பு ஒன்றே.
தனிமை மனிதன் உள்ளத்தை மனிதன் காணும் ஒரு கண்ணாடியாக்குகிறது.
தனிமையின் ஒரு கூறு, புறக்கூறு ஓய்வு.
அதன் மறுகூறு, அகக்கூறு சிந்தனை, தற்சிந்தனை.
தனிமை பேணுபவன் தற்சிந்தனையை இயல்பாகப் பேணிவிடுகிறான்.
இவற்றின் இயற்கைக் கூறே துயில்.
தனிமை மூலமே தன்னைத் திருத்திக்கொள்ளாதவனை, தானாகத் தன்னைக் காண மறுப்பவனுக்கு இயற்கையின் கூறான துயில் உதவ முன்வருகிறது.
ஆனால் மட்டுமீறிய ஓய்வின்மை துயிலையும் பாதிக்கமுற்பட்டுவிடுகிறது.
இந்நிலையடைந்து அத்துயிலையும் பயன்படுத்தாதவனை உடலுளங்களின் கோளாறான பைத்திய நிலை கோர உருவில் அச்சுறுத்துகின்றது.
இது நம்முடன் அமைவதில்லை.
நம்மைச் சுற்றிலும் உள்ள சூழலிலும் அதை வளரவிடுகிறோம்.
ஏனெனில் மற்ற நண்பர்கள் அதனை உள்நின்றியக்கும் புறத்தூண்டுதல்கள் மட்டுமேயாவர்.
உயிர்ப்பிழந்தவனுக்கு உயிர்ப்பளிக்க விரும்புவோர் புறநின்று காற்றுவரும்படி விடமுடியும்.
உயிர்ப்புக்கு உதவியான சூழலை உண்டுபண்ண முடியும்.
உள்ளுயிர்ப்பாற்றலைத் தூண்டி விட முடியும்.
ஆனால், உயிர்ப்பாற்றலையே புறநின்று ஊட்டி விடுதல் முடியாது.
அதுபோல, தனிமை இன்பம் இழந்தவனுக்கு அதனை அவ்வின்ப நிலையில் மூதறிவற்றோர், அதன் இயல்பில் திளைத்தோர் தூண்டிவிட முடியும்.
தக்க சூழ்நிலை அளிக்க முடியும்.
ஆனால் அறவே தனிமை இன்பம் அற்றவனுக்கு அது தர முடியாது.
ஆயினும் உண்மையில் தனிமை இன்பம் என்பதே உயிர்.
அது அற்றவன் என்று ஒருவன் இருக்க முடியாது.
காட்டுத் துறவு, ஒரு விசித்திரப் புதிர் தனிமை தற்குற்றம் காண்பது மட்டுமன்று, தன்னைத் தனக்கு முற்றிலும் காட்டுவது.
தன்னுரு என்பது தன் குற்றம் மட்டுமல்ல, தன் பண்பும் அடங்கியதே.
உண்மையில் தன் குற்றம் என்பது மடமையின் விளைவாகிய புறக்கூறே.
இது கடந்த உயிர்நிலையின் மெய்யுருவம் பொதுநல உருவமே.
அதுவே அன்பு.
தனிமைக்குப் போதிய இடம் அளித்தவர் தங்குற்றம் கண்டு திருந்துவதுடன் நின்று விடுபவர் அல்லர்.
அதே தனிமையை பாசம் வளர்க்கும்.
பாசத்தைத் தடுக்கவே துறவிகள் மனைவி மக்கள், சமுதாயம் விட்டுக் காடு செல்வதாகப் பலர் எண்ணுகிறார்கள்.
இது தவறான கருத்து.
ஆனால் வாய்மையை விரும்புபவன், அதன் திருத்தத்தால் வரும் மெய் யுணர்வை நாடுபவன் தனிமையை ஆர்வத்துடன் வரவேற்கிறான்.
சிறுமை ஆரவாரக் களங்களிலிருந்து கூடிய மட்டும் விலகி, தனிமையில் பழகுகிறான்.
மனிதர் புதிய புதிய உணர்ச்சிகளும் எழுச்சிகளும் நாடியே ஆரவார மக்கள் கூட்டத்தை அணுகுகின்றனர்.
ஆனால் அவர்கள் எதிர்பார்த்த உணர்ச்சிகளையோ, எழுச்சிகளையோ பெறுவதில்லை.
பெற்றபோதும் அது அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சியோ, இன்பமோ தருவதில்லை.
ஏனெனில் மகிழ்ச்சியும் இன்பமும் அமைதிக்குரிய பண்புகள்.
ஆரவாரத்துக்குரியவையுமல்ல, உணர்ச்சிக்குரியவையுமல்ல.
சில சமயங்களில் அவர்கள் மகிழ்ச்சி நாடிப் பல்வேறு பாதைகளில் செல்கின்றனர்.
ஆனால் மகிழ்ச்சி நிலையாயிருப்பதில்லை, இன்பமாவதில்லை.
ஏனெனில் உணர்ச்சி நீங்கிய பின்னரே மகிழ்ச்சி நிலையான இன்பம் ஆகும்.
அதுவும் அமைதியின் விளைவு.
விலாப்புடைக்கச் சிரிக்கும் நகைச்சுவை, கொந்தளிக்கும் மருட்சி ஆகிய உணர்ச்சிகளில் குளித்து இன்பப் போதைபெற முயல்பவர் உண்டு.
ஆனால் இத்தகையவர்கள் இன்பத்துக்கு மாறாகத் துன்பமே சில சமயம் உயிர்மாள்வே கைவரப் பெறுகின்றனர்.
அமைதிக்கு மாறான சூழல்களால் அமைதியின் கனியான இன்பம் எப்படிக் கிடைக்கும்?
தற்பற்று, தன்னலம் காரணமான தற்சலுகைகள் வாழ்க்கை என்னும் கரையற்ற மாகடலின் அலைகள்.
மனிதன் அவற்றில் மிதந்து மிதந்து எற்றுண்டு தவழ்கிறான்.
அவா என்னும் புயல்கள், ஏக்கம் என்னும் சுழல்கள் இடைவிடாது அவனை அலைக் கழிக்கின்றன.
அதை யடைந்தவன் புயல்களுக்கு, அலைகளுக்கு அஞ்ச வேண்டியதில்லை.
அவற்றின் நடுவே அவன் உறுதியான நிலத்தையும் அமைதிவாய்ந்த நீர்ப்பரப்பையும் தன் தங்கிடமாகக் கொள்ள முடிகிறது.
பண்புருவில் பழிகள் புறச் செயல்களில் ஈடுபடும் சமயம் மனிதன் தன் ஆற்றல் கூறுகளைச் செலவழிக்கிறான் இழக்கிறான்.
இதனால் அவன் ஆன்மிகத் தளர்ச்சியும் தேய்வும் உற்று நலிகிறான்.
இது அவன் தேவை, இன்றியமையாத் தேவை உயிர்த் தேவை.
இத் தேவையைப் புறக்கணிப்பவன், இழப்பவன், வாழ்க்கையின் மெய்யான அறிவைப் பெறமுடியாது.
அதுமட்டு மன்று.
பழி களிலிருந்து அவன் முற்றிலும் விலகி வாழவும் முடியாது.
ஏனெனில் பழிகளில் தலைசிறந்த பழிகள் பெரும் பழிகள் அல்ல.
பழிகள் என்றே தோற்றாத அளவு நுண்மையான பழிகள்.
அவற்றுட் பல பழிகளாகவே காட்சி தரமாட்டா.
பண்புகளாக, கவர்ச்சிமிக்க பண்புகளாகவே காட்சியளிக்கும்.
மெய்யுணர்வை எட்டியவன் தவிர வேறெத்தகையவரும் அவற்றின் தன்மை யறியாது அவற்றின் அழிவாட்சியில் சிக்கிவிடுவர்.
இடைவிடாது ஆர்ப்பாட்ட உணர்ச்சிகளில் உலவி வாழ்பவர் எப்போதும் ஏக்கங்களுக்கும் இன்னா இடர்களுக்கும் ஆளாவர்.
புற இன்ப எக்காளங்கள் உச்சநிலையுடையதாகவே இயலும்.
அதே சமயம் புல இன்ப அவாக்களை நாடாதவன்கூட, புறப்பண்புகளிலேயே நாட்டமுறும் வரை அறிவும் மெய் யுணர்வும் நிரம்பப் பெறுவதில்லை.
அதுவரை அவன் தன் சூழலை, உலகைத் தன்னியலாக மாற்றும் ஆற்றல் பெற முடியாது.
உலகின் உயர் அவா அவர்களை அவன் தூண்டி எழுப்பவும் முடியாது.
ஏனெனில் இவ் உயர் அவா ஆர்வங்கள் உள்ளொளி கண்டவரின் பொதுநல ஆர்வங்கள்.
அவா ஆர்வங்களைத் துன்ப நிழலற்ற இன்ப நாட்டங்களாக்கி, அவற்றின் மூலம் உயிருக்கு ஆன்மிக உணவளிக்கும் பண்புகள் இவையே.
தனிமைப் பயிற்சியற்றவர் இவ் ஆன்மீக உணவைத் தாமே பெறாதவர்.
பிறருக்கு அதை வழங்கும் வாய்ப்பு அவருக்கு இருக்கமுடியாதென்று கூறத் தேவையில்லை.
அவர் நெஞ்சம் வாய்மையின் ஆற்றலால் நிறைவடைகிறது.
தன் ஆன்மிக வளத்தின் விளை வாக, அவர் உலக நலனுக்கு உதவ முடிகிறது.
அவ்வாறு உதவு வதன் மூலமே அவ்வளம் குறைவுறாமல் மேன்மேலும் பொங்கு கிறது.
வாய்மை என்னும் நிறை ஒளியின் கதிர்களை ஏற்கும்வகையில் அவன் உள்ளம் மலர்கள்போலக் கட்டவிழ்ந்து திறக்கின்றது.
உயிர்தரும் அவ்அமுதக் கதிர்களை அது செம்மாந்து மாந்துகிறது.
அவன் வாழ்வு நிறைந்த பயன்மிக்க அறிவு அறுவடை காண்கிறது.
உலகியல் ஆதியந்தமற்றது.
அறிவு அளவிறந்தது.
ஏனெனில் அவ்வுணர்வு நீர், அழியா வாழ்வு தரும் அமுத நீர்.
அது என்றும் உலர்வதில்லை.
ஏனெனில் அதுவே உயிருக்கு உயிர்.
உள்ளாரமிர்தம்.
அறிவுக்கு அறிவு.
உணர்வுக்கு உணர்வு.
இது மடமையின் செறிவான பேதைமைக்கு நேர் எதிரான பண்பு.
மேதைகளின் அறிவு வளம் கண்டு போற்றாதார், வியவாதார் இல்லை.
அதன் மூல பண்டாரம் உணர்ந்தால், வியப்படையவே தேவையில்லை.
அவை எல்லா வளத்துக்கும் மூலமுதலான தலையூற்றிலிருந்தே வளம் பெறுகின்றன.
அவர்கள் அறிவு என்றும் புத்தறிவாகத் திகழ்வதும் இதனாலேயே.
அவர்கள் இரண்டாந்தர நிலையின் நிழலைக் கைப்பற்றவில்லை.
முதல் தரத்திலும் முதன்மை வாய்ந்த, பொருளின் பொருளை, உயிரின் உயிர்முதலைக் கைப்பற்றி யுள்ளனர்.
அத்துடன் மேதை பிறருக்கு அளிக்குந்தோறும் அவன் வளம் பெருக்கமுறுகிறது.
இறைக்க இறைக்கப் பொங்கி ஊறும் ஊற்றுப்போல, செலவாக ஆக அவன் அறிவின் செறிவு வளர்கிறது.
ஒவ்வொரு வேலையையும் அவன் செய்து முடிக்குந்தோறும், அடுத்த வேலையைச் செய்வதற்குரிய அவன் ஆற்றல் ஓங்குகிறது.
அவன் உள்ளம் விரிவடைகிறது.
அகலமுறுகிறது.
எல்லையற்ற ஆற்றல் பரப்புகிறது.
மேன்மேலும் பல திசையிலும் ஆற்றலலைகளை ஓயாது பரப்பி வளர்த்துக்கொண்டே இருக்கிறது.
மேதை அறிவும் புத்தக அறிவும் மேதை உள்ளொளி பெற்றவன்.
எல்லையுடைய சிறுமைக்கும் எல்லையற்ற மாபெரும் பெருமைக்கும் இடையேயுள்ள பேரகல்வெளிமீது அவன் பாலமிட்டவனாகிறான்.
அவனுக்கு வேறு துணை, துணையாற்றல்கள் தேவைப்படுவதில்லை.
ஒவ்வொரு பெரிய சிறிய அலுவலுக்கும் அவன் மூலபண்டார ஆற்றல் வளத்திலிருந்தே வேண்டிய வேண்டிய ஆற்றல் பெற்றுக்கொள்கிறான்.
மேதைக்கும் மற்றப் பொதுநிலை மனிதருக்கும் உள்ள வேறுபாடு இதுதான் மேதை அகமெய்ம்மைகளினிடையே வாழ்கிறான்.
ஆனால் மற்றவர்களோ புறத்தோற்றங்களிடையே உலவுகின்றனர்.
மற்றவர்கள் இன்ப அவாக்களை நோக்கி ஓடோடுகின்றனர்.
மேதை மெய்யுணர்வை நோக்கிச் செயலாற்று கிறான்.
மேதை தனக்கு வழிகாட்டும் அறிவைத் தன்னுள் காண்கிறான்.
மற்றவர்கள் அதனைப் பிறர் மதிப்பிலும் பிறர் மீது ஆதிக்கத்திலும் தன்னலத்திலும் புத்தகங்களிலும் தேடுகிறார்கள்.
புத்தக அறிவுக்குரிய சரியான இடமறிந்தவர்களுக்கு அது பயனுடையதே.
ஆனால் அதுவே மெய்யறிவின் கருவூலம் அல்ல, மூலதனம், ஊற்று அல்ல.
அதனை உயிரின் செயல் மூலம் உயிரிலே, வாழ்விலே, அனுபவத்திலேதான் காண வேண்டும்.
புத்தகங்கள் அறிவு பற்றிய தகவல்கள் அளிக்கின்றன.
அவை அறிவு அளிப்பவையல்ல.
அவை அறிவைத் தூண்ட முடியும், அறிவாகச் செயலாற்ற முடியாது.
உன் அறிவை முயற்சிசெய்து அதன் பயனாக நீ பெற்றாக வேண்டும்.
பெற்ற அறிவு பயன்படாது.
பயன்படும் அறிவும் விரைவில் செலவழிந்து இல்லாதுபோம்.
புத்தக அறிவுடையவன் ஒப்பற்ற திறமைசாலியாக இருக்கலாம்.
ஆனால் அவன் அக ஒளியின் தூண்டுதலற்றவன்.
மெய்யுணர்வின் மூலபண்டாரமாகிய தெய்விக உணர்வின் உள்ளாற்றலற்றவன்.
சேகரித்துவைத்த தகவல்களின் தொகுதி தீர்ந்தவுடன், வெறுங் கூடாகிறான்.
அல்லது சொன்னதையே திருப்பித் திருப்பிச் சொல்லும் கிளிப்பிள்ளையாகிறான்.
அவன் அறிவு இயல்பான உயிரியக்கம் உடையதன்று.
என்றும் புதுமை யாய் இயங்கும் உயிர்வளமும் அதற்கு இருக்க முடியாது.
உயிரின் மூல முதலாகிய உள்ளுணர்வு வெள்ளம் உயிரின் சேமவளம்.
அதனுடன் தொடர்பில்லாதன அறிவு உயிர்த் தொடர்புடையதன்று.
உயிரறிவன்று.
சடமான, எளிதில் இயல்பாய் அழியக்கூடிய புறத்தோற்றங்களால் அது ஆக்கப்பட்டது.
இந்தச் சடஅறிவு வளராதது, முடிவுறுவது, இயங்காதது.
ஆனால் மேதையின் அறிவோ இயங்குவது, என்றும் வளர்வது, எல்லை யற்றுப் பொங்குவது.
மேதையாதல் எவ்வாறு?
மேதைமை, பெருமை ஆகிய இரண்டு சால்புப் பண்புகளும் தனிமையாலேயே பேணப்படுபவை.
தனிமையில் மலர்ச்சி யுறுபவை.
தனிமையிலேயே நிறைவு பெறுபவை.
மேதையும் பெரியாரும் அவ்வாறே பிறக்கின்றனர் என்று நம்புபவர் உண்டு.
இது தவறு.
மிகப் பொதுப்படையான மனிதன்கூட மேதைமை வழியையும் பெருமை வழியையும் பின்பற்றினால் எளிதில், விரைவிலேயே மேதையாகவும், பெரியவனாகவும் திகழ முடியும்.
இதற்கான முதல் தேவை உயர்நோக்கம்.
இதன் பின்னரே தனிமை செயலாற்றுகிறது.
தனிமையின் சிந்தனையில் உண்டாகும் நோக்கமும், முயற்சியின் விளைவான அனுபவ அறிவும் ஒருங்கே முறுகி முதிர்வடைகின்றன.
இவை மனிதனை ஒரு மேதையாக்கிவிடும்.
அவன் செயற்கரிய செய்யும் பெரியோனாகவும் திகழ்வான்.
மேதைகள், பெரியார்கள், ஒப்பற்ற வீரர்கள், உலக ஆசாரியர்கள் யாவருமே மோனத்தின் பல்வேறு கான் முளைகளே.
குழந்தைகளின் எளிய உள்ளம், அகலவிரித்து உன்னிப்பாகக் கேட்கும் செவிகள், விசாலமான அழகிய கண்கள் வாய்ந்த தெய்வக் குழந்தைகள் அவர்கள்.
தனிமையில் தண்ணளிபெற்ற நெடுந்தகையாளர் முதலிலே கொடுஞ் செயலாளராகவும் கண்மூடி வெறிய ராகவும் இருந்தவர்தாம் தூய திரு.
பாடல்!
மூன்றாண்டுகள் பாலைவனத்தில் கழித்தபின் அவர் ஒரு திருக்காட்சியாளராகவும் அன்பாசிரியராகவும் வெளியே வந்தார்.
அமைந்த மெய்யறிவுவாய்ந்த அவரிடம் துயருழன்று வாடிவதங்கி அன்பு நீருக்கு அலந்த இதயங்களுடன் உலக மக்கள் வந்துவந்து சூழ்ந்தனர்.
சாவொழிக்கும் அமுதமாகிய உயிர் நீரையே அவரிடமிருந்து அவர்கள் பெற்று உய்வுற்றனர்.
உலகியல் முறையிலே ஓர் உயர்பதவியிலிருந்தவர் லயோட்சே.
உண்மையின் இயல்பு நாடி அவரும் தனிமை தேடியே சென்றார்.
தனிமையாராய்வின் பயனாக, அவர் பர உணர்வு அல்லது தாவ், கண்டெய்தி, அதன்பின் உலக ஆசாரியரானார்.
இயேசுபெருமான் முதலில் கல்வியறிவற்ற ஒரு தச்சரேயாவார்.
இடை யிடையே அவ்வப்போது சிறிது நேரமாவது தனிமையில் ஒதுங்கித் தம்முள் தாமே நிறைவுபெறும் வாய்ப்பை அவர்கள் தவறவிடவில்லை.
இத்தகைய புத்துயிர் பெறாவிடில் உச்ச உயர் அருளாளர்கள்கூடத் தம் ஆன்மிகப் புத்துயர்வும் புத்துயிரும் இழந்து தளர்வு பெறுவர்.
தனிமை ஒன்றே அத்தளர்ச்சியாற்றிப் புத்தாக்கம் அளிக்கவல்லது.
ஆனால் உண்மையில் அவை இயற்கை மீறிய அருநிகழ்ச்சிகளல்ல இயற்கையின் உள்ளார்ந்த நல்லமைதி சார்ந்தவையே.
மறைவான அரும்பொருளா யிருப்பவை இந்த நிகழ்ச்சிகளல்ல, இவற்றுக்கு அடிப்படையான அமைதியே.
அவர்கள் உலகுக்கு அளிக்கும் ஒளியின் பரிசும், அவர்கள் தன்னலத்துறப்பு, அவா அடக்க அளவேயாகும்.
தற்பற்று இடையே திரையாகத் தலைநீட்டும் அளவிலேயே, அவ்வொளி முழுதும் சுடரிடாது மங்கலுறுகிறது.
எனவே மேதைமையின் உச்சநிலையும் செயற்கரிய செய்யும் பெரியார் ஆற்றலின் முகடும் தன்னலத்துறவு, பொதுநல அவாவின் செறிவன்றி வேறல்ல.
எல்லா நலங்களுக்கும் ஆற்றல்களுக்கும் அடிப்படை தன்மறுப்பே.
இது தனிமை ஒன்றின் மூலமே நிறைவு பெறுகிறது.
தனிமையிலேயே அது பிறக்கிறது.
தனிமையிலேயே அது பேணப் பெறுகிறது.
தனிமையிலேயே முதிர்வுறுகிறது.
இங்ஙனம் திரட்டப்படும் ஆற்றலே ஆன்மிக ஆற்றல்.
ஒருமுகப்பட்ட சிந்தனையினால் தனிமையிலேயே ஒருவன் இத்திறங்களைத் திரட்ட முடியும்.
உலகியல் செயல்கள் இவற்றைச் செலவுசெய்தே நிகழ்வனவாதலால், அவற்றின் ஆரவாரத்திலே செலவன்றி வரவு, அமையாது.
நிறைந்த ஆற்றலைத் திரட்டியபின், உலகியல் நிகழ்ச்சிகளில் கூடச் செலவின் அளவு வீதம் மிகக் குறைவாய்விடும்.
ஆனால் இத்தகுநிலை அடைந்தவர்கள் மிகமிகச் சிலர்.
பல ஆண்டுகள் நீடித்த பயிற்சியின் பின்னரே அத்தகைய சேம ஆற்றல் பெற முடியும்.
அந்நிலையுற்றவர் உலக நிகழ்ச்சிகளின் ஆரவாரங்க ளிடையேகூடத் தனிமைச் செல்வமும் ஒருங்கே பெற முடியும்.
ஆனால் இது பொது அமைதிக்கு மாறல்ல, அதனை வலி யுறுத்தும் விலக்கேயாகும்.
மனிதவாழ்வு ஓர் ஆன்மிகத் தொழிலாளி வாழ்வே!
மனிதன் மெய்யான உறைவிடம், வாழ்வகம் மோனப் பெருவெளியே.
அவன் உள்ளார்ந்த நிலையான மெய்ம்மைத் திறங்கள் அனைத்தின் தலையூற்று வளம் இதுவே.
ஆனால் உலகியல் வாழ்வில் அவன் இயல்பு இருநிலைப்பட்டது.
அதனாலேயே புற நிகழ்ச்சிகளும் அவனுக்கு இன்றியமையாத் தேவைகளாகின்றன.
உலகியல் நிலையில், முழுநிறை தனிமையும் அவனுக்கு வாழ்வாகாது.
முழுநிறை ஆரவாரச் செயலும் வாழ்வாகாது.
ஆயினும் இந்த இருமுகு நிலையிலும் உயிர்ப் பண்பார்ந்த முகம் அகமுகமே.
புறஉலகில் செயல்களைச் சரிவரச் செய்வதற்குரிய வலிமையையும் மெய்யுணர்வாற்றலையும் தனிமையில் பெற்று, அதனைப் புறத்தே செலவு செய்வதுதான் நல்ல வாழ்வு.
உலகம் அவனுக்கு ஒரு பெருந் தொழிற்சாலையாகவும், இடையோய்வுக்குரிய தனிமை மோனம் அவன் வாழ்மனை யகமாகவும் ஒன்றுக்கொன்று ஆதாரமாக இயங்குகின்றன.
தனிமையில் அவன் பேணும் உயர்தெய்வீக நோக்கமே தலையூக்க ஒளியின் கதிர்களைத் தனதாக்கிப் புத்துயிருடன் செயலாற்றும்.
தனிமை வலிமையுடையவர்க்கு இனிமையளிப்பது.
வலிமை நாடுபவருக்கு வலிமையும், வலிமையின் வலிமையாக உரமும் தருவது.
தனிமையடையும் அளவிலேயே ஒருவன் பெரியவன் ஆகிறான்.
தனிமையே பெருமை, பெருமையே தனிமை.
ஆனால் வாழ்வில் உரிமையை இப்பெருமை பேணுவது போல, இந்தப் பெருமையின் அருமையைப் பேணுவது செயலே.
உலகுக்குப் பயன்படும் அளவிலேயே அது அவனுக்கு இன்பமளிக்கும்.
ஆகவே பெருமை வழி தனிமை வழிமட்டுமல்ல, அது பொதுமை அளாவிய தனிமை வழி.
ஏனெனில் தனிமை தரும் அக இன்பம் பொதுஉணர்வின்பமே.
தனிமை வழி ஒன்றே மெய்யுணர்வு, வாய்மை, ஆற்றல் பெறும் வழி.
அது என்றும் எல்லாருக்கும் எப்போதும் திறந் திருக்கும் வழி.
மெய்யுணர்வு, வாய்மை, ஆற்றல் நாடுபவன் அவ் வழி சென்று அவற்றைப் பெற்று, உலகுக்களித்து, இன்பம் பெறுகிறான்.
பொதுமையின் இவ்வகப் பண்புணராத சமயவாணர் சொற்கடந்து மெய்ம்மை காணாது சொற்புதிரில் சிக்கி அலமருவர்.
தனிமைச் சிந்தனையிலாழாது, சாத்திரக் குப்பை களில், ஏட்டுப் பாலைவனங்களில் கிடந்துழலுவர்.
அவர்கள் அனுபவமென்னும் அன்பாரமுதில் திளைக்காதவர்கள்.
அடிக்குறிப்புகள் .
றுல னைடல ளநநம கசடிஅ டிரவறயசன வாபேள கூந யளேறநச றேயசன ளடைநஉந செபேள?
றுல உடஅ வாந கயசடிகக டைடள றவா யீய, ஹ நேயசநச எநைற டிக நயஎந வடி பய?
.
.
தற்சார்புநிலை எந்நிலையிலும் தனிமைமுறை தன்னையே நீநாடு உன்னையே நீவழிபடு!
உன் உளப்பண்பே கூடு ஜார்ஜ் ஹெர்பட்.
ஏனெனில் பேரின்ப வாழ்வுக்கு ஆற்றலும், ஆற்றலுக்கு அமைதியும், அமைதிக்குச் சரிசமநிலையும், சரிசமநிலைக்கு மைய உறுதி யாகிய தன்னுறுதியும் இன்றியமையாதவை.
ஆகவே நீடித்த இன்பம் நாடுபவன் தன்னையன்றி எவர்மீதும், தனக்குப் புறம் பான எப்பொருள்மீதும் சார்தல் ஆகாது.
அப்பொருள்கள் எந்தக் கணத்திலும் உன் வாழ்வுடன் தொடர்பற்றுப் போகத்தக்கவை, அழியத்தக்கவை.
உறுதியற்ற மணலில் கட்டிய கட்டடம்போல அவற்றின்மீது சார்ந்த உன் வாழ்வு பாழாய்விடும்.
தான் நிற்பதற்குரிய மையத்தளமொன்றைத் தன்னுள் காணும்வரை ஒருவன் வாழ்வு தொடங்கிவிட்டதாகவே கூற முடியாது.
வாழ்வின் செயல்கள், பண்புகள் யாவற்றுக்கும் உறவும், தொடர்பும், ஒழுங்கும் அளித்து, வாழ்வியக்கத்தை உண்டு பண்ணுவதே இந்த மூலதளம்தான்.
அதன் மையநிலை பேணியே அவன் சரிசமநிலையாகிய அமைதி காண முடியும்.
ஆட்டங் காணும் எதையும் அவன் சார்ந்தால், அவன் சரிசம நிலையமைதி கெட்டு, அவன் வாழ்வும் ஆட்டங்காண வேண்டிவரும்.
அவன் சார்ந்திருக்கும் பொருள் இன்னொன்றைச் சார்ந்ததாயின், எதிர்பாராத சமயம் அச்சார்பொருள் விலக, அவன் வீழ்ச்சியுற்று வெந்துயர் அடையநேரும்.
கடல் நடுவே கிடந்து நீர்விடாயால் வாடுபவன் நிலைமையை அவனது அப்போதைய நிலைக்கு ஒப்பாகக் கூறலாம்.
வேறு எவர், எதன் சார்பும் நாடாமல், மனிதன் தற்சார்புடன் தன்னை நம்பியே நிற்பானாக.
அவன் எவர் உதவியும் கோர வேண்டாம்.
எவரிடமும் தனிப்பட்ட உதவி கோரிக் கெஞ்சத் தேவையில்லை.
அவன் இரந்து குறைப்பட வேண்டியதுமில்லை.
குறைகூற வேண்டியதுமில்லை.
அவாவவும் வேண்டாம்.
கழிவிரக்கம் கொள்ளவும் வேண்டாம்.
தன்னுள் நிலவும் வாய்மையையே தனக்குத் தஞ்சமாகக் கொண்டு, தன் உளச் சான்று தனக்களிக்கும் அமைதியே கொழுகொம்பாகக் கொண்டு நிற்பானாக.
உன் ஊன்றுதளம் உன்னுளே!
தன்னுள்ளேதான் அமைதி காணாதவன் வேறு எங்கே போய்த்தான் அதைத் தேட முடியும்?
தன்னுடனே தான் தனியிருக்க அஞ்சுபவன் வேறு யாருடன் இருந்துதான் என்ன தோழமை பெறக்கூடும்?
தன் உள்ளக் கருத்தில் தான் தோய்வுற்று அதில் இன்பங்காண முடியாதவன் பிறர் கருத்துத் தொடர்பால் துன்பம் கொள்ளாதிருப்பது எவ்வாறு?
ஆம்.
முடியாதது.
தன் இன்பம் தன்னைச் சூழ்ந்துள்ள மக்களைச் சார்ந்தது என்றோ, புறப்பொருள்களைச் சார்ந்தது என்றோ கருதுபவர்கள் பலர் உண்டு.
அது ஒரு மயக்கம், ஓர் ஆராய்ந்து காணப்படாத மூடநம்பிக்கை.
அதன் பயனாக இடைவிடாத ஏக்கங்கள், கழி விரக்கங்கள், அழுகைக்குரிய வாதனைகள் உண்டாகின்றன.
இவைகளால் அலைக்கழிக்கப்பட்ட மனிதன் மேலும் அமைதி யிழந்து, துன்பங்களைப் பெருக்கிக்கொண்டே போவான்.
பிறரைச் சார்ந்து வாழ எண்ணுபவர்கள், பிறர் செயல்கள் மூலமே தாம் இன்பமடைய முடியும் என்று நம்புகிறார்கள்.
நம் இன்பம் நம் செயல் சார்ந்ததன்று கருதத் தவறிவிடுகிறார்கள்.
பிறர் தம்முடன் ஒத்துழைத்தால்தான் தமக்கு அமைதி கிட்டு மென்று அவர்கள் எண்ணுகிறார்கள்.
தாமே தம் உள்ளுணர் வொளியுடன் ஒத்துழைத்தால்தான் அமைதிகிட்டும் என்பதை அவர்கள் உணரத் தவறுகிறார்கள்.
இத்தகையவர்கள் ஆன்மிக வாழ்வில் காலூன்ற இடமின்றி மிதந்து தத்தளிக்கிறார்கள்.
கணத்துக்குக் கணம் தம்மைச் சுற்றிலும் மாறுபடும் சூழல் களிடையே ஒன்றும் தோன்றாமல் திகைத்துத் திணறுகிறார்கள்.
தானே தட்டுத்தடவித் தடுமாறியன்றி ஒரு குழந்தை நடக்கக் கற்றுக்கொள்வதில்லை.
அது நிற்கக் கற்றுக் கொள்வதும் அவ்வாறே.
வாழ்வில் தனிமனிதன் நிலைமை இதற்கு மாறு பட்டதன்று.
அவன் தானே தன்னம்பிக்கையுடன் தன்னைச் சார்ந்து நிற்கக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
தானே சிந்திக்க, தானே சிந்தித்து முடிவு செய்ய, எதையும் மதிப்பிட்டுணரக் கற்றுக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இவற்றின் பயனாக, தானே எதுவும் தேர்ந்தெடுக்க, செயல் செய்யப் பழகியாக வேண்டும்.
உன் அரசை நீ ஆண்டால், உலகை நீயே ஆளலாம்!
புறமெல்லாம் மாறுதல், அழிவு, உறுதிக்கேடு!
அகமெலாம் மாறா உறுதி, அமைதி, பேரின்பம்!
ஏனெனில் உள்ளத்தின் உயிர்நிலை முற்றிலும் தன் நிறைவுடையது.
அங்கே தேவை எந்த அளவு பெரியதானாலும், அதன் அளவு வளநிறைவும் உண்டு.
மனிதனுக்குரிய உலவா இன்பக்கோட்டை அது.
அதனுள் நுழைந்த அன்றே அதை நீ வென்றுவிட்டாய்.
ஏனென்றால் நீ அதை அறிந்தாலும், அறியாவிட்டாலும் அது உன்னுடையது, உனக்குரியது, உனக்காகவே காத்துக்கிடப்பது.
நீ அதன் அரசன், அதன் கோமான்.
மற்ற இடங்களி லெல்லாம் நீ அடிமையாயிருக்க வேண்டும்.
பிறர் தயவு எதிர் பார்த்து வாழ வேண்டும்.
இங்கே நீ மன்னன்.
உன் சொற்கள் ஆணைகள்.
உன் விருப்பங்களே சட்டங்கள்.
உன் அறிவே திட்டங்கள்.
அது உன் அரச செல்வம், பிற அரசுகளைப் பற்றி நீ கவலைப்பட வேண்டாம்.
அவற்றில் நீ தலையிட வேண்டாம்.
அவற்றை அவற்றுக்குரியவரிடம் விட்டுவிடு.
உன் முழுப்பொறுப்பு, உன் சிறு அரசில்.
அதிலிருந்து கொண்டே, அதைச் சரிவரப் பயன்படுத்திக்கொண்டே நீ உலகை அரசாளலாம்.
ஏனெனில் அரசுகளின் பெருமை சிறுமை அவற்றின் எல்லையில், அளவில் இல்லை.
அவற்றின் அக அமைதியில், கட்டுப்பாட்டில், உறுதியிலேயே அமைந்துள்ளது.
அத்துடன் உலகு ஒன்று.
உன் உலகின் மையம், உனக்குரிய உன் அரசு.
அந்த அரசை நீ இயக்கியபின், உலகும் அதன்வழி கட்டாயம் இயங்கும்.
உன் அரசில் உனக்கு ஓர் அமைச்சனுண்டு, அதுவே உன் உளச்சான்று.
அதன் சுதந்திரத்தில் குறுக்கிடாதே, அதன் அறிவுரைப்படி நட.
உன் அரசாட்சி நல்லரசாட்சியாய் இருக்கும்.
அதன் உறுதி, உன் வாழ்வில் உறுதிதரும்.
உன் சூழலில் உன் உலகில் அது உனக்கு வளமும் வளர்ச்சியும் தரும்.
உன் உலகின் எல்லை, சூழலின் எல்லை, உலகின் எல்லையாக, இயற்கையின் எல்லையாக வளரும்.
உன் நலத்துக்கும், உலகின் நலத்துக்கும் நீ செய்ய வேண்டும் ஒரே கடமை, உன் அரசின் நல்லாட்சியே.
உன் உளச்சான்றை நீ பின்பற்ற வேண்டுமானால், அதற்குத் தங்குதடையற்ற சுதந்திரம் இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் உள்ளத்தில் அறிவு உலவியபின் அந்த அறிவின் இயக்கமாகிய சிந்தனையின் விளைவே மனச்சான்று.
மனத்தெளிவு உளச் சான்றைத் தோற்றுவித்து, அதன் நலம் பேணி வளர்ப்பது மட்டுமல்ல, அதன் அறிவுரையைப் பின்பற்றும் ஆற்றலும் தருவது.
ஆகவே எப்பாடுபட்டும் மனத்தெளிவும் உளச்சான்றின் உறுதியும் பெற்றாக வேண்டும்.
ஆனால் அப்பகைகளையே பெருக்கிவிடுவது தன் முனைப்பு.
தன் முனைப்புக்கும் துணிவாற்றலுக்கும் உள்ள வேறுபாடு திசை வேறுபாடு.
தன் முனைப்புப் புறமுகமாக வேலை செய்கிறது.
ஏனெனில் அது தற்பற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஆனால் துணிவாற்றல் பணிவின் மற்றொரு கிளை.
அது தன் முனைப்பை அகமுகமாகச் செலுத்துகிறது.
இத்துணிவாற்றலைத் தீய அகப்பகைப் பண்புகளுக்கெதிராகப் பயன்படுத்து.
பயன்படுத்துந்தோறும் அதன் ஆற்றல் வளர்வதையும் உன் உறுதி பெரிதாவதையும் நீயே காண்பாய்.
உன் அறிவை விரிவுபடுத்து.
அது உன் படைக்கலம்.
துணி வாற்றலுடன் அறிவு ஒத்துழைத்தால் உட்பகைகள் வேரறும்.
அவை ஒளித்தோடி ஒதுங்கிநிற்கும் இடமறிந்து அவற்றைத் துடைத்தழிக்க அஃது உனக்கு உதவும்.
உன் அறிவுக்கு உதவும் உள்ளொளி உன் உள்ளத்தில் உள்ளாழத்தில் சுடரிடுவது காண்பாய்.
அதுவே அன்பு.
அதனை அணையாது, மங்காது, மறுகாதுபேணு.
அதனைத் தூண்டிவிடு.
அவா, உணர்ச்சி வெறிகள் என்னும் புயல்களிலிருந்து அதைத் தடுத்தாண்டு, அதன் உதவியால் அவற்றின் இருள்நீக்கு.
அது உறுதியாக, நிலையாக நீண்ட சுடருடன் எரியுந்தோறும், உன் வாழ்வில் இன்பம் பெரிதாகும்.
புற உலகிலிருந்து அக உலகிற்குச் செல்.
அக உலகிலிருந்து புற உலகை ஆள்.
மனிதனாயிருக்கும் வகை அதுவே.
புறத்தே யிருந்து கொண்டு அகத்தை ஆளும் விலங்காகாதே.
மனிதனாகச் சிந்தி, மனிதனாகச் செயலாற்று.
புறவளம் நாடாதே!
அகவளம் பெற்று, உன் அகவளத்தை நீ பெருக்கி, அதை உலக வளமாக்கு.
உன் உலகின் மையமாகிய உன்னுள் அமைந்த உன் மையத்தைக் கண்டு, அதன் வழி நில்.
உன்னுள், உன் அக நடுவே ஒளிரும் விளக் கொளியே ஒளியாகக் கொண்டு உலவு.
அதனைப் பிறர் இருள் என்று கூறினாலும் அதற்காகக் கவலைப்படாதே.
உனக்குப் பொறுப்பு நீயே.
உன் மீதே நீ சார்க.
உன்னை நீ நம்பாவிட்டால், உன்னை வேறு யார் நம்புவார்கள்?
உன்னை நீ கண்டஞ்சினால் நீ வேறு யாரைக் கண்டஞ்ச மாட்டாய்?
தன்னுரிமையில் நின்று நேர்வழி கண்டே உலகின் நெறியளக்க முற்படுவர்.
தங்கள் பாதையில் தாங்கள் செல்வதற்கு அவர்கள் வேறு யார் கட்டளையையும் எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள்.
வேறு யார் விருப்பங்களையோ, கெஞ்சுதலையோ, வெறுப்புக்களையோ, பகைமைகளையோ மதிக்கமாட்டார்கள்.
அவ்வழி பின்பற்றுவதற்காக எவரது மன்னிப்பையோ பரிசையோ எதிர்பார்க்கவும் மாட்டார்கள்.
இகழும் புகழும் அவர்களுக்குச் சமம்.
அன்னத்தின் தூவி மீது படும் நீர்த்துளிகள்போல அவை அவர்களைச் சாராது உருண்டோடிடும்.
பிறர் கருத்துக்களைக் கொண்டு அவர்கள் தம்மைச் சீர்செய்துகொள்ள முற்படமாட்டார்கள்.
பிறர் புகழுக்காக உழைப்பதும், பிறர் இகழுக்காக உழைப்பை மாற்றுவதும் இதுபோன்ற தவறான செயலேயாகும்.
அது தம் மனிதத் தன்மையையே பிறரிடம் பணயம் வைப்பதுபோன்ற இழிசெயல் ஆகும்.
தன் இன்பத்துக்குத் தான் உரிமைப் பட்டவனும் ஆகமாட்டாய்.
ஆனால் தனி நிலை, தற்பொறுப்பு என்பதுவே, தற்பெருமை, செருக்கு என்று எண்ணிவிடாதே.
ஏனெனில் பிறர்வழி நிற்பதைவிட மோசமானது தற்பெருமை வழி நிற்பது.
அது கல்போல் இருக்கும் நுரைமீது நிற்க எண்ணு வது போன்றது.
உண்மையில் தற்பெருமையுடன் தற்பொறுப்புடையவன் ஆகவே முடியாது.
அவனைவிடப் பிறர் வயப்படுபவன், பிறர்வழி நிற்பவனைக் காண்டல் அரிது.
முகப்புகழ்ச்சிக்கே அவன் முற்றிலும் ஈடுபட்டுப் பணிவதால், அவன் பிறரிடையேகூட நல்லவர் வழி நிற்பானென்று கூற முடியாது.
புகழ்ச்சிமட்டு மன்று, இகழ்ச்சிகூட அவனை இயக்கிவிடும்.
ஏனெனில் இகழ்ச்சிக்கு எதிராக நடக்க அவன் விரைவான்.
சில சமயம் இகழ்ச்சிமீது எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கும் முறையில் அதைப் பின்பற்றி நடக்கவும் முனைவான்.
அவன் இன்பதுன்பங்களல்ல, மகிழ்ச்சி துயரங்களல்ல, அமைதி இன்பதுன்பங்களல்ல, மகிழ்ச்சி துயரங்களல்ல, அமைதி கொந்தளிப்புக்கள்கூடப் பிறர் விருப்பம் சார்ந்தவை ஆகிவிடுகின்றன.
தற்சார்புடையவன் தற்பெருமையுடையவனல்லன்.
அதை அறவே நீக்கியவன்.
அவன் தற்பணிவுடையவன், தன் வாழ்வின் நோக்கத்துக்கு, அமைதிகளுக்கு, தன்னுள் அமைந்த ஒளிக்குக் கட்டுப்பட்டவன்.
இதன்மீது நின்று, இதன்மீதே அவன் தன் போக்குவரவுகளை, இயக்கங்களை வகுத்தமைத்துக் கொள் கிறான்.
அதை மையதளமாகக் கொண்டே அவன் சரிசமநிலை அமைகிறது.
கருத்து வேறுபாடுகளிடையேயும் தற்சார்பின் சரிசம நிலையே ஒருவன் ஒழுங்கு மையம் ஆகிறது.
ஏனெனில் அது அவன் வாழ்வு.
அதை அடையும்வரை அவனுக்கு வேறு வாழ்வு, வேலை கிடையாது.
இந்நிலையை அவன் அடைந்தபின், அவன் இன்ப முற்றிலும் அவன் கைப்பொறுப்பாகி விடுகிறது.
உன் வாழ்க்கைத் தொழில் எதுவாயினும், அதில் நீ வெற்றி காண்பது திண்ணம்.
உன் வாழ்வில் நீ எண்ணிய எக்காரியமும், மேற்கொண்ட எச் செயலும் வெற்றியடையாமல் போகாது.
ஏனெனில் தற்சார் புடைய மனிதன் எப்போதுமே தோலாவெற்றி மேற் கொண்டவன்.
நீ பிறர்மீது, பிற பொருள்களின்மீது சாராவிட்டாலும், பிறரிடமிருந்து படிப்பினை கொள்ளத் தயங்காதே.
எதையும் கூர்ந்து கவனித்து அதன்மூலம் புத்தறிவு பெறத் தவறாதே.
அறிவைப் பெருக்கும் வாய்ப்பு எதுவாயினும், அதைக் கைவிடக் கூடாது.
நல்லன, பயனுடையன எவையாயினும் உன் சிந்தனைக்கு அவற்றை விருந்தாக்கு.
தற்பணிவு எவ்வளவு உன்னிடம் இருக்க முடியுமோ, எவ்வளவுக்கு அதை நீ வளர்க்க முடியுமோ, அந்த அளவும் நலம்.
ஏனெனில் தற்பணிவே தற்பண்பின் தாய்த்திறம்.
தற்சார்பு மிக்கவர்கள் எப்போதும் தற்பணிவு மிக்கவர்களாகவே இருப்பர்.
இத்தற்பணிவிலே, தற்பண்பிலேதான் தன்மதிப்பு அடங்கி யிருக்கிறது தற்பெருமையிலோ, செருக்கிலோ, தன் முனைப் பிலோ அல்ல.
எந்த உயர்குடிக் கோமானும், எந்த அரசுரிமை இளவரசும் ஞானியின் தற்பணிவின்முன் தன் பெருமை நிலைநிறுத்த முடியாததன் காரணம் இதுவே.
ஞானி ஏன் இவ்வளவு பணிவு காட்டுகிறான்?
அவனுக்கு வேறு பெருமை தேவையில்லை.
கடவுளருளின் பெருமை, உச்ச உயர் எல்லைவாய்ந்த பெருமை அவனிடம் போதுமான அளவில் நிரம்பியுள்ளது என்பதே அதன் காரணம்.
பெரியார் வழியை உன் வழியாக்கு எல்லா மனிதரிடமிருந்துமே நீ படிப்பினைகள் கற்றுக் கொள்.
ஆனால் சிறப்பாக, வாய்மையின் வேந்தர் அறிவுரைக்கு உன் உள்ளத்தின் ஆழத்திலே இடமளி.
ஆனால் இப்படிப் பினைகள் யாவும் உனக்குத் தூண்டுதல்களே தவிர, நேர் வழி காட்டிகளல்ல என்பதை மறவாதே.
அவற்றிலிருந்து உனக்கு வழிகாட்டும் கருத்துக்களை மேற்கொள்ளும் பொறுப்பு உன் னுடையது.
அதை வகுத்தமைக்கும் உண்மை வழிகாட்டி உன்னுள் இருக்கும் ஒளியே என்பதை மறவாதே.
உலக ஆசாரியர் ஒருவர் இதோ இருக்கிறது நேர் பாதை! என்று சுட்டிக் காட்டக்கூடும்.
ஆனால் அதன்வழி நீ நடக்கும்படி அவர் உன்னைக் கட்டாயப்படுத்தவும் முடியாது.
உனக்காக அவர் அதில் நடந்துசெல்லவும் முடியாது.
நடக்க விரும்புவது, துணிவது நீ நடப்பதும் நீயே நடந்து அதன் பயன் நுகர்வதும் நீதான்.
ஆகவே அதுபற்றிச் சிந்தி.
அதை உன் ஒளியுடன் கலந்து ஆராய்ந்து, உன்னால் ஏற்கத்தக்கதா, பின்பற்றத்தக்கதா, செய்யக் கூடியதா என்று பார்.
ஏற்பதென்று உன் ஒளி முடிவு செய்தால், அதன்பின் அதை உன் முடிவாக்கு.
உன் பாதையாக்கி, அதில் முனை.
நீயாக முயன்று, உன் வலிமை முழுதும் ஈடுபடுத்தி, ஆசாரியர் கண்ட வாய்மையை உன் சார்பிலேயே உன் வாய்மை யாக்கு.
ஆசாரியர் உனக்குரிய புறத்தூண்டுதல்களில் ஒரு சிறந்த தூண்டுதல்.
ஆனால் உன் வழிகாட்டி நீயே என்பது உணர்ந்து, தன்னம்பிக்கை, தற்சார்புடன் முன்னேறு.
கடவுளாம் நிலை எது எனின், மனிதனாய் மனிதன் திடமுடன் தனதாவியின் ஆற்றலைப் பெருக்கிக் கடமையாற்றி இவ்வாழ்வொளி நாட்டுதலுதுவே.
இயற்கையின் ஒரு கூறு நீ, மற்றக் கூறுகளுடன் எல்லா வகைகளிலும் ஒத்த, எவ்வகையிலும் குறையாத ஓர் உயிர்க்கூறு.
ஆகவே நீ கெஞ்ச வேண்டியதில்லை.
பார்த்துப் பின்பற்ற வேண்டியதில்லை.
உனக்குத் தலைவன் நீயே, உனக்கு ஆணை பிறப்பிக்கும் ஆண்டகை வேறு இல்லை.
நீ எல்லாரிடமும் அன்பு காட்டு, அன்பு கோராதே.
ஒத்துணர்வு காட்டு, ஒத்துணர்வு வேண்டுமென்று கேளாதே.
உதவி செய், ஆனால் எவர் உதவியையும், எதன் துணையையும் எதிர்பாராதே.
உன் செயலை, உன்னை எவரேனும் பழித்தால், அதைச் செவியிலே போட்டுக் கொள்ளாதே.
உன் செயலை மதிக்க வேண்டியவன் நீ ஒருவனே, பாராட்ட வேண்டியவனும் நீயே.
ஏனெனில் அதன் பயனை, நன்மை யையோ தீமையையோ, நுகர போகிறவன் நீதான்.
உன் உள் ளொளியின் நோக்கில் அது வாய்மையுடையதாயிருத்தல் வேண்டும் அதுவே போதியது!
என் செயல் பிறருக்கு மகிழ்ச்சியூட்டுமா? என்ற கேள்வி உனக்குத் தேவையில்லை.
அது வாய்மையுடையதா? என்று மட்டும் கேள்.
அது வாய்மையுடையதாயிருந்தால், எவர் பழி யாலும் அது கேடடையப் போவதில்லை.
எதுவும் அதைத் தீண்டப் போவதில்லை.
அது வாய்மையற்றதானாலோ, அப் போதும் இகழ் தானாக அதை எதுவும் செய்யப்போவதில்லை.
உள்ளார்ந்த வாய்மைக் கேட்டாலேயே அஃது அழிதலுறும்.
தானாக அழிவதை யாரும் அழிக்க வேண்டியதில்லை.
வாய்மையுடைய சொல்லும் சரி, செயலும் சரி, அததற்குரிய பயனைத் தராமல் போவதில்லை.
தவறான சொற்களும் செயல்களும் இதுபோன்றவையே.
ஆகவே குறைகூறலும், பழியும் தவறான செயல்கள்கூட அல்ல, வீண் செயல்கள் ஆகும்.
இதை யாவரும் தாமே தம்மீது சுமத்திக்கொள்கிறார்கள்.
அது இயற்கையானதுமல்ல, யாராலும் யார் மீதும் சுமத்தப்படுவது மல்ல.
ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு உயிரும் தன் மீது தற் சார்புடன் நிற்க முடியும்.
உயிர் என்பதன் பொருள் அதுவே.
தானே இயங்குவதே, இயக்கப்படாமல், தன் உள் ஆற்றலால், புறத்தூண்டுதலில்லாமல் அகத்தூண்டுதலாலே புறத்சூழ லுணர்ந்து இயங்குவதே உயிர்.
ஆனால் அதே சமயம் உயிர் மற்ற உயிர்களுடனும் சூழலுடனும் தொடர்பற்ற பண்பன்று.
அதன் தற்சார்பு உலகையளாவிய தற்சார்பு, இயற்கை முழுவதும் அளாவிய தற்சார்பு.
தற்சார்பு, உலகளாவிய தற்சார்பு ஆகிய இந்த இருமைப் பாட்டைக் காட்டுவது புறமல்ல, அகம்!
ஆகவே உயிரின் அகம் உயிரின் தற்சார்பையும் இயற்கையையும் ஒருங்கிணைப்பது.
அதன் தற்சார்பு உண்மையில் குறுகியதன்று.
பரந்த பொதுமை நிலையேயுடையது.
தற்சார்பு நீங்கிப் பிறிது சார்பவன் இக் காரணத்தாலேயே தற்சார்பு மட்டும் இழந்தவனல்லன்.
பொதுமையையும் இவன் இழக்கிறான்.
ஏனெனில் பொதுமை யின் உயிர்க் கண்ணாடியே அகம்.
தற்சார்புடையவன் தன்னலத்தில் என்றும் சறுக்கா திருப்பதன் இரகசியம் இதுவே.
தற்சார்புடையவனே பொது வான இனச்சார்பும் உடையவனாகிறான்.
பொது இனத்தின் ஒத்துணர்வே அகத்தின் அகமாகிய அன்பொளி, வாய்மை.
அதன் இன்ப உருவம் பொதுமையுடன் தனிமையாக அளாவிய இன்பமே.
ஆயிரம் ஆண்களின் கூட்டம் ஒரு குடும்பம் ஆகாது.
ஆயிரம் பெண்டிரின் குழாமும் அப்படியே.
அவர்களிடையே எவ்வளவு நேசமிருந்தாலும் அது குடும்பப் பாசம் ஆகாது.
அன்பில் இணைந்த ஒரு பெண்ணும் ஒரு ஆணுமே அப்பாசம் விளைவிக்க முடியும்.
அதுபேல புறவாழ்வில் ஈடுபட்ட எத்தனை பேர் கூடியும் ஓர் இனவாழ்வின் இன்பம் காண முடியாது.
உண்மை அகவாழ்வொளி, அன்பு, காணாது, புறம் வெறுத்து ஒதுங்கி வாழ்பவரும் எத்தனை பேரானாலும், அது காண மாட்டார்.
இனமளாவிய அகத்தில் தனிமையில் ஒதுங்கி இனப்பண்பாகிய அன்பொளி பேணியவர் மட்டுமே, அகத்தில் இன்பம் காண்பர்.
அதைப் புறத்தும் பரப்புவர்.
தன்னுரிமை என்பது தற்சார்பு.
ஆனால் அது வெறுப்புடன் ஒதுங்கிய தற்சார்பு அன்று, ஒத்துணர்வில் உலகளாவிய அன்புத் தற்சார்பு அதுவே உண்மை விடுதலை.
அது கைக்குக் கையாய் உதவும் கருவி கலம் வீண் சுமையன்று.
அது கையழகுக்கு அழகு செய்யும் வளைகாப்பு வெறும் விலங்கல்ல.
அது செயல் தடுப்பதல்ல, துன்பம் தருவதல்ல அழகும் இன்பமும் தருவது.
நாடி விரும்பி முயன்றுபெற விடுதலை, தற்சார்பின் சின்னம்.
அஃது இன்பம் தருவது.
அதனை உடையவன் மெய்யுணர் வமைதி பெறுகிறான்.
அதனை வழங்குபவன் இன்பம் அடைகிறான்.
அவ்வின்ப நலம் ஆற்றலை எங்கும் வழங்கி, வழங்கியதனால் ஆற்றல் குறைவதற்கு மாறாக, அதனாலேயே ஆற்றல் பெருக்க மடைகிறது.
கொடுக்கக் கொடுக்கக் குறையாது கூடும் பொங்கல் வளம் அதுபோலப் பிறிதில்லை.
வாழி!
தாழ்ஒளியின் தாள்தொடரும் தகையாளர் வாழியே!!
அடிக்குறிப்புகள் .
க்ஷல யடட அநயளே ரளந வடி நெ யடடிநே.
ளுயடரவந வாலளநடக ளநந றாயவ வால ளடிரட னடிவா றநயச. ழுநடிசபந ழநசநெசவ.
.
.
ஆசியசோதி வாழ்வின் எளிய அமைதிகள் பற்றிய சரியான அறிவு!
ஓய்வு தேவைப்படாத அளவுக்கு அது களைப்பகற்றி விடுவது மட்டுமல்ல, நிலையான அமைதியும் தருவது.
அதுவே எல்லையற்ற ஆறுதல் அளிப்பது.
வரம்பிலா ஆற்றலும் உறுதி யும் உண்டுபண்ணும் வளம் உடையது.
மனநிறைவென்னும் பொங்கல் வளத்திலே, அறி வொளியிலே, இன்ப உறுதியிலே அவன் மிதக்கிறான்.
அதை விட்டுத் தன்னல அவாக்களின் கடுஞ் சிக்கல் வாய்ந்த, இருண்ட, இடரார்ந்த இடுமுடுக்குகளில் அவன் திரும்புவ தில்லை.
எந்தத் தீங்கும் அணுகமுடியாத, எந்தப் பகைமைக்கும் எட்ட ஒண்ணாத காப்பான காவகத்தே அவன் செல்கிறான்.
ஐயங்கள், அவாக்கள், துயர்கள் எங்கு, எவ்வாறு நிகழக்கூடும் என்பதையே அவன் அறியமாட்டான்.
ஏனெனில் மெய்மைதோன்றுமிடம் ஐயமகன்ற இடம்.
எல்லையிலா நிலவர இன்பம் நிறைவுறும் இடம், தொல்லை தரும் துன்பத்தின் தடமகன்ற இடம்.
தளராத, என்றுமுள்ள நல்லொளி கண்டுணரப்பட்ட போது அங்கே துன்பத்துக்கு எவ்வாறு இடம் இருக்க முடியும்?
ஒழுங்குகளின் பின்னல் தொகுதியே வாழ்க்கை!
மனித வாழ்க்கை சிக்கல் வாய்ந்ததன்று.
சரியான முறையில் வாழ்பவனுக்கு அது எளிது, அழகுவாய்ந்த எளிமை நலம் உடையது.
இவை வாழ்வின் சிக்கலல்ல, வாழ்வல்ல வாழ்வினைக் கெடுக்கும் கேடுகள், நோய்கள்.
உடலின் கோளாற்றினாலே வரும் காய்ச்சல் முதலிய நோய்கள் போல, இவை உள்ளத்தின் கோளாறுகளால் நிகழ்பவை.
இவற்றையே வாழ்வாகக் கருதுவர் பலர்.
ஆனால் இவையே பேரின்ப ஒளியை மனிதரிடமிருந்து மறைக்கும் மடமைத் திரைகள்.
இத்திரைகளைக் கிழித்து உண்மை வாழ்வின் ஒளியைக் காட்டத் தொடங்குவது அவாவடக்கம்.
முழுநிறை அவா அடக்கம் திரை முழுவதுமே கிழித்து, உண்மை வாழ்வொளி காட்டிவிடும்.
உண்மை வாழ்வு அதன் ஒழுங்கான எளிய அமைதி அதன் பின்னரே தென்படும்.
வாழ்க்கை உண்மை வாழ்க்கை அன்பு என்னும் சுடர் விளக்கின் ஒளியேயாகும்.
அதன் கதிர்களே அமைதிகள், ஒழுங்குகள்.
ஒழுங்குகளே வாழ்க்கையின் எல்லைகள் ஆகின்றன ஒழுங்குகளின் வலைப் பின்னல் தொகுதியே வாழ்க்கை.
எனவே ஒழுங்கமைதிகளின்றி வாழ்க்கையில்லை.
வாழ்க்கையின்றி ஒழுங் கமைதிகள் இல்லை.
அவை வாழ்க்கையை நிறைவுபடுத்து கின்றன.
வாழ்வின் எல்லாக் குறைகளையும் நிறைவேற்றும் ஆற்றல் அவற்றிலே உண்டு.
அவை நிறைவேற்றாக் குறை எதுவு மில்லை.
அவாவுடையவர்கள் அமைதியை மீறிவிடும் இடம் இதுவே.
ஏனெனில் அவாவாணனுக்கு ஒவ்வோர் அவாவும் ஒரு கற்பனை உருவான குறையே.
தன்னல அவாக்கள் ஒழுங்கமைதி மீறியவை, அன்பொளியை மறைக்கும் அவாத்திரையின் இருள் நிழல்களே.
ஆகவே அவை உருவாக்கிக் காட்டும் குறைகளும் உண்மைக் குறைகள் அல்ல.
நீர்போல் தோன்றி ஏய்க்கும் கானல்நீர் போல, அவை குறைபோலத் தோன்றும் போலிக் குறைகளே.
ஒழுங்கமைதிகளை மீறி அவை துன்பமும் இடுக்கணும் உண்டுபண்ணுவதன் காரணம் இதுவே.
தனி மனிதன் அவாக்கள் இனக் குறிக்கோளுக்கெதி ரானவை.
ஆனால் இனக் குறிக்கோள் அல்லது இன அவாக்களே தனி அவாக்களுக்கு முற்பட்டவை.
அதனாலேயே அவை இயல் பானவை.
தனி அவாக்களுக்கு மேம்பட்ட ஆற்றலுடையவை.
தனி அவாக்கள் அழிந்த அல்லது தளர்ந்த இடத்தில் அவை தாமாகச் செயலாற்றத் தொடங்கிவிடும்.
ஊதாரி மைந்தன் கதை அதன் உட்பொருள் விவிலிய ஏட்டிலுள்ள ஊதாரி மைந்தன் கதை இதை உருவகப்படுத்திக் காட்டுகிறது.
தனி அவாவின் குறை அவனுக்கு ஏற்படவில்லை.
ஏனெனில் குடும்ப அடிப்படையில், இன அடிப் படையில் வேண்டிய யாவும் ஏராளமாயிருந்தன.
ஆனால் அவன் உள்ளத்தில் அவா எழுந்தபோது, இந்த வளம் மனநிறைவு தரவில்லை.
அவன் குறை கண்டான்.
பேராவாவால் தொலை நாடுகளுக்குச் சென்றான்.
ஆனால் இங்கே புதிய வறுமை அவனைப் பீடித்தது.
புதிய இன்னல்கள் பலவற்றுக்கு அவன் ஆளானான்.
பட்டினி, நோய், வறுமை ஆகிய உச்சநிலையடைந்த பின்னரே, வீட்டு நினைவு அவனுக்கு வந்தது.
தந்தையுள்ளத்தின் தங்குதடையற்ற தண்ணளி அவனைத் தடுத்தாட்கொண்டு வளம்பெருக்கி யுதவிற்று.
அவனுக்கு இருக்கும் ஒரே மீட்சி வழி, ஒரே பாது காப்பு, விடுதலை தந்தை யில்லம் இனத்தாயகம் மீள்வதே!
அவாவை விட்டு, வாழும் உலகின் ஒரு பகுதியாக வாழ்வதே!
ஊதாரி மைந்தன் கதை சுட்டிக் காட்டும் உண்மை இதுவே.
துன்பத் துக்கும் வேதனைக்கும் காரணம் அவாக்களே என்பதை அவன் அப்போதுதான் உணர்வான்.
அகநோக்கி, அவா எழாத நிலையிலிருந்த அமைதிவளம் நோக்கி அவன் நாட்டம் திரும்புவது அப்போதுதான்.
திசை திரும்பியபின், அவன் இனநோக்கித் தன்தளர் நடைப் பயணம் தொடங்குவான்.
அப்பயணம் அவன் கடைசி நம்பிக்கையாகவே முதலில் துலங்கும்.
ஆனால் அப்பயணத்தின் ஒவ்வோர் அடியும் அவன் வேதனையைக் குறைக்கும்.
அதன் முடிவோ, இனத் தாயக எல்லையில் கொண்டுவிட்டு அதனை அறவே அகற்றும்.
இனத் தாயக வாழ்வில் தனி வாழ்விலுள்ள கடுமை, சிக்கல், அருமுயற்சி எதுவும் இராது.
அவாவின் பசிக்கும், துடிப்புக்கும் அவன் அடிமையல்ல.
அவற்றுக்கு அஞ்சி அவன் நடுநடுங்க வேண்டியதில்லை.
ஏனெனில் அவன் புதுவாழ்வு, வாய்மை நாட்டம், பழைய அவாக்களுடன் வைத்தெண்ணப்படத் தக்க ஒன்றன்று.
அது அவா ஆர்வம் மட்டுமே.
அவா தனக்கெனப் பெறத் துடிக்கிறது.
பெறாவிட்டால் இன்னும் துடிக்கும்.
பெற்றால் பின்னும் வேறு அவா எழுப்பித் துடிதுடிக்கும்.
ஆனால் அவா ஆர்வமோ தனக்கெனப் பெறும் துடிதுடிப்பு அற்றது.
அது துடிப்பதற்கு மாறாக, விதிர்விதிர்ப் புடன் எதிர்நோக்குகிறது.
எதிர்நோக்கி விதிர்விதிர்ப்புடனேயே காத்திருக்கிறது.
அது புலனவா அன்று, நிறைவினால்கூட அமைதி பெறாததன்று.
அது இதய அவா, நிறைவை உறுதியுடன் நோக்கிக் காத்திருப்பது, நிறைவின்பின் மீண்டும் நிறைவே கோரி நிற்கும் அமைதி உடையது.
அவா என்றும் மேன்மேலும் அவாவாகப் பெருகும்.
ஆனால் அவா ஆர்வம் நிறைவேற்றத்தை எதிர்பார்த்து வாழ்வ தில்லை.
எதிர்நோக்கி நிறைவேறும்வரை அமைந்து காத்திருக்க ஒருப்படுகிறது.
அவா என்றும் குறை உடையது.
அவா ஆர்வம் என்றும் நிறைவுடையது.
அவாவுக்கு ஒரு எல்லை கிடையாது, முடிவில்லை.
அவா ஆர்வத்துக்கு எல்லையுண்டு, அதுவே அமைதி.
அது மேலும் மேலும் விரிவடையும்.
ஆனால் அது குறைவையன்று, நிறைவையே வளர்க்கிறது.
அவா அழிந்து, அமைதியின் ஆர்வம் இனமளாவ வளர்ந் தாலும் அது தனி இதயத்தில் இன்பதுன்ப அலைகளை உண்டு பண்ணுவதில்லை.
அது ஒரே அமைதியான இன்பமயமாய் அலைபாய்கிறது.
பேரின்பக் கரைநோக்கி அவ்வலைகள் சென்று கொண்டேயிருக்கும்!
அருட்பாக்களின் பேரின்பப் பண் பேரின்பத்தின் உச்ச உயர்நிலை வாழ்வு முழுநிறை ஒழுங் கமைதி உடையது.
அதே சமயம் அது சிக்கல்களற்றது.
எளிமை வாய்ந்தது.
ஆற்றலின் முழு அளவும் பயனுடைமையின் நிறை அளவும் அதில் வந்து ஒத்திணைகின்றன.
ஆகவே பயனற்ற ஆற்றலும் இல்லை.
ஆற்றல் கடந்த பயனும் இருக்க முடியாது.
பயன் நாடிய ஆற்றல், ஆற்றல் நாடிய பயன் என இரண்டும் ஒன்றையொன்று தழுவியன ஆகின்றன.
பேரின்பத்தின் உச்சநிலை வாழ்வு முழுநிறை அமைதி உடையது.
ஏனெனில் அமைதி நாடும் அவாக்கூட அவ்வமைதி யில் கிடையாது.
அமைதியே இயல்பான பண்பாக நிலையாக நீடித்துவிடுவதால், அமைதி நாட்டம் என்ற ஒன்று இல்லாத தாகி, அமைதியின் அமைதி தவழ்கிறது.
அவாக்கள் வெல்லப்பட்டுவிட்டால், உள்ளம் செயலற்ற தாகி, உயிர்த் துடிப்பிழந்துவிடும் என்று சிலர் கூறுவதுண்டு.
அது செயலின்மை, ஆற்றலழிவுதரும் என்றும் கருதுவதுண்டு.
ஆனால் இவர்கள் உண்மையில் அவாக்களில் ஆழ்ந்து அமிழ்ந் துள்ளவர்களாதலினாலேயே அவ்வாறு கூறுகின்றனர்.
இது தவறு.
அவா அழிவு செயலின்மையாவதில்லை.
அது முன்னிலும் நிறைசெறிவுடைய செயலூக்கம் பெற்று இயங்குகிறது.
அதில் ஆற்றல் அழிவு ஏற்படுவதில்லை.
உண்மையில் மனிதர் கனவு காணாத அளவில் முழுநிறை ஆற்றலே அதில் செயற்படுகிறது.
அது உயிர்த்துடிப்பிழந்து விடவில்லை.
அதனைப் போல உயிர்வளம், இன்பவளம், புகழ்வளம் பிறிதில்லை.
இந்நிலைபற்றி அருட்பாக்கள் பண்பாடுகின்றன.
இனத்தாயக மீட்சி தற்பற்றார்ந்த அவாக்களின் பிடியிலிருந்து ஒரு மனிதன் மீட்கப்பட்டபின், அவன் உள்ளத்தின் பாரம் குறைகிறது.
அவன் அதன்பின் தனக்கெனவன்றி, மனித இனத்துக்கென உழைக்கும் ஆற்றல் பெறுகிறான்.
வெற்றி தோல்வி பற்றிய கவலை, ஏக்கம் இல்லாததனால், அவன் போராட்டம் களியாட்டமாக எளிதாகிறது.
அதே சமயம் உயிர் இலக்குடன் கூடிய அப்போராட்டத்தில் அவன் அமைதி தன் முழு ஆற்றலையும் ஈடுபடுத்துகிறது.
வெற்றி நாடிய அவாப் போராட்டத்தில் வெற்றி தோல்வி கள் கவலையையும், வெற்றி தற்காலிகக் களிப்பையும், தோல்வி துன்பத்தையும் தந்தன.
இப்போது கவலையற்ற நிலையில் அவன் வெற்றியிலும் தோல்வியிலும் ஒருங்கே களிக்கிறான்.
ஏனென்றால் தோல்வியை வெற்றிக்கான பயிற்சியாக மட்டுமே இப்போது அவன் எண்ண முடியும்.
முழுநிறை ஒளிபெற்று, முழுநிறை இன்ப நாட்டமுடைய வன் செயல்களை அவாத் தூண்டுவதில்லை, அறிவு தூண்டு கிறது.
அவாவுடையவனைச் செயலில் ஊக்குவது பயன், நற்பரிசு.
விளையாட்டுப் பொருள்களின் அவாவால் பயிற்சியில் ஈடுபடும் சிறுவர் சிறுமியர் நிலைப்பட்டதே இது.
பயிற்சியின் முடிபு நற்பயிற்சியே என்பதை அவர்கள் அறியமாட்டார்கள்.
ஆனால் அறிவுடையவர் உழைப்பின் இலக்கு நல்லுழைப்பே.
ஆன்மிக நிலையில் அவாவாணர் சிறுவர் சிறுமியர் போன்றவர்.
அறிவுடையவனே ஆன்மிக நிலையில் முழு மனிதன் அல்லது தெய்விக நிலையினன் ஆவான்.
அவனை இயக்கப் பரிசு தேவையில்லை.
அவன் வாழ்க்கையிலேயே மகிழ்கிறான்.
நன்மை தீமை சிறு பிள்ளைகளின் விளையாட்டுப் பூசலின் கட்சிப் பிரிவினை போன்றது.
முழு மனிதன் எல்லாவற்றையும் நல்லனவாகக் காண்கிறான்.
எல்லாவற்றிலும் நலமே காண் கிறான்.
அவன் சிறு பிள்ளைகளைப் போலச் சிறு சிறு காரியங் களுக்காக முகங்கோணிச் சிணுங்குவதில்லை.
அடுத்த கணம் துள்ளிக் குதிப்பதுமில்லை, அவன் ஒரே நிலையான இன்ப அமைதி கொள்கிறான்.
அவ்வின்பம் இடையறாதது, தளராதது, மாறாதது.
ஏனெனில் அது வாழ்வின் ஒழுங்கமைதிகளின் இழையோடு இழையாடி இசைவது.
வாழ்வின் மற்றப் பண்புகள் யாவும் கருவிப் பண்புகள்.
வாழ்வின் இலக்கைச் சென்றடைவதற்கான படிகள், வகை துறைகள்.
ஆனால் பேரின்பநிலை இவற்றுள் ஒன்றல்ல அதுவே இலக்கு, அதுவே வாழ்வின் நிறைவு!
அதுமட்டுமன்று.
அதுவே வாழ்வின் இயற்கைநிலை!
வாழ்வின் தொடக்கம் அதுவே.
தொடக்கத்தில் அருமையறியாத நிலையில் இருந்து, வாழ்வு முழுதும் மறைவுற்று ஒளிவீசி, இறுதியில் முழுநில வொளியாய்ப் பாலொளி பரப்புவது.
இதனை ஊதாரிப் புதல்வன் கதை குறித்துக் காட்டுகிறது.
முதலில் அருமையறியாத நிலையில் அருகிருந்தும் நுகரப் பெறாத அவன் தந்தையகத்தின் வாழ்வு பேரின்ப வாழ்வின் இயற்கை நிலை போன்றது.
அதிலிருந்தகன்று தொலைநாட்டுப் புறவாழ்வில் அல்லலுற்று, மீண்டும் அத்தந்தையகத்தின் அருமை யுணர்ந்ததே, அவன் அதனை நோக்கிவந்து அமைதி பெறு கிறான்.
அவன் தொலைநாட்டு வாழ்வின் அல்லல்கள் மனிதன் தற்பற்றார்ந்த புல அவாக்களின், புறவாழ்வின் அழற்சி சுழற்சிகளே.
மூவுலக மரபின் மெய்மை அவாக்களுக்குரிய இச்சிக்கல்கள் உள்ளத்தின் மனிதப் பகுதியல்ல, அதன் விலங்குப் பகுதியே.
அவற்றைக் கீழடக்கி மனிதப் பகுதியை வலுப்படுத்தும் அளவிலேயே அவன் மனிதனாகிறான்.
விலங்குப் பகுதியை முற்றிலும் அழித்து, மனிதப் பகுதியை முழுநிறைவாக்கிய நிலையே தெய்வநிலை.
பிற்றைச் சமயவாணர் அவ் வனுபவ உண்மை உணராது உருவகத்தைச் சொற்பொருளின் பருநிலைக் கூறுகளாகக் கொண்டு தடுமாறினர்.
முதலில் பேரின்பத்தின் பாதை கரடுமுரடாகவும் கடுஞ் சிக்கல் வாய்ந்ததாகவுமே தோற்றுகிறது.
ஏனெனில் அதன் நேரெளிமை காணவொட்டாமல், அவாக்கள் அறிவைக் குருடாக்குகின்றன.
எளிமையை எடுத்துக்காட்டும் இயற்கையின் நேர் ஒழுங்குகள் அப்போது தென்படுவதில்லை.
ஆனால் மனத்தின் மாசகலுந்தோறும் பட்டையிட்ட வைரம் ஒளியை நிழற்படுத்திக் காட்டுவது போல, மனமும் அவ்வொழுங்குகளை எதிரொளி வீசிக்காட்டும்.
இயற்கையின் நேர் ஒழுங்குகள் உள்ளத்தில் மலர்ச்சி யுற்றபின் உணர்வுக் கண் திறக்கும்.
நேர் ஒழுங்குகள் கண்டு கருத்தும் செயலும் அவற்றைப் பின்பற்றியபின், பேரின்பப் பாதையும் நேர்பாதையாக, எளிய பாதையாகக் காட்சியளிக்கும்.
தயக்கமும் மயக்கமும் அதன்பின் அகலும்.
அறிவின் தெளிந்த நோக்கில் எல்லாம் தெள்ளிதில் பட்டாங்கமாகப் புலப்படும்.
வாழ்வின் அடிப்படைப் பாடங்கள் வாய்மை ஒளியை, பேரின்பத்தை நாடிச் செல்லுபவன் பயணத்தை ஊக்கி விரைவுபடுத்தும் பண்புகள் உண்டு.
அவையே நாம் மேலே குறிப்பிட்ட எளிய, சிறிய நேரொழுங்கமைதிகள்.
கணக்கியலின் விதிகள்போல அவை தன்னுறுதி வாய்ந்தவை.
மீறத் தகாதவை.
மீறுபவர்க்குத் தட்டின்றித் தடுமாற்றமும் துன்பமும் தருபவை.
அவற்றின் அறிவே பேரின்பப் பாதையின் எல்லைக் கற்கள், அப்பாதையருகே இருபுறமும் உள்ள பாழ் கசங்கள் பற்றிய எச்சரிக்கைச் சின்னங்கள்.
அவற்றில், முதல்பாடமே அடிப்படைப்பாடம் முதலன, எளியன, சிறியன என்பதால் அவை என்றும் மறக்கப்படா, மறுக்கப்படா!
முதற் பாடம் உலகம் ஒன்று வாழ்க்கை ஒன்று.
அதன் தோற்றங்களே பல.
அதன் அமைதியும் ஒன்றே!
வாழ்க்கையின் தோற்றங்களிடையே, படிகளிடையேதான் அதுவும் பலவகைத் தோற்ற வடிவங்கள் பெறுகிறது.
பலவகைகளில் செயற்படுகிறது.
ஆகவே, வழக்க மாகக் கருதப்படுவதுபோல, புறத்தே பொருளுலகுக்கு ஒரு அமைதியும், அகத்தே உள்ளத்துக்கு வேறோர் அமைதியும் கிடையாது.
தோற்றுகின்ற உலகுக்கு ஓர் அமைதியும், தோற்றா உலகுக்கு மற்றோர் அமைதியும் வேறுவேறு இருப்பதாகப் பாமரமக்கள் கருதுகின்றனர்.
பாமரரின் இவ்வறியாமையைச் சமயவாணர் மேற் கொண்டதுடன் நில்லாது அதை வற்புறுத்தி மக்கள் சமய வாழ்வையே கெடுக்கின்றனர்.
உலகியலில் மனிதர் பற்றுறுதியுடன் சில நேரொழுங்கு களைச் செயலில் பின்பற்றுகிறார்கள்.
இத்தகைய தவறுகள் தவறு செய்பவனுக்கு மட்டுமல்ல, மக்க ளுக்கே அழிவு சூழ்வதனையும் அறிந்துள்ளனர்.
இவற்றில் அவன் அறியாமை, அறிவுக் குறைபாடு அவன் தொழிலுக்கு மட்டும் கேடன்று.
அதன் முதற்கேடு சமுதாயத்துக்குரிய இடராகவும், துணைக்கேடாகவே அவன் தொழிற்கேடும் விளைகின்றன.
சமுதாயத்தின் இவ்விடர்களே, சமுதாய நலன் நோக்கமே, பாலம் கட்டும் தொழிலின் அடிப்படை.
ஆகவே மேலீடாகக் காண்பதுபோல, பாலம் கட்டும் தொழில் பாலம் கட்டுபவனுக்கு மட்டும் உரியதல்ல.
சமுதாயம் முழுமைக்குமே உரியது.
தொழில் என்றும் வாழ்வு என்றும் பிரிக்கும் பிரிவுகள் உண்மையில் ஒரே சமுதாய வாழ்வின் இருதிசைக் கூறுகளேயன்றி வேறன்று.
சமுதாய நலம் சமுதாய வாழ்வுக்குரிய நேர்கூறு.
அதற்காகவே, சமுதாயச் சார்பாக நின்று, அவர்கள் அனைவரும் செய்ய வேண்டிய செயலை அவர்கள் கருவியாக அமைத்து தொழிலாளி செய்கிறான்.
இது சமுதாயத்துக்குரிய மற்றொரு கூறு.
இதுவே அவற்றின் உறவு.
இதுபோன்றதே புறம், அகம் என்ற வாழ்வின் இருதிசைத் தொடர்பு.
ஒருவனது வாழ்வின் புறம் அவன் அகத்தின் நிழலீடு.
ஆனால் அகமோ மற்ற மனிதர் வாழ்வின் பொதுச் சின்னம்.
அவன் செயல்கள் யாவும் அந்த இனச் சார்பில் செய்யப்படும் தொழிலாளியின் செயல்போன்றதே.
தனி மனிதன் அக வாழ்வு என்பது இனத்தின் பொது வாழ்வின் அகக்கூறு.
அதன் இயக்கம் தனி மனிதன் புற வாழ் வியக்கம்.
ஆனால் அதன் நன்மை தீமைகள் தனி மனிதன் வாழ்வை மட்டும் பாதிப்பதல்ல.
இன முழுவதையுமே பாதிப்பது தனி மனிதன் அக வாழ்வு உண்மையில் அவன் புறவாழ்வைவிட இனத்தின் வாழ்வுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது.
ஏனெனில் அது இன வாழ்வை இயக்கியே தனி மனிதன் புறவாழ்வையும் பாதிக்கிறது.
தற்கால உலகின் கேடுகள் பலவற்றிற்கும் உரிய மூல காரணம் இதுவே.
இவையனைத்துக்கும் ஒரே அடிப்படை விதிதான் இயல்பானது என்ற அறிவு இல்லாத வரை உலகில் பேரின்ப ஒளி பரவ முடியாது.
இயற்கை வாழ்வின் நேரெளிமை வாய்ந்த, உயிர்ப் பண்புடைய சின்னஞ்சிறு ஒழுங்கமைதிகளில் முதல் அமைதி இதுவே.
உழைப்பவன் உண்ணல் தகுதி, உழையாதவன் உண்ணும் உரிமை அற்றவன் என்பது இவ்வடிப்படை விதியின் விளைவான நீதி.
உலகியல் வாழ்வில்கூட, இந்த அடிப்படை நீதியை மறுப்பவர், மறைப்பவர், ஏய்ப்பவர் உண்டு.
மறுப்பவர், மறைப் பவரைச் சமுதாயமும் அரசியலும் கொள்ளைக்காரர், திருட ரென்று தண்டனைக்குரியவ ராக்குகின்றனர்.
ஏய்ப்பவரை மட்டுமே தண்டனைக்கு ஆளாக்காமல்விட்டு, சமுதாயமும் இனமும் தண்டனைக்காளாகி வருகின்றன.
சமுதாயத்தின் இந்த இருமை நீதிபோல மனித உலகை அழித்தொழிப்பது வேறில்லை.
உழைப்பவருக்கே உணவு என்ற நீதி உலகியலில் பெரிதும் பின்பற்றப்பட்டுச் சிறிது வழுவுவதனாலேயே இனத்துக்கு இத்தனை பெருங்கேடு ஏற்பட்டு வருகின்றது.
ஆனால் ஆன்மிக இயலில், அகத்திறத்தில், இவ்விதி முற்றிலும் மறுக்கப்படுவதால் விளையும் கேட்டுக்கு இது ஒரு சிறிதும் இணையாகாது.
ஆன்மிக உலகின் பரந்த ஆன்மிக வறுமைக்கு, ஆன்மிகத் துயருக்குக் காரணம் இதுவே.
கவிஞர் தம் கவிதை உணர்வால் இவ்வுண்மை யறிந்து கூறியுள்ளனர்.
சிலர் கவிஞன் சாபமிட்டுத் தன் சீற்றம் அறிவிப்பதாக எண்ணுகிறார்கள்.
இரண்டும் தவறு.
அந்த உரத்த குரல்கூட ஆன்மிகச் செவிடான உலகின் காதில் உறைப்ப தில்லை.
ஆன்மிக உழைப்பு பொதுநல ஆர்வம்.
ஆன்மிக உணவு இன்பம்.
ஒன்று இல்லாமல் மற்றது கிடையாது.
ஒருவனுக்கு உணவு, உடை, துணைக்கலங்கள் அல்லது வேறு ஏதேனும் தேவை ஏற்பட்டால், யாரும் கடைகளில் சென்று இரக்க எண்ணுவதில்லை.
விலை கொடுத்தால்தான் கடைக்காரர் தருவர்.
கேட்பது பொருளையன்று, விலையையே என்பதை எவரும் அறிவர்.
அதுவே வாணிக நீதி, வாணிக இயல்பு என்றும் எவரும் அறிவர்.
விலை கொடுத்தபின் கடைக்காரர் பொருள் கடைக்காரருக்கு உரியதன்று, வாங்கியவர்க்கு உரிமையாகிவிடுகிறது.
உலகியல் புறவாழ்வின் இதே வாணிக நீதி அகநிலை ஆன்மிக வாழ்வுக்கும் முற்றிலும் பொருந்துவதேயாகும்.
கொடுப்பதற்கேற்ப வாங்குவது, வாங்குவதற்கேற்ப கொடுப்பது, இவற்றிடையேயுள்ள தொடர்பே விலை என்ற வாணிக அமைதிச் சின்னம்.
இதுவே ஆன்மிக அமைதி.
விலை கொடுத்த பின்பே பொருளுக்கு ஒருவன் உரியவன்.
அதுபோலத் தகுதிவாய்ந்த தன் மறுப்புச் செய்தபின்பே, பண்புகளுக்கு அவன் உரியவன் ஆகிறான்.
ஆன்மிகப் பண்டமாற்று உலகியலில் பருப்பொருளுக்குப் பதில் பருப்பொருளே பண்டமாற்றுச் செய்கிறோம்.
ஆனால் அவற்றின் தொடர்பு குறிக்கும் எடைப்பண்பு விலை.
அஃது எடையே பணம் என்ற பொருளால் அளக்கப்படுகிறது.
ஆன்மிக உலகிலும் இதுபோலப் பண்டத்துக்குப் பண்ட மாகப் பருப்பொருள்களுக்குப் பதில் பருப்பொருள், பண்பு களுக்குப் பதில் பண்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.
பருப்பொருள் களுக்கு மாற்றுப் பருப்பொருளாவதுபோல, பண்புகளுக்கு மாற்றுப் பண்புகளாகவே அமைகின்றன.
அவற்றின் இடைத் தொடர்பைக் குறிப்பதும் தகுதி என்ற நாணயம், ஆன்மிகப் பணம் ஆகும்.
நாணயம் என்ற தமிழ்ச்சொல் தகுதியையும் பணத்தையும் ஒருங்கே குறித்துக் காட்டுவதுடன், உண்மையான தகுதியின் தன்மையையும் விளக்குவதாக அமைந்துள்ளது காணலாம்.
ஏனெனில் அதே சொல் வாய்மை, பொறுப்பு, நம்பகம் என்ற பொருள்களும் தருகின்றது.
உலகியல் பண்டமாற்றுக்கும், ஆன்மிகப் பண்டமாற்றுக்கும் உள்ள அடிப்படை வேறுபாடு ஒன்றே ஒன்று.
உலகியல் பண்ட மாற்றில் தகுதி அல்லது நாணயம் சமூக அடிப்படை.
தொடர்பு கொள்பவர் சமுதாயத்தில் உறுப்பினராகிய தனிமனிதர்.
ஆனால் ஆன்மிகப் பண்டமாற்றுச் சமுதாய அடிப்படை யுடைய தன்று.
இன அடிப்படையானது.
சமுதாயத்தை ஒரே குடும்பமாகக் கொண்டதே இனம்.
அது எல்லையில் குடும்பம் கடந்தது, பண்பில் சமுதாயம் கடந்தது.
சமுதாய எல்லையில் நிகழும் குடும்பப் பண்பே அது.
கொள்பவரும் கொடுப்ப வரும் ஒருவரே.
ஒரே இன உறுப்பினரே.
அதே சமயம் இனத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் இவ்வாணிகம் செய்தற்குரியவர் ஆவர்.
ஒவ்வொருவரும் தாமே கொடுப்பவராகவும் தாமே கொள்பவ ராகவும் உள்ளது இவ் விசித்திர வாணிகம்.
இதுமட்டுமன்று, அவர்கள் கொடுப்பது அவர்கள் புற வாழ்வு, இதையே நாம் தன்மறுப்பு என்கிறோம்.
புறப்பண்பை அவர்கள் கொடுக்கின்றனர்.
இதற்குப் பதிலாக அவர்கள் இயற்கையிடமிருந்து அகப்பண்பைப் பெறுகின்றனர்.
கொடுக்கும் போது அவர்கள் தம் சார்பிலேயே கொடுக்கின்றனர்.
ஆனால் பெறும்போது அவர்கள் இனச்சார்பில் பெறுகின்றனர்.
கொடுக்கும்போது அஃது அவர்கட்குப் பெரிதாகத் தோற்று கிறது.
ஆனால் கொடுத்தபின் பெறுவது காண, கொடுத்தது மிகமிகச் சிறிது, பெறுவது மிகமிகப் பெரிது என்னல் வேண்டும்.
ஏனெனில் கொடுக்கும் அளவிலேயே அவர்கள் வாங்கினாலும், கொடுப்பது ஒருவர் உடைமை.
பெறுவது இன உடைமை.
கொடுப்பது தனி மனிதன் அளவான ஒன்றானால், பெறுவது இன அளவில் பன்னூறு கோடி யளவான பெருக்கமுடைய தாகிறது.
வாணிகத்தில் நூற்றுக்கு ஒன்று விழுக்காடு, பத்து விழுக்காடு, நூறு விழுக்காடு, ஆயிர விழுக்காடு என ஆதாயம் பெருக்குபவர் உண்டு.
ஏனெனில் அன்பும் அருளும் உடைய இனமுதல்வர்க்கன்றி வேறு எவர்க்கும் இத்தவ ஆற்றல், சித்து, சித்திப்பதில்லை.
சித்திக்கப்பெற்ற சித்தர் சித்தம் அன்பு வழியிலன்றி வேறெவ்வழியிலும் அதைச் செலவு செய்யாது.
மேலும் அன்புவழி என்பது ஆன்மிக வாணிகவழி.
அதில் செலவழிதல் என்பது கிடையாது.
கொடுப்பதற்கேற்ப வாங்குதல் என்பதுகூடக் கிடையாது.
கொடுப்பதில் பன்னூறு கோடியாகப் பெருகும் செயலொன்றே அதில் இடம்பெறும்.
ஏனெனில் செல்வம் ஓர் ஆற்றல், ஒரு கருவி.
அதைப் பயன்படுத்தாவிட்டால் அச்செல்வத்தை ஈட்டிச் சேமித்துப் பயனில்லை.
பயன்படுத்தும்போதும் அவன் உண்மைச் செல்வனாக, உண்மை வணிகனாக இருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்று பத்தாக்கி, பத்து நூறாக்கி ஈட்டிச் சேமித்த பணத்தை நூறாகவே வைத்துக் கொண்டிருக்கும் கஞ்சன் செல்வனாகான் வணிக னாகான்.
அதை வாழ்வாகப் பயன்படுத்துபவனே உண்மைச் செல்வன்.
வாழ்வு ஆக்குவதிலும், ஒன்று பத்து நூறாக்கிய வணிகன் நூற்றுக்குப் பதில் நூறு பெற்றால் போதுமா?
நூற்றை ஆயிரம் பதினாயிரமாக வாழ்வின் பயன் ஆக்க வேண்டும்.
அச்செல் வத்தில் தன் இன்பம் மட்டுமன்றி, சூழலிலும் இன்பம் பரப்ப அதைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
செல்வத்தை இவ்வாறு சமுதாய நலத்துக்குப் பயன்படுத்தி அதன் இனிமை பெருக்குபவனே உண்மைச் செல்வன், உண்மை வணிகன்.
ஆன்மிக ஆற்றலைச் சேமித்து வைப்பதால் மட்டும் ஒருவன் பேரின்பம் கண்டுவிட முடியாது.
அது செல்வத்தைச் சேர்த்து வைத்து அதன்பயன் நுகராத கஞ்சன் நிலையாகவே அமையும்.
செல்வமீட்டாதவன் நிலையில், உழையாதவன் வறுமையிற் குறைந்ததல்ல, உழைத்து ஈட்டிப் பயனின்றிச் சேமித்து வைப்பவன் செல்வ வறுமை.
தன்மறுப்பால் ஈட்டிய பண்புச் செல்வத்தைத் தனக்கெனவோ, தன்னைச் சார்ந்தவர்க்கெனவோ, தன் சூழலுக்கெனவோ தேக்கி வைப்பவன் நிலை இதுவே.
ஏனெனில் புறச்செல்வம் கடந்து பண்புச் செல்வம் பயன் பெருக்குவது.
ஏனெனில் கஞ்சன் பணத்தின் பயன் அடையவில்லை.
ஆனால் அதனால் தீங்கு அடையவில்லை.
உணர்ச்சிகளுக்கு ஆளான வனோ தீங்கும் அடைகிறான்.
பசிக்கு உணவு உண்பதற்கு மாறாக, கஞ்சா உண்டு பசி மறப்பவன் செயலேயாகும் இது.
அறம், இயற்கையின் பேரமைதியான உழைப்பு ஊதியத் தகுதி உலகியல் வாழ்விலே அறிவும் திறமையும் உடையவன் என்றும் இரப்பதுமில்லை திருடுவதுமில்லை.
அவன் உழைக் கிறான், உழைப்பின் பயனாகச் செல்வம் தந்து பொருள்களை வாங்குகிறான்.
உலகம் இந்தத் தற்சார்பு காரணமாக அவனை மதிக்கிறது.
இதுபோலவே ஆன்மிக வாழ்விலும் அறிவும் திறமையுமுடையவன் இரக்கவோ திருடவோ மாட்டான்.
அஃதாவது, பிறரைச் சார்ந்து வாழவோ, பிறர் கூறுவதை, பிறர் மதிப்பை நம்பி வாழவோ மாட்டான்.
அவன் தன் அக உலகில் நின்று ஆன்மிக உழைப்பு உழைக்கிறான்.
அவ் உழைப்பின் பயனான ஆற்றலால் ஆன்மிக உடைமைகளை, அகப் பண்பு களைப் பெறுகிறான்.
இயற்கையை உள்ளடக்கிய உயிருலகம் முழுவதும் அந்நேர்மை காரணமாக அவனை முழு நிறைவுடன் போற்றிப் பாராட்டுகின்றது.
அவனுடன் ஒத்துழைப்பளிக் கின்றது.
உலகியல் வாழ்வில் மற்றொரு அமைதி கூலி உழைப்புப் பற்றியது.
வார முழுதும் உழைப்புச் செய்து கூலி பெற்றபின், உழைப்பு முதல்வரிடம் மிகுதியான ஊதியத்தைக் கோருவதில்லை.
அங்ஙனம் கோரியவர் அந்தப் பணியிலிருந்தே விடுவிக்கப்பட்டு விடவும் நேரலாம்.
அத்துடன் அவர் தன் மதிப்பும் இழந்தவராவர்.
உலகியல் வாழ்வில் சமுதாயம் அதன் பின் அவர்மீது நம்பிக்கையும் கொள்ளாது.
ஆனால் இதேவகைக் கோரிக்கையை ஆன்மிகத் துறையில் எத்தனையோ பேர் கூசாமல் விடுக்கிறார்கள்.
ஒவ்வொரு மனிதனும், தன் செயலுக்கான ஊதியத்தை இயற்கையின் ஒழுங்கமைதிகளிடமிருந்தே பெற வேண்டும்.
அதை அவன் இயற்கையுடன் உறுதி செய்து கொள்ளா விட்டாலும், இயல்பாக, அது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
அது இயற்கையின் மாறாச் சட்டம், ஆகவே அவன் கூட்டியோ குறைத்தோ கேட்டாலும் திட்டப்படியன்றித் தரப்பட மாட்டாது.
அது மட்டுமன்று, அவன் வேண்டாமென்றால்கூட, அது திட்டப்படி அவனிடம் ஒப்படைக்கப்படாமலிராது.
தனி மனிதனின் ஒவ்வொரு கருத்துக்கும் செயலுக்கும் உரிய ஊதியம் இயல்பான பயன் ஒன்று உண்டு.
அது அக்கருத்துக்கும் செயலுக்கும் சரியான மதிப்புடைய ஓர் எதிர் செயல் அல்லது எதிர் கருத்து அல்லது பண்பு ஆகும்.
இங்ஙனம் நேர்மையாக வருவதைத் தடுக்க முடியாது.
வருவதன்மேல் கூடுதல் குறைவாக எதுவும் கோரிப் பெறவும் முடியாது.
நன்மையாயினும் தீமையாயினும் அது தனது, தனக்குரியது, தன் தகுதியின் மதிப்பு என்றே கொள்வான்.
இயற்கையின் பேரமைதி அறம்.
அஃது எவரையும், நேசிப்ப தில்லை, பகைப்பதில்லை எவருக்கும் தண்டனை யளிப்பது மில்லை, பரிசளிப்பதுமில்லை.
ஆனால் அறிவற்றவன் பேசிய கூலிக்குமேலும் ஊதியம் கேட்பவனைப் போல, இயற்கையின் பரிசுகளுக்கும் குறைப்படுகிறான்.
சில சமயம் வீணான கழிவிரக்கம் கொள்கிறான்.
மன்னிப்புக்காகக் கெஞ்சுகிறான்.
மடமையில், பித்துக்கொள்ளித்தனத்தில் ஒவ்வொரு வகை யாகவே இவை ஒவ்வொன்றும் கருதப்படத் தக்கவை.
ஆன்மிக வளம் உலகியல் பொருள்நிலையில், செல்வ வளம் விரும்புபவன் சிக்கனத்தைக் கையாள வேண்டும்.
இச் செயலால் அவன் உலகியலறிவில் மேம்பட்டவ னாகக் கருதப்படுவான்.
உலகியல் செல்வ நிலையிலும் வளம் பெறுவான்.
சோம்பேறியாக வாழ்ந்து ஊதாரித்தனமாகச் செலவு செய்பவன் செல்வனாக முடியாது.
வீணாரவாரச் செலவு செய்பவன் இன்னும் விரைவில் அழிவை வருவித்துக் கொள்வான்.
ஆன்மிக வளத்தை நாடுபவன் இதுபோலவே சிக்கனம் பயில வேண்டும்.
தன் உள்ளத்தின் ஆற்றல் வளங்களைத் திறம்பட நற்பயனுடனேயே கையாள வேண்டும்.
வீணே சிதறவிடக் கூடாது.
நாவை அடக்க வேண்டும்.
உணர்ச்சிகளைக் கட்டற்று இயங்கவிடக்கூடாது.
வம்பளப்பில் தன் ஆற்றல் சோராவிடப் படாது.
வீண் வாதத்தில் சீற்றத்தில் ஈடுபடக் கூடாது.
இவ்வாறு ஓரளவு மெய்யுணர்வும் ஆற்றலும் திரட்டியபின் அதனை உலக நலனுக்காகப் பிறர் வாழ்வில் ஈடுபடுத்திப் பண்பு வளமாக்க வேண்டும்.
ஆற்றல் எந்த அளவு பிறர் நலங்களுக்கு ஈடுபடுத்தப் பட்டுப் பயன்பெறுமோ அந்த அளவுக்கே அது வளம்படுகின்றது.
ஆன்மிக உணர்வு வளத்திலும் ஆன்மிகச் செல்வத்திலும் ஒருவன் மேம்படும் வகை இதுவே.
இது செய்யாமல் தன் அகத் தூண்டுதல்களையும் அவாக் களையும் குருட்டுத்தனமாகப் பின்பற்றுபவன், தன் மனத்தை அடக்காதவன், ஆன்மிகத்துறை ஊதாரியாகிறான்.
அவன் என்றும் ஆன்மிக வளம் பெற முடியாது.
இது இயற்கை நியதி.
போவதற்குரிய பாதையையும் அவன் தேடி அதில் உன்னிப்புடன் நடந்து சென்றாக வேண்டும்.
இயற்கையின் இதே நியதி ஆன்மிகத் துறைக்கும் பொருந்தும்.
அதற்கான பாதையை அவனே தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
தானே கடுமுயற்சியுடன் அதில் ஏற வேண்டும்.
முயற்சியில் தளரவோ, திரும்பவோ செய்தலாகாது.
இடர்களை எப்பாடு பட்டும் எம்முறையிலும் தாண்டித் தீர வேண்டும்.
மருட்சிகள், கடுந்தேர்வுகள், துன்பங்கள் அவன் காலடியில் முட்களாக, பரற்கற்களாக உறுத்தலாம் குருதி காணும்படி கீறலாம்.
ஆனால் கற்களாக உறுத்தலாம் குருதி காணும்படி கீறலாம்.
மற்றும் தொலை நகரத்தைக் குறிக்கொண்டு அதனை அடைய விரும்புபவன் அத்திசையில் பயணம் செல்லாமல் அதை அடைய முடியாது.
உடனடியாக அதை அடையும் அமைதி எதுவும் இல்லை.
அதற்கான முயற்சியின்றி, அதன் பயனை அடைய முடியாது.
நடந்தே சென்றால் அவன் முயற்சி பெரிது, ஆனால் செலவிடும் பணம் சிறிது.
ஊர்திகளிலோ, பிற செல் கலங்களிலோ பயணம் செய்வதானால், முயற்சி குறைவது போலத் தோன்றும்.
ஆனால் அவன் முன்னைய உழைப்பின் பயனான பணம் தந்தே அவ்வாறு தற்போதைய முயற்சி தவிர்க்க முடியும்.
ஆகவே இயற்கை அமைதியை வென்றுவிடுவதாக மேலீடாகத் தோற்றும் இடங்களில்கூட, நாம் அதை உண்மை யில் வெல்லுவதில்லை.
அதன் உருவத்தை, அதன் முறையை, கால இட எல்லைகளை மாற்றுகிறோமேயன்றி, அழிப்பதில்லை.
இயற்கையமைதியின் இதே தன்மை வாய்ந்தது ஆன்மிக அமைதி!
முழுநிறை மனிதப்படி கடவுட்படி இவ்வமைதிகள் மேற்பார்வைக்குப் பலவாகத் தோற்றி னாலும், பலவான அத்தோற்றம் இட, காலச் சூழல் சார்ந்ததே.
உண்மையில் இவையும் இவைபோன்ற பிறபல சின்னஞ்சிறு ஒழுங்கமைதிகளும் இயற்கையின் ஒரே அமைதியின் கூறுகள் அல்லது திசைகளே.
இயற்கை அமைதி, உலகியல் அமைதி, ஆன்மீக அமைதி என்பதுகூட அந்த ஒரே பேரமைதியின் பல கோண நோக்குகளேயன்றி வேறன்று.
நாம் மேலே ஒன்றை ஒன்றினுக்கு உவமையாகக் கூறியதுகூடப் புற உவமையன்று, அக உவமை.
ஏனெனில் அவை ஒரே அமைதிக்கு ஒத்த பல அமைதிக் கூறுகளேயாகும்.
உலகியல் வாழ்வு ஆன்மீக வாழ்வு என்பவை ஒரே இயற்கை வாழ்வின் இரு முகங்களேயன்றி வேறு வேறல்ல.
இந்த எல்லா முகங்களும் எல்லாக் கூறுகளும், சேர்ந்ததே முழுவாழ்வு, முழு மனிதத் தன்மை.
அதுவே பேரின்பம், தெய்விக வாழ்வு.
இயற்கை யமைதிகள் அத்தனையையும் பின்பற்றியே நாம் முழு இன நிறைவை எய்த முடியும்.
ஏனெனில் அரசியல் சட்டங்களைப் போல, இந்த இயற்கை அமைதிகளில் நடைமுறையிலுள்ளவை.
நடைமுறையிலில்லாதவை என்ற வேறுபாடு கிடையாது.
எல்லா அமைதிகளும் மிகச் சிறு நுண்ணமைதிகூட நடைமுறையி லுள்ளவையே, முழுதும் செல்லுபடியானவையே.
ஏனெனில் பெரிதும் சிறிதுமான அவை யாவும் உண்மையில் ஒரே அமைதியின் கூறுகள்.
இயற்கை யமைதிகள் போலவே அவை எங்கும் எப்போதும் எல்லா வகையிலும் முழுநிறை இயக்கமுடையவை.
சமுதாயமும் அரசியலும் மனிதவாழ்வு, உயிர்வாழ்வு சார்ந்தவை.
எனவே உயிர் வாழ்வுபோல அவை காலத்திலும் இடத்திலும் வளர்பவை.
அவற்றின் அமைதி இயற்கையமைதியி லிருந்து ஓரளவு வேறுபடுவதன் காரணம் அதுவே.
உயிர்வாழ்வு கடந்த இயற்கையின் மறுபதிப்பே அது.
உயிர் வாழ்வின் கீழ்ப்படி கடந்து, இயற்கை நோக்கி வளரும் மனிதன் வாழ்வுக்கூறு அது.
இயற்கைக்கு அடிமைப்பட்ட வாழ்வே கீழ் உயிரின வாழ்வு.
இயற்கையுடன் ஒன்றுபட்டு இழைவதே உயர் உயிரின வாழ் வாகிய மனிதவாழ்வு.
அவற்றைப் போலவே அணுவும் பிசகாத வாய்மையுடையது.
ஏனெனில் கைகண்ட இயற்கை யமைதியின் கண்கண்ட நிழற்கூறே உலகியல் அமைதி.
இரண்டன் கண்காணா உள்ஒளிக்கூறே ஆன்மிக அமைதி.
இயற்கை ஆன்மீக வாழ்வின் நிழல், அதன் உருப்படிவமாதிரி.
அதுபோல உலகியல் வாழ்வு தெய்விக மெய்யுணர்வின் நிழல், அதன் உருப்படிவ மாதிரி.
ஆனால் உலகியல் வாழ்வில் அவ்வமைதிகள் கண்கூடான நீடித்த இடைவிடா அனுபவம் காரணமாக இயல்பாகப் பின்பற்றப்படும்.
ஆன்மிக வாழ்விலோ, இன்ப துன்பங்களின் நீடித்த அனுபவம் வரும்வரை அதே வகையாகப் பின்பற்றப்படுவதில்லை.
இந்த அனுபவ அறிவுதான் மெய்யுணர்வு ஊன்றி நிற்கும் அறிவு நிலம்.
இதை அடைந்தவுடனே ஐயங்கள் தீர்கின்றன.
துன்பங்கள், துயரங்கள் ஆகியவற்றின் இருள் மெய்யறிவின் ஒளிபெற்றுத் தெளிவடைந்தவுடனே, அஃது இன்ப உருவா கின்றது.
இன்பங்கள் ஒளிதரும் மெய்யறிவுக் கதிரவனுக்குரிய வழிகாட்டிகள், திசைகாட்டிகள் ஆகின்றன.
வாழ்க்கை சிக்கலுடையதன்று, வளைவு நெளிவுடையதன்று கோடா நடுநேர்மையும் நெறிதிறம்பாக் கட்டெளிமையும் உடையது.
அதன் இயக்கம் நேர்மைக்கும் நியதிக்கும் கட்டுப் பட்டது.
ஒழுங்கமைதிகள் கால தேசச் சூழல்களால் மாறு வனவல்ல.
அவற்றின் மாறுபடும் தோற்றத்தால் மாறுபட்டுத் தோன்றுபவை மட்டுமல்ல.
அம்மாறுபாடுகளே தவறான நோக்கினால், அறியாமையால், மடமையால் ஏற்பட்டவை.
விருப்பு, வெறுப்பு உணர்ச்சித் தூண்டுதல் ஆகியவை இம் மடமையின் கோட்டங்களுக்கான காரணம் ஆகும்.
இவை யற்றவை அமைதியும் அன்பும், ஒழுங்கமைதிகளின் நேர்மையைக் காட்டும் பண்புகள் இவை.
அவற்றின் நடுநேர் கோடும் டுயவவைரனந நடு நிரைகோடும் டுடிபேவைரனந என அவற்றைக் கூறலாம்.
இயற்கைக்கு வேண்டுதல் வேண்டாமை, சலுகைக்குரிய வர்கள் கிடையாது.
அது கடுநேர்மை, ஒருதலை கோடா நடுநிலை உடையது.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் அஃது உரிய தகுதியே அளிப்பது.
ஒழுங்கமைதிகளின் நோக்கில் எல்லாம் நல்லவையே, நல்லவை கெட்டவை என்ற வேறுபாடு கிடையாது.
மனிதன் இவ்வொழுங்கமைதி வழியன்றி வேறு நன்மை தீமை காண்டலரிது.
ஒழுங்கமைதி அறிந்தொழுகினால், அவன் நடுநேர்வழி செல்ல முற்படுகிறான்.
அது கண்டபின் மகிழ்வும் இன்பமும் உவகையுமே அவனுக்குரியன.
துன்பமுட்பட அருளாளர்க்கு யாவும் இன்பமயம் இயேசுபிரான் கண்டுணர்ந்து கூறிய ஒளியுலகத் தந்தை தளரா நன்மை உருவினர்.
எல்லாப் பொருளின் அமைதிகளி னூடாகவும் அவற்றையே தன் ஒளிக் கதிர்களாகக் கொண்ட இயங்கும் ஒளிப்பிழம்பு அவ்வுரு.
நல்லவனுக்கு வாழ்விலோ மாள்விலோ தீங்கு எதுவும் நேர முடியாது என்று அவர் உறுதி கூறியதன் மறைதிறவு இதுவே.
தம் முடிவில் இயேசுபிரான் நலனே கண்டார்.
தன்னைத் துன்புறுத்தியவரிடம் குறைகாண, தீமை காண அவர் மறுத்தார்.
எவரும் என்னிடமிருந்து என் உயிரை எடுக்கவில்லை.
நானே அதை மனமார ஒப்படைக் கிறேன், என்பது அவர் இறுதி அருள்வாசகம்.
தம் முடிவுக்கு அவர் யாரையும் காரணமாகக் கருதவில்லை.
தாமே அதன் செயற்காரணம் என்பதை அறிந்து ஏற்று விளக்கினார்.
வாழ்வை எளிமையுடையதாக்கி, உள்ளத்தைத் தூய்மை யுடயதாக்கிக் கொண்டவன் இயற்கையின் இயலெளிமையாகிய அழகுணர்வில் ஈடுபடுகிறான்.
அதுவே மெய்யுணர்வு.
அதுவே தூய நல்லுணர்வு.
அந்நிலையில் அவன் எல்லாப் பொருள் களிலும் எல்லா நிகழ்ச்சிகளிலும் இயற்கையமைதியின் மாறாத உறுதிப் போக்கைக் காண்கிறான்.
இதன் பின்னணியாக, அவன் தன் கருத்துக்கள், செயல்கள், பண்புகளின் தன்மையைப் புற உலகில் அவற்றால் ஏற்படும் விளைவுகளிலிருந்து உணர்கிறான்.
அவை தன் உளப்பண்புகள் இயக்கும் வழிகளையே தம் இயக்கமாகக் கொண்டுள்ளன என்று அவன் உணர்கிறான்.
இதன்பின் இயற்கையை இயற்கைவழி நின்று இயக்குவது எளிதாகிறது.
இன்பந்தரும் கருத்துக்கள், இன்பந்தரும் சொற்கள், இன்பந்தரும் செயல்கள், இன்பம் பரப்பும் பண்புகளை அவன் வளர்க்கிறான்.
கருத்தும் சொல்லும், செயலும் பண்பும் இன்பத்தில் கருவுற்று, இன்பத்தில் முதிர்ந்து, இன்பத்தில் வளர்ந்து, இன்பத்தில் இன்ப உருவாக நிறைவுறுகின்றன.
அறியாமையின் பயனாகச் செய்யப்படுகின்ற செயல்கள், அவற்றுக்குத் தூண்டுதலான சொற்கள், அவற்றுக்கு மூல முதலான அகப் பண்புகள் விலக்கப்படுகின்றன.
தற்பணிவுடன் செயலின் செயற்காரணமான அமைதிகள் அறிந்து அவன் அகவாழ்வை இயக்குவதால், எதையும் எவரையும் குறை கூறுவதில்லை.
எவரையும் கெஞ்சுவதில்லை.
கழிவிரங்குவ தில்லை.
ஒழுங்கமைதியுடன் ஒழுகி அமைதி பெறுகிறான்.
ஒழுங்கமைதியின் உணர்விலே, நல்லொழுங்கின் அறிவிலே அவன் நிறை இன்பத்தின் உருவரை கண்டு அதை நோக்கி முன்னேறுகிறான்.
விதைத்தபடி அறுப்பதெனில் வெந்துயரம் ஏன்?
கொடுத்தப்படி கொள்வதனில் குறைவேறுண்டோ?
சிதைக்கின்ற துன்பமும்தான் இன்பமன்றோ சிதைவும் இன்பவழிகாட்டும் சீரதாமே!
அடிக்குறிப்புகள் .
கூந நடநஅநவேநசல டயறள நேஎநச யயீடிடடிபளைந. .
இன்ப முடிவு வாய்மைசென்று சேர்வ திந்த நேர்மைநீதி, வளைத்திதனைத் திருப்புபவர் யாருமில்லை!
தூய்மைதரும் அதன்உள்ளம்அன்பு, அதன்சி துங்கமுடி இன்னமைதி அது தொடர்வாய்!
ஆசிய சோதி.
கடுமையெலாம் தீர்ந்த இடம் காண்டி, திண்ணம் கருதுகின்ற தீமையெலாம் நலமாம் வண்ணம்!
திடமுடனே உழைப்பின்பின் ஓய்வுவாரம் சென்றெட்டும் தெய்வநலம் திகழ்தேவாரம்!
விட்டியர்.
வாழ்க்கை பற்பல இன்ப முடிபுகளை உடையது.
ஏனெனில் அதில் விழுமிய வீறு, தூய்மை, எழில்நலம் மிக உண்டு.
அமைந்த புன்முறுவலுடன் ஆறுதல் தரும் கனிவும், உவகையும் கழிபேரளவில் அதில் காணப்பெறும்.
அதுமட்டுமன்று, அதில் நன்மையின் ஆற்றல் பெரிது.
வாழ்க்கையின் பல இன்ப முடிவுகளுள், இன்பந் தங்கு மிடங்களுள் ஒன்று குடும்பம்.
இன்பக் குடும்பம் ஓர் இன்ப முடிபு.
வெற்றிகரமான வாழ்வு மற்றோர் இன்ப முடிபு.
வாழும் குழுக்களாகிய சமுதாயமும் இனமும் பேரினங்களும் இன்ப முடிபுகளே!
வாய்மையுடன் நன்கு நிறைவேறிய ஒவ்வொரு கடமையும் ஓர் இன்ப முடிபு காண்பதே.
அன்புப் பாசமிக்க நண்பர்களைச் சூழ்வரப் பெற்றமைதல் ஓர் இன்ப முடிபே.
வாழ்க்கையின் நேர்மை நெடுஞ் சாலையின் ஓரங்களிலுள்ள இன்பப் பண்ணைகளில் உலவிச் செல்பவன் இத்தகைய இன்ப முடிபுகள் பலவற்றைக் காண்பான்.
ஏனெனில் இக்கிளைப் பண்ணைகள் இத்தகைய காட்சிகள் நிரம்பியவை.
இக்கிளை வழிகளில் உலவி நெடுஞ்சாலை செல் பவன் இவற்றை நாடியும் நாடாமலும் எளிதில் இவற்றை அடையும் வயணம் இதுவே.
நேராகத் தொடங்கி, நேர்மையுடன் செல்பவன், இவற்றைத் தேட வேண்டியதேயில்லை.
தேடாமலே அவை எதிர்ப்படும்.
அவை அருகிலுள்ளன.
அருகருகே ஒன்றை ஒன்று தொடர்ந் துள்ளன.
வாழ்வில் எளிதில் ஒதுக்க முடியாத மெய்ம்மைக் கூறுகள் அவைகள்.
இன்ப முடிபுகளில் சில முற்றிலும் புற உலகுக்கு, பருப் பொருள் உலகுக்கு உரியன.
இவையே நிலையற்றவை, கணத்தில் தோன்றி, கணத்தில் மறைபவை.
அக உலகுக்கு, நுண்ணிய பண்புலகுக்கு உரியனவும் உண்டு.
இவையே என்றும் நின்று நிலவுபவை.
மறையாதவை.
தோழமைகள், கரிமகிழ்வுகள், வாய்ப்பு நலவளங்கள் ஆகியன இனியவையே, ஆனால் இவை மாறுபடுவன, மறைவன.
தூய்மை, மெய்யுணர்வு, வாய்மை பற்றிய அறிவு ஆகியவை இவற்றிலும் இனியன.
அவை மாறாதவை, மயங்காதவை, மறையாதவை.
மனிதன் உலகில் செல்லும் திசையெங்கும் தன் உலகியல் உடைமைகளைக் கொண்டு செல்ல முடியாதென்றில்லை.
ஆயினும் அவை தாமாக அவனைவிட்டுச் செல்லாமலிருக்க முடியாது, சென்றே தீரும்.
ஆனால் ஆன்மிகப் பண்புகளை ஈட்டி, அவற்றின்மீது அன்பாட்சி நாட்டியவன் அவ்வின்பத்துக்காதாரமான பண்பு களிலிருந்து எளிதில் பிரிக்கப்படமாட்டான்.
அவை என்றும் அவனை விட்டகலமாட்டா.
உலகில் அவன் எங்கே, எச்சூழலில் ஏகினாலும், அவை அவன் பிரியா உடைமையாக அவனுடனே தங்கும்.
ஈறிலாப் பேரின்ப எல்லை செல்லும்வரை இருந்து அவை அதனுள் ஒன்றுபடும்.
அதன் நிறைவு வந்தெய்தி, அதில் நிறைவு பெறும்வரை அது அவனிடம் வளர்ச்சியுறும்.
முடிவின் முடிபு, ஒருமையில் ஒருமை, இன்பத்தின் இன்பம், மெய்மையின் மெய்மை அதுவே.
அழகெலாம் நிழலாகக்கொண்ட அழகின் அழகு.
மாறு படும் ஒளிகளெல்லாம் நிழலாகக்கொண்ட மாறா ஒளி, பல வகைப் பெயர்கள் கொண்ட பெயரிலா நிலை அது.
எல்லையற்ற அந்த இன்ப உறைவிடத்தில் மனிதன் தன்னையிழந்து அவ் வின்பமாகி விடுகிறான்.
அதில் சென்று தங்கி, இன்பவாணன் தன் பேரின்பப் பயணத்திலிருந்து நிலையான ஓய்வுபெறுகிறான்.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்னமைதி அவன் உள்ளம் இந்த இன்னமைதியின் ஒருகூறாய் உலகுடன் ஓர் இனிய உள்ளுலகாய் இயங்குகிறது.
இன்ப உருஎய்தி இன்ப உருவாம் கடவுளொளியின் ஒரு கதிராய் இயங்குகிறான்.
அடிக்குறிப்புகள் .
, , .
. .
.
, , , . ..
அப்பாத்துரையம் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு மொழிபெயர்ப்பு பேரின்பச் சோலை ஆசிரியர் பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
இரா.
பரமேசுவரன்.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
கு.
மருது, திரு.
வி.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார்.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
சர்.ஏ.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
காழி.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார்.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார்.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
கோ.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
பா.
மாலதி, திரு.
கா.
பாபு, செல்வன்.
சு.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
கா.
கயல்விழி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
க.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் .
நற்றொடக்கம் ...
.
சிறு கடப்பாடுகளும் கடமைகளும் ...
.
இன்னல் இடர்தாண்டுதல் ...
.
சுமை நீக்கம் ...
.
புறந்தெரியாச் சிறு தியாகங்கள் ...
.
ஒத்துணர்வு ...
.
மன்னிக்கும் பண்பு ...
.
தீங்கு நாடாமை ...
.
நீடின்பம் ...
.
மோனநிலை ...
.
தனிமை ...
.
தற்சார்புநிலை ...
.
வாழ்வின் எளிய சிறு அமைதிகள் பற்றிய நுண்ணறிவு ...
.
இன்ப முடிவு ...
