தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
அப்பொழுது எழுதப்பெற்ற தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகார வுரைப் பகுதி அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்துணரில் முதல் தொடர்ந்து வெளிவந்தது.
அவ்வுரைப் பகுதி ல் அண்ணாமலைப்பல்கலைக் கழகத்தின் சார்பில் நூலுருவாக வெளிவந்தது.
அச்சிடுதற்கு ஏற்ற வண்ணம் இந்நூலைப் படியெடுக்கும் பணி என் மகள் செல்வி.
திரு.மங்கையர்க்கரசியால் திருத்த முறச் செய்யப்பெற்றது.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த் துறை விரிவுரையாளர் டாக்டர் சோ.ந.கந்தசாமி ..,..
அவர்கள் இந்நூலின் திருத்தப்படிகளை ஒப்பு நோக்கிக் திருத்தியுத வினார்கள்.
இவர்களுக்கு இறைவன் திருவருளால் எல்லா நலங்களும் உளவாதல் வேண்டும் என உளமார வாழ்த்து கின்றேன்.
தமிழ் நலம் வளர்க்கும் இப்பெருந்தகையார்க்கு எனது நன்றி யினையும் வணக்கத்தினையும் தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன்.
இப்பணியினை இனிது நிறைவேற்றி யருளிய எனது வாழ்முதலாகிய முருகப்பெருமான் திருவடிகளை இறைஞ்சிப் போற்றுகின்றேன்.
இந்நூலினை அழகிய முறையில் ஆர்வமுடன் அச்சிட்டு தவிய அண்ணாமலைநகர் சிவகாமி அச்சகத்தார்க்கு எனது பாராட்டும் நன்றியும் என்றும் உரியவாகும்.
தமிழ் மாணவருலகம் இந்நூலினை விரும்பியேற்றுப் பயன் கொள்ளும் என நம்புகிறேன்.
எனினும், கற்றார் போற்றும் சிறப்புடை யனவாய் இன்றுவரை விளங்குவன இவ்விரண்டுமே ஆகும்.
இவற்றைப் பயில்வோர் இரண்டன் அமைப்பையும் ஒப்பு நோக்கிச் சீர்தூக்க விழைதல் இயல்பு.
தொல்காப்பியத்தையும் அதன் உரையையும் ஒட்டியே பவணந்தியார், நன்னூலை இயற்றினார் என்பதில் ஐயமில்லை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை அறிஞர் திரு.
மேற்குறித்த ஆராய்ச்சிக்கு இந்நூல் பேருதவி புரிவதாகும்.
தொல்காப்பியத்தில் அமைந்துள்ள முறைப்படி இயல்களையும், நூற்பாக்களையும் தந்து, அவற்றிற்கு உரிய நன்னூலின் நூற்பாக்களை ஆங்காங்கு அமைத்துள்ளார்.
அவர்தம் சீரிய முயற்சி சிறந்து மிக்கோங்குக.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி பொருளடக்கம் .
கிளவியாக்கம் .
வேற்றுமையியல் .
வேற்றுமை மயங்கியல் .
விளிமரபு .
பெயரியல் .
வினையியல் .
இடையியல் .
உரியியல் .
அதனால் இது சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
சொல் என்பது முற்கூறிய எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட்டன் மையையும் ஒருவர் உணர்ந்து கொள்ளுதற்குக் கருவியாகிய ஓசையாகும்.
கிளவி, சொல், மொழி என்பன எழுத்தினாலாகிய ஓசையையே குறிப்பன.
கடலொலி, சங்கொலி, இடி யொலி முதலியன எழுத்தியல் தழுவா ஓசைகளாதலின் இவை சொல்லெனப் படா.
இவற்றை அரவம், ஒசை, இசை என்ற சொற்களால் வழங்குதல் மரபு.
ஒருவர் தாம் பொருளை உணர்தற்கும் பிறர்க்கு உணர்த்தற்கும் கருவியாய் நிற்பது சொல்.
தானே ஒரு பொருளைக் கருதி யுணர்த்தும் உணர்வு சொல்லுக்கு இல்லை.
சொல் தனிமொழி, தொடர் மொழி என இருவகைப்படும்.
அதனால் தனி மொழியென்ற பிரிவும் கொள்ளப்படுவதாயிற்று.
தனிமொழி, பொருண்மை மாத்திரம் உணர்த்துவதல்லது கேட்டார்க்கொரு பயன்பட நிற்பதன்று.
கேட்டார்க்குப் பொருளினிது விளக்கிப் பயன்பட நிற்பன தொடர் மொழிகளேயாம்.
ஆகவே தொடர் மொழிகளின் இயல்பினை முன்னுணர்த்தி அவற்றுக்குக் கருவியாகிய தனிமொழி யிலக்கணத்தினைப் பின்னுணர்த்துதலே முறையாகும்.
சொற்கள் ஒன்றோடொன்று தொடருங்கால் பயனிலை வகையானும் தொகைநிலை வகையானும், எண்ணுநிலை வகையானும் தொடருமென்பது தமிழிலக்கண மரபாகும்.
சாத்தன் வந்தான் என்றாற்போல எழுவாயும் பயனிலையுமாகத் தொடர்ந்து நிற்பது பயனிலைவகை எனப்படும்.
பொருள்களை ஒன்றோடொன்று சேர்த்து எண்ணும் முறையில் அமைந்த சொற்களது தொடர்ச்சி எண்ணுநிலைவகை யெனப்படும்.
இவ்வாறு மூவகையால் தொடரும் தொடர்மொழிகளெல்லாவற்றையும் பொருள் நிலைமை நோக்கி அல்வழித் தொடரென்றும் வேற்றுமைத் தொடரென்றும் இருவகையாகப் பகுத்துரைப்பர் தொல்லாசிரியர்.
பொருளையிடமாகக் கொண்டு நிகழ்வது சொல்லாகும்.
திணையென்னும் சொல்லுக்கு ஒழுக்கம் என்பது பொருளாகும்.
மக்களது நல்லறிவின் பயனாயமைவது ஒழுக்கம்.
விலங்கு முதலிய சிற்றுயிர்களினின்றும் பிரித்து மக்கட் குலத்தாரை உயர்திணையெனச் சிறப்பித்து உயர்த்துவது, மனவுணர்வின் பாற்பட்ட நல்லொழுக்கமேயாம்.
இவ்வாறு சொற்களின் வாயிலாகத் திணை பால்களை விளங்க அறிவிக்கும் முறை தமிழிலன்றி வேறெம் மொழியிலுங் காணப்படாத சிறப்பியல்பாகும்.
அவற்றுள் உயர்திணையுணர்த்துஞ் சொற்களை ஒருவனை யறியுஞ்சொல், ஒருத்தியை யறியுஞ்சொல், பலரை யறியுஞ்சொல் என மூவகைப்படுத்தார்.
அஃறிணை யுணர்த்துஞ் சொல் என இருவகைப்படுத்தார்.
இங்ஙனம் இருதிணை ஐம்பால் இயல்நெறி வழாமல் இருவகை வழக்கிலும் அமைக்க வேண்டுஞ் சொற்களை யெடுத்தோதினார்.
இச்சொல்லதிகாரம் ஒன்பது இயல்களால் இயன்றதாகும்.
கிளவியாக்கத்துள் அல்வழித்தொடரும், வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு என்னும் மூன்றியல்களிலும் வேற்றுமைத் தொடரும் உணர்த்தப்பெற்றன.
இவ்வகையினால் இவ்வதிகாரத்தின் இயல்களும் ஒன்பதாயின.
இவ்வகையால் நன்னூலிற் சொல்லதி காரம் பெயரியல்.
வினையியல், பொதுவியல், இடைச் சொல்லியல், உரிச் சொல்லியல் என்னும் ஐந்தியல்களையுடையதாயிற்று.
என்னும் நூற்பாவாகும்.
இது கடவுள் வணக்கமும் அதிகாரமும் உணர்த்துவது.
கிளவியாக்கம் கிளவி சொல்.
ஆக்கம் ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக் கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக் கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
உயர்திணை மென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே.
இது, சொல்லையும் பொருளையும் வரையறுத்துரைக்கின்றது.
உயர்திணை உயர்ந்த ஒழுக்கம் அஃது, ஆகுபெயராய், உயர்தற்கேற்ற ஒழுக்கமுடைய மக்களினத்தை யுணர்த்தி நின்றது.
உயர்திணை என்பது வினைத்தொகை.
உயர்ந்த மக்கள், உயராநின்ற மக்கள், உயரும் மக்கள் என முக் காலமும் விரித்துரைத்தற்கேற்ற வகையில் இத்தொடர் அமைந்துள்ளமை காண்க.
என்மனார் என்பது ஆர் ஈற்று எதிர்கால வினைமுற்று மக்கட் சட்டு மக்களாகிய நன்கு மதிக்கப்படும் பொருள்.
சுட்டு நன்கு மதிப்பு அஃது ஆகபெயராய் நன்கு மதிக்கப்படும் பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவ் இருதிணை ஆயிருதிணை யெனச் சுட்டு நீண்டது.
ஆயிரு திணையின் என்புழிச் சாரியையுள்வழி இரண்டாம் வேற்றுமை யுருபு மறைந்து நின்றது.
இசைத்தல் ஒலித்தல் ஈண்டு இச்சொல் உணர்த்தல் என்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
அவரலபிற என்புழி அவரலவும் பிறவும் என உம்மை விரித்துரைப்பர் தெய்வச்சிலையார்.
அவரல பிற என்புழி அவரின் அல்லவாகிய பிற என நீக்கப் பொருள்தரும் இன்னுருபு விரித்துரைத்தலும் உண்டு.
சொல்லதிகாரத் தொடக்கத்தில் சொல்லின் கூறுபாடும் அதன் இயல்பும் உணர்த்தப் போந்த நன்னூலாசிரியர், .
மேலைச் சூத்திரத்து நிறுத்த முறையானே மூவகை மொழிகள் ஆமாறு உணர்த்தப் போந்த பவணந்தியார், .
ஒருமொழி யொருபொரு ளனவாந் தொடர்மொழி பலபொரு ளனபொது விருமையு மேற்பன.
இள் பகாப்பதமேனும் பகுபதமேனும் ஒன்று நின்று தத்தம் ஒருபொருளைத் தருவன ஒருமொழிகளெனப்படும்.
நிலம் வலிது, அதுகொல், சாலப்பகை, நிலங் கடந்தான், நிலத்தைக் கடந்தான், நிலங்கடந்த நெடுமால் என்றற்றொடக்கத்தன தொடர்மொழி.
எட்டு, கொட்டு, தாமரை, வேங்கை, எழுந்திருந்தான், வாரா நின்றான், உரைத்திட் டான் என்றற்றொடக்கத்தன பொதுமொழி.
ஈண்டுத் தொடர்மொழி பலபொருளன என்றது பல சொல்லிற் பல பொருளையென அறிக.
அகத்தியம் எனவரும் பழஞ் சூத்திரத்தாலறியப்படும்.
இருதிணையாமாறிதுவென விளக்கப் போந்த பவணந்தியார், உயர்திணையென்மனார் மக்கட்சுட்டே எனவரும் தொல்காப்பிய நூற்பாவை யடியொற்றி, .
மக்க டேவர் நரக ருயர்திணை மற்றுயி ருள்ளவு மில்லவு மஃறிணை.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லோடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
இஃது உயர்திணையுட் பால்வகையினை யுணர்த்துகின்றது.
இள் ஆண்மகனையறியும் சொல்லும் பெண்மகளை யறியுஞ் சொல்லும் பல்லோரையுஞ் சொல்லொடு பொருந்தி அம்மூன்று கூற்றுச் சொல்லும் உயர்திணையிடத்தனவாம்.
ஆடூஉ ஆண்மகன்.
மகடூஉ பெண்மகள்.
அறிசொல் அறிதற்குக் கருவியாகிய சொல்.
சிவணுதல் பொருந்துதல்.
சிவணி என்னும் செய்தென் எச்சம் உயர்திணைய என்னும் வினைக்குறிப்புக் கொண்டு முடிந்தது.
உயர்திணைச் சொற்கள் முப்பால்களாகப் பகுத்துரைக்கப் படும் என்பதனை, .
ஆண்பெண் பலரென முப்பாற் றுயர்திணை.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென் றாயிரு பாற்சொ லஃறிணை யவ்வே.
இஃது அஃறிணையுட் பால்வகையினை உணர்த்துகின்றது.
இள் ஒன்றனையறியுஞ் சொல்லும் பலவற்றை யறியுஞ் சொல்லும் என்று சொல்லப்பட்ட அவ்விரண்டு கூற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையிடத்தனவாம் என்றவாறு.
அஃறிணைச் சொற்கள் ஒன்று, பல என்னும் இருபால் களாகப் பகுத்துரைக்கப்படுவன என்பதனை, .
ஒன்றே பலவென் றிருபாற் றஃறிணை.
என்பதனாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
இது, பாலுளடங்காத பேடியையும் திணையளடங்காத தெய்வத்தையும் பாலுள்ளுந் திணையுள்ளும் அடக்குதல் நுதலிற்று.
பால் வேறுபட்டிசைத்தலாவது, தாம் உயர்திணைப் பெயராய் ஆடூஉவறிசொல் முதலாயினவற்றுக்குரிய ஈற்றெழுத்தே தம் வினைக்கு ஈறாக இசைத்தல்.
ஆண்மை திரிந்த என்பது பெயர் நிலைக்கிளவிக்கு அடைமொழியாய் இடை நின்றது.
ஆண்மையும் பெண்மையும் அல்லாத அலியினைத் தன்மை திரிபெயர் எனப் தொல்சொல்கிளவி பின்னர்க் குறிப்பிடுவர்.
அலிப்பெயரின் நீக்குதற்குப் பெண்மை சுட்டிய என்றும், மகடூஉப் பெயரின் நீக்குதற்கு ஆண்மை திரிந்த என்றும் கூறினார்.
பெண்மை திரிதலும் உண்டேனும் ஆண்மை திரிதல் பெரும்பான்மையாகலான் ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவியை இங்கு எடுத்தோதினார்.
பெண்மை திரிந்ததனை மகடூஉ மருங்கிற் பால்திரி கிளவி தொல் பெயரியல் எனப் பின்னர் எடுத்தோதுவர்.
அந்தம் என்றது ஈற்றெழுத்தாகிய விகுதியினை.
அந்தம் தமக்கிலளே என்னும் இலேசினால் நரகன் வந்தான், நரகி வந்தாள், நரகர் வந்தார் என்பன கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
அவ்வாறு அடக்குவதாக அமைந்தது, .
பெண்மைவிட் டாணவா வுவபே டாண்பால் ஆண்மைவிட் டல்ல தவாவுவ பெண்பால் இருமையும் அஃறிணை யன்னவு மாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இள் பெண் தன்மையினை விட்டு ஆண் தன்மையினை அவாவுவனவாகிய பேடுகள் உயர்திணை யாண்பாலாம்.
ஈண்டு விடுதல் என்னும் சொல் குறைதலையும் அவாவுதல் என்னும் சொல் மிகுதலையும் உணர்த்தி நின்றன.
அச்சத்தின் ஆண்மையிற் றிரிந்தாரைப் பேடி எனப் பெண்ணியல்பு மிக்காராக இழித்துக் கூறும் வழக்கும் ஈண்டுக் கருதற் குரியதாகும்.
னஃகானொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
இஃது ஆடூஉ வறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் னகர வொற்றினை யீறாகவுடைய சொல் ஆண் மகனை யறியுஞ் சொல்லாம்.
ஆடூஉ ஆண்மகன்.
ஆண்பால் உணர்த்தும் அன் ஆன் என்னும் இருவிகுதிகளையும் தொகுத்து னஃகானொற்று என்றார்.
உம் உண்டனன், உண்டான், உண்ணாநின்றனன், உண்ணாநின்றான், உண்பன், உண்பான் எனவும் கரியன், கரியான் எனவும் வரும்.
ஏகாரம் அசைநிலை.
னஃகானொற்று ஆடுவறி சொல் என்றாராயினும் ஆடூஉவறி சொல்லாவது னஃகானொற்று என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ளஃகானொற்று முதலாகப் பின்னர்க் கூறப்பட்டன வற்றிற்கும் இவையொக்கும்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றியமைந்தது, .
அன்னா னிறுமொழி யாண்பாற் படர்க்கை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ளஃகானொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
இது, மகடூஉ வறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ளஃகானாகிய ஒற்றினை யீறாக வுடைய சொல் பெண்மகளையறியும் சொல்லாம்.
மகடூஉ பெண்மகள்.
உம் உண்டனள், உண்டாள், உண்ணாநின்றனள், உண்ணாநின்றாள், உண்பள், உண்பாள் எனவும் கரியள், கரியாள் எனவும் வரும்.
இச் சூத்திரத்தை அடியொற்றி யமைந்தது, .
அள் ஆள் இறுமொழி பெண்பாற் படர்க்கை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இது, பலரறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
மூன்றும் பலரறிசொல் என்றாராயினும் பலரறி சொல்லாவது இம்மூன்றும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ஆர் விகுதியாயின், உண்பார் வருவார் எனக் காலம் பற்றி வரும் எழுத்து முதனிலைக் கேற்றவாற்றான் வேறுபட்டு வரும்.
மார் விகுதியாயின் உண்மார், வருமார், சென்மார் என எல்லா முதனிலை மேலும் மார் எனவே வந்து வினைகொண்டு முடியும்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றியது, .
அர் ஆர் பவ்வூ ரகர மாரீற்ற பல்லோர் படர்க்கைமார் வினையொடு முடிமே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒன்றறி கிளவி தடற வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இஃது அஃறிணைக்கண் ஒன்றறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஒன்றறி சொல்லாவது தறட என்னும் ஒற்றுக்களை ஊர்ந்து வந்த குற்றியலுகரத்தினை ஈறாகவுடைய சொல்லாம்.
ஒன்றறிகிளவி அஃறிணை ஒன்றன்பாற் சொல்.
தறட வூர்ந்த குன்றியலுகரம் என்பன குற்றிய லுகர வீறாகிய துறுடு என்னும் விகுதிகள்.
குற்றியலுகரம் எனற்பாலது குன்றியலுகரம் என மெலிந்து நின்றது.
டதற என நெடுங்கணக்கு முறையாற் கூறாது தறட எனச் சிறப்பு முறையாற் கூறினார்.
இச் சூத்திரத்தை அடியொற்றியது, .
துறுடுக் குற்றிய லுகர வீற்ற ஒன்றன் படர்க்கை டுக் குறிப்பினாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அஆவ என வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இஃது அஃறிணைக்கட் பலவறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் பலவறி சொல்லாவன அஆவ என்னும் இறுதியை யுடைய அக்கூற்று மூன்று சொல்லாம்.
பலவறிசொல் அஃறிணைப் பலவின்பாற் சொல்.
உம் உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன, கரியன எனவும், உண்ணா, தின்னா எனவும், உண்குவ, தின்குவ எனவும் வரும்.
எதிர்காலத்திற்குரிய இடைநிலைகளாவன பகரவொற்றும் வகரவொற்றுமாம்.
அவற்றுள் பகர விடைநிலைபெற்று அன் பெற்றும் பெறாதும் முடிவுழி உண்பன, உண்ப எனவரும்.
வகர விடைநிலை பெற்று அவ்வாறு முடிவுழி வருவன, வருவ, செல்வன, செல்வ எனவரும்.
இத் தொடக்கத்தன பல பொருளொரு சொல் எனப்படும்.
அவரது உரையினை அடியொற்றி யமைந்தது, .
அஆ வீற்ற பலவின் படர்க்கை ஆவே யெதிர்மறைக் கண்ண தாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஆகவே எதிர்மறைக் கண்ணதாகும் என்றமையான், ஏனை விகுதிகள் உடன்பாட்டினும் எதிர்மறையினும் வருமென்பது பெற்றாம்.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய ஈற்றினின்றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்துந் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
இது, மேற்குறித்த பாலுணர்த்தும் ஈறாகிய எழுத்து இனைத் தென்றும் அவை வினைக்கண் நின்றுணர்த்துமென்றும் கூறுகின்றது.
திணை இரண்டே, பால் ஐந்தே என வரையறுத்தற்கு இருதிணைமருங்கின் ஐம்பால் என்றார்.
தாமே என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
இதனால் இருதிணை ஐம்பாலையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காணலாம்.
படர்க்கை வினைமுற்று நாமங் குறிப்பிற் பெறப்படுந் திணைபா லனைத்தும் ஏனை யிடத்தவற் றொருமை பன்மைப் பாலே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் விளக்குவர்.
இருதிணை ஐம்பாற் பொருள்களை யுணர்த்தும் நெறியிற் பெயர்களைவிடச் சிறந்தன வினைமுற்று என்பார், படர்க்கை வினைமுற்று என வினைமுற்றை முற்கூறினார்.
நாமம் பெயர்.
குறிப்பின் செயின் என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
குறித்தல் கருதி நோக்குதல்.
பெறப்படுதல் செவிப் புலனாகிய சொல் கருவியாக உள்ளத்திற் புலனாதல்.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
இது, மேற்குறித்த இருதிணைஐம்பால் இயல்நெறியி னின்றும் சொற்கள் வழுவாமற் காக்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
உம் நீ வந்தாய், நீயிர் வந்தீர், யான் வந்தேன், யாம் வந்தேம் எனவரும்.
இவ்வாறன்றித் திணையும் பாலும் இடமும் காலமும் மாறிவருவன வழுவாம்.
இனி, மயங்கல் கூடா எனவே மயக்கமும் உண்டென்பதும் அங்ஙனம் மயங்குதல் வழுவென்பதும் கூறினாராயிற்று.
அங்ஙனம் மயங்கும் வழு எழுவகைப்படும் திணைவழு, பால் வழு, இடவழு, மரபுவழு, செப்புவழு, வினாவழு என.
இருதிணையுள் ஒரு திணைச் சொல் ஏனைத்திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு.
ஒரு திணையுள் ஒரு பாற்சொல் ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது இடவழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்கு உரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒரு பொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றொரு பொருள் மேற் சென்றது மரபு வழு.
இவ்வெழுவகை வழுக்களையும், .
திணையே பால் இடம் பொழுது வினா இறை மரபாம் ஏழும் மயங்கின் ஆம் வழுவே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் தொகுத்தோதினார் நன்னூலார்.
உம் அவன் வந்தது, திணைவழு.
அவன் வந்தாள், பால்வழு.
யான் வந்தான், இடவழு.
நாளை வந்தான், காலவழு.
ஒரு விரலைக்காட்டி இது சிறிதோ பெரிதோ என வினவுவது வினா வழு.
யானை மேய்ப்பானை இடையன் என்றும் ஆடு மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றும் சொல் வழக்கின் மரபுணராது கூறுவது மரபு வழு.
இவ்வேழு வகையானும் சொற்கள் வழுவாமற் காத்தலே வழுக்காத்தலெனப்படும்.
வழுவற்க என்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுக என்றல் வழுவற்க என்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக் கொள்க என அமைதி கூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
கிளவியாக்கத்தில் ஆம் சூத்திரம் முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காக்கும் முறையில் அமைந்துள்ளன.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
இது, வழுவற்க என்கின்றது.
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல்.
இதுவும் அது.
இள் செப்பினையும் வினாவினையும் வழுவாமற் காக்க.
ஒருவர் வினாய பொருளை அறிவுறுப்பது செப்பு எனப் படும்.
செப்பு இறை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
செவ்வன் இறையும், இறைபயப்பதும் எனச் செப்பு இருவகைப்படும்.
உயிர் எத்தன்மைத்து என வினாய வழி உணர்தற் றன்மைத்து எனக்கூறும் மறுமொழி செவ்வன் இறையாகும்.
உரையாசிரியர் குறித்த அறுவகைச் செப்புடன் சுட்டு, இனம் என்னும் இரண்டையும் சேர்த்து, .
எனவரும் சூத்திரத்தில் எண்வகை விடையாகக் குறித்தார் நன்னூலார்.
உம் மாவீழ் நொச்சி என்பதற்குப் பொருள் யாது?
என வினாவிய வழி வண்டுவீழ்ந்து தேனுண்ணும் நொச்சிப்பூ என அதனைச் சுட்டிக் கூறுதல் சுட்டு எனப்படும்.
கங்கையாடிப் போந்தேன் சோறுதம்மின் என வினாவின்றியும் விடைநிகழ்தல் உண்டு.
இஃது, ஒன்றனை அறியலுறுதலை யுணர்த்தாது ஒன்றனை அறிவுறுத்து நிற்றலிற் செப்பின்பாற்படும் என்பர் சேனாவரையர்.
வினாவாவது, அறிதல் வேண்டும் என்பதனை வெளிப் படுப்பது.
இவ் வைந்தினையும், அறியான் வினாதல் அறிவொப்புக் காண்டல் ஐயமறுத்தல் அவனறிவு தான் காண்டல் மெய்யவற்குக் காட்டலோ டைவகை வினாவே.
நேமி சொல் எனத் தொகுத்துரைத்தார் குணவீர பண்டிதர்.
ஒருதிறத்தானும் அறியப்படாத பொருள் வினாவப் படாமையின் பொதுவகையான் அறியப்பட்டுச் சிறப்பு வகையால் அறியப்படாமை நோக்கி அறியான் வினாவாயிற்று.
தோன்றுகின்ற உரு குற்றியோ மகனோ என இங்ஙனம் வினவுவது ஐயவினா.
அறியப்பட்ட பொருளையே ஒரு பயனோக்கி வினவுவது அறிபொருள் வினா எனப்படும்.
இவ்வாறு வினவுவதன் பயன், அதுபற்றிய வேறு தன்மைகளை அறிந்துகொள்ளுதலும் அவற்றை அறியாதார்க்கு அறிவுறுத்தலுமாகும்.
அறிவறியாமை ஐயுறல் கொளல் கொடை ஏவல் தரும்வினா ஆறும் இழுக்கார்.
என்பது நன்னூல்.
செவ்வனிறையும் அறியான்வினாவும் ஐயவினாவும் இச்சூத்திரத்து வழாஅ லோம்பல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
ஏனைய வழுவமைப்புழிக் கொள்ளப்படும்.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இது வழுவமைக்கின்றது.
இள் வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்து வினாவிற்கு மறுமொழியாய் வரின், வினாவும் விடையாகக் கொள்ளப்படும்.
வினா எதிர் வரின் வினாவும் செப்பே என இயைத்துரைக்க.
எதிர் வருதலாவது வினவிய வினாவுக்கு ஒத்த மறுமொழியாய் வருதல்.
இது வினாவெதிர் வினாதல் எனப்படும்.
இதனை எண்வகை விடை களுள் ஒன்றாக நன்னூலார் கொண்டமை முன்னர்க் காட்டப்பட்டது.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே யப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இதுவும் அது.
இள் செப்பு செவ்வன் இறையாகாது வழுவி வரினும் கடியப்படாது வினாவிய அப் பொருட்கு ஒருவாற்றான் தொடர்புடையதாய்ப் புணர்ந்த கிளவியாதற்கண்.
அல்வாறு வழீஇயமையுஞ் செப்பாவன உற்றதுரைத் தலும் உறுவது கூறலும் ஏவுதலும் என இவை என்பர் இளம்பூரணர்.
இவை செவ்வன் இறை அல்லவேனும் வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்தலின் விடையாக அமைத்துக் கொள்ளப் பெற்றன.
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகு முறழ்துணைப் பொருளே.
இது, செப்புவாரொடு வினாவுவாரிடைக் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் செப்புமிடத்தும் வினாவுமிடத்தும் சினைக்கிள விக்கும் முதற்கிளவிக்கும் உறழ்பொருளும் துணைப் பொருளும் அவ்வப்பொருளுக்கு அவ்வப் பொருளேயாம்.
எனவே சினையும் முதலும் தம்முள் மயங்கிவருதல் வழுவென்பதாம்.
உறழ் பொருளாவது ஒப்புமை கூறாது ஒன்றின் மிக்கதாகக் கூறப்படுவது.
துணைப் பொருளாவது, இதனைப் போல்வது இது என்றாங்கு இருபொருட்கும் ஒப்புமை கூறப் படுவது.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால் எண்ணுங்காலும் பொன்னும் மணியும் முத்தும் பவளமும் என இனமொத்தனவே எண்ணப் படும் என்பர்.
வினாவிடத்தும் எதிர்மொழி செப்புமிடத்தும் சினையும் முதலும் மயங்காபெறா என்பதனை, .
வினாவினுஞ் செப்பினும் விரவா சினைமுதல்.
என்னும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
தகுதியும் வழக்குந் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இதுவும் வழீஇயமையுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் தகுதி பற்றியும் வழக்குப் பற்றியும் பொருந்தி நடக்கும் இலக்கணத்திற் பக்கச் சொல் கடியப்படா.
தகுதியென்பது, இப்பொருளையறிதற்கு அமைந்துகிடந்த இச் சொல்லாற் கூறுதல் தகுதியன்றென்று அச்சொல்லாற் கூறாது வேறு தக்கதோர் வாய்பாட்டாற் கூறுவது.
மங்கல மரபினாற் கூறுதலும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின் வந்தகுறி நிலைவழக்கும் எனத் தகுதி மூன்று வகைப்படும்.
செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றலும் சுடுகாட்டை நன்காடென்றலும் மங்கல மரபினாற் கூறுதலாம்.
கால்கழீஇவருதும் கண்கழீஇ வருதும் என்றாற் போல்வன இடக்கரடக்கிக் கூறுதலாம்.
பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றலும் வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்காம்.
வழக்கென்பது எப்பொருட்கு எச்சொல் அமைந்ததோ அப்பொருளைக் குறித்து உலகவழக்கில் தன்னியல்பின் வழங்குவது.
தத்தமக்குரிய வாய்பாட்டானன்றிப் பிற வாய்பாட்டாற் கூறுதல் வழுவாயினும் அமைகவென மரபு வழுவமைத்தவாறு எனக் கருத்துரைப்பர் சேனாவரையர்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
உம் நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம், மக்கள், மகன், மகள் என்றற் றொடக்கத்தன இலக்கணமுடையன.
அருமருந்தன்னான் என்பதனை அருமந்தான் என்றும் மலையமானாடு என்பதனை மலாடு என்றம் இவ்வாறு சிதைந்து மருவி வருவன மரூஉவாகும்.
இம்மூன்றும் ஒரு காரணமின்றியே இயல்பாய் வருதலின் இயல்பு வழக்கு எனப்பட்டன.
இடக்கர் அவையல் கிளவி அடக்கல் அதனை மறைத்துக் கூறுதல்.
புலி நின்றிறந்த நீரல் லீரத்து, கருமுக மந்தி கருமுக மந்தி செம்பினேற்றை என்றாற் போல்வன இடக்கரடக்கல்.
ஓலையைத் திருமுகமென்றும் காராட்டை வெள்ளாடென்றும் கூறுவன மங்கல மரபினான் வருவன.
இவை மூன்றும் உயர்ந்தோரும் இழிந்தோரும் இவ்வாறு மொழிவது தக்கது என்று கொண்டு வழங்குதலின் தகுதி வழக்கு எனப்பட்டன.
இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இது, செய்யுட்கு ஆவதோர் முடிபு கூறுகின்றது.
இள் இனப்பொருளைச் சுட்டுதலன்றிப் பண்படுத்து வழங்கப்படும் பெயரை ஒரு பொருளுக்குக் கொடுத்து வழங்குதல் வழக்கு நெறியல்ல, செய்யுள் நெறியாகும்.
பொருண் முதலாறாம் அடை சேர் மொழி, இனம் உள்ளவும் இல்லவுமாம் இரு வழக்கினும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
பொருளாதி ஆறனையும் அடையாக அடுத்து வருமொழிகள் இனத்தைக் காட்டுவனவும் காட்டாதனவு மாம் வழக்கிடத்தும் செய்யுளிடத்தும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
இனி, இனஞ்சுட்டி வரும் அடைமொழி அவ்விடத்திற்குப் பொருத்த முடைத்தாயின் இனமல்லதனையும் சுட்டுதல் உண்டு என்பதனை, .
அடைமொழி யினமல் லதுந்தரு மாண்டுறின்.
எனவரும் நூற்பாவிற் பவணந்தி முனிவர் குறிப்பிடுவர்.
விதந்த மொழியினம் வேறுஞ் செப்பும் என்றார் பரிமாணனார்.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
இயற்கைப் பொருள்மேல் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இயல்பாவது பொருட்குப் பின் தோன்றாது உடனி கழுந்தன்மை.
உம் நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளி உளரும், உயிர் உணரும் எனவரும்.
இற்று என்பது வினைக்குறிப்பு வாய்பாடாயினும் உளரும் உணரும் என்னும் தெரிநிலைவினையும் இற்று என்னும் பொருள்பட வருதலின், இற்றெனக் கிளத்தலேயாம்.
பவணந்தி முனிவர் இந்நூற்பாவினை, .
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
எனத் தானெடுத்து மொழிதல் என்னும் உத்தியால் நன்னூலில் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
செயற்கைப் பொருள்மேற் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் செயற்கையினாகிய பொருளை த்திரிபு கூறுங்கால் ஆக்கங் கொடுத்துச் சொல்லுக.
செயற்கைப் பொருளாவது ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் தன் தன்மை திரிந்த பொருள்.
ஆக்கமொடு கூறல் என்பதனால் திரிபு கூறுதல் பெற்றாம்.
அதன் கணல்லது வாராமையின்.
இயற்கைப் பொருள், செயற்கைப் பொருள் என்பன இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துகின்றது.
இள் அங்ஙனம் செயற்கைப் பொருளோடு இயைத்துரைக்கப் படும் ஆக்கச் சொல் காரணத்தை முதலாகவுடையதாகும்.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இஃது எய்தியது விலக்கியது.
இள் காரண முதற்று எனப்பட்ட ஆக்கச் சொல் வழக்கினுள் காரணமின்றி வரினும் குற்றமின்று என்பர்.
போக்கு குற்றம்.
உம் பயிர் நல்லவாயின, மயிர் நல்லவாயின எனவரும்.
வழக்கினுட் காரணமின்றியும் வருமெனவே செய்யுளுட் காரணம் பெற்றே வரும் என்பதாம்.
செய்யுளுள் எனக் கிளந்தோதாதவழி அவ்விதி உலக வழக்கினையே நோக்குமாதலின், இச்சூத்திரத்தில் வழக்கினுள் என விதந்துரைத்தல் வேண்டா.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
செயும் பொருள் இயலும் என வினைமுடிபுசெய்க.
செயும் பொருள் செயற்கைப் பொருள்.
பான் மயக்குற்ற ஐயக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இது திணையுணர்ந்து பால் ஐயந் தோன்றியவழி சொல் நிகழ்த்துவமாறு கூறுகின்றது.
இள் திணைதுணிந்து பால் துணியாது நின்ற ஐயப் பொருளைத் தானறிந்த அவ்வத் திணைப் பன்மையாற் கூறுக.
கிளவி என்றது, ஈண்டுப் பொருளை.
ஐயப் பொருளாவது சிறப்பியல்பால் தோன்றாது பொது வியல்பால் தோன்றிய பொருள்.
உம் ஒருவன் கொல்லோ ஒருத்தி கொல்லோ ஆண்டுத் தோன்றுவார் எனவும், ஒன்றோ பலவோ செய்புக்கன எனவும் வரும்.
உருவென மொழியினு மஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
திணையையத்துக்கண்ணும் அஃறிணைப் பாலையத்துக் கண்ணும் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துகின்றது.
உருவு வடிவு.
உருவினும் என்னாது உருவென மொழியினும் என்றமையால் அப்பொருளவாகிய வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்பனவும் கொள்க.
உம் குற்றி கொல்லோ மகன் கொல்லோ தோன்றுகின்ற உருவு எனவரும்.
இது திணை ஐயம்.
ஒன்று கொல்லோ பல கொல்லோ செய்புக்க பெற்றம் எனவரும்.
இஃது அஃறிணைப் பாலையம்.
என்பர் சேனாவரையர்.
சுட்டுதல் கருதுதல்.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
இஃது ஐயுற்ற பொருளைத் துணிந்த வழிச் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துகின்றது.
வேறிடத்தான அன்மைக்கிளவி தன்மை சுட்டலும் உரித்து என மொழிப என இயைத்துப் பொருளுரைக்க.
வேறிடம் என்றது, ஐயத்திற்கு வேறாய்த் துணிந்து தழீஇக் கொண்ட பொருளை.
குற்றியல்லன் மகன் என்புழிக் குற்றியின் அல்லன் என்று ஐந்தனுருபு விரித்துரைப்பர் இளம்பூரணர்.
ஐயந் திணைபால் அவ்வப் பொதுவினும் மெய்தெரி பொருண்மேல் அன்மையும் விளம்புப.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அவையொழித்துக் குற்றியோ மகனோ அங்ஙனம் தோன்றா நின்றவுருவு எனப் பொதுச் சொல்லாற் கூறுக.
அஃறிணையாகிய குற்றிக்கும் உயர்திணையாகிய மகனுக்கும் உருவு பொதுப்பட நின்றமையின் பொதுச் சொல்லாய் வழாநிலை யாயிற்று.
அவை யொழித்து ஆண்மகனோ பெண்மகளோ அங்ஙனந் தோன்றா நின்றார் எனப் பொதுச் சொல்லாற் கூறுக.
அவையொழித்து ஒன்றோ பலவோ இச் செய்புக்க பெற்றம் எனப் பொதுச் சொல்லாற் கூறுக.
மெய்தெரி பொருளாவது ஐயத்தினீங்கி இதுவெனத் துணிந்த பொருளாகும்.
குற்றியோ மகனோ என ஐயந்தோன்றிய நிலையில் மெய்தெரிந்த பொருள் குற்றியெனின் மகனன்று எனவும், மகனெனிற் குற்றியல்லன் எனவும், கூறுக.
அங்ஙனம் கூறவே சொற்பல்குதல் என்னும் விடை வழுவாம்.
அவ்வழு வாராது மெய்தெரி பொருண்மேல் அன்மையும் விளம்புப என்றார்.
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வன்மை யுணர்த்துகின்றது.
இள் அடை, சினை, முதல் எனப்பட்ட மூன்றும் முறை மயங்காமல் வழக்கைப் பொருந்தி நடப்பன வண்ணச் சினைச் சொல்.
அடை என்பது ஒரு பொருளது குணம்.
சினை என்பது உறுப்பு.
முதல் என்பது அவ்வுறுப்பினையுடை யழுதற்பொருள்.
வண்ணச் சினைச் சொல் வண்ணச் சொல்லொடு தொடர்ந்த சினைச் சொல்லையுடைய முதற்சொல்.
வடிவு முதலாகிய பிற பண்புமுளவேனும் வண்ணப் பண்பினது வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி வண்ணச் சினைச் சொல் என்றார்.
உம் பெருந்தலைச் சாத்தன், செங்கால்நாரை எனவரும்.
தலைப்பெருஞ் சாத்தன் கால்செந்நாரை என முறை மயங்கிவரின் மரபு வழுவாம்.
நடை வழக்கு.
வழக்கினுள் மயங்காது வருமெனவே செய்யுளுள் மயங்கி வரவும்பெறும் என்பதாம்.
முதலொடு குணமிரண் டடுக்குதல் வழக்கியல் சினையொ டடுக்கல் செய்யு ளாறே.
என்பது புறச்சூத்திரம்.
உம் இளம் பெருங்கூத்தன் எனவரும் வழக்கினுள், சிறுபைந்தூவிச் செங்காற்பேடை எனவரும் செய்யுட் கண்.
இளம்பெருங் கூத்தன் என்றக் கால் இளமை பெருமையை நோக்கி நின்றதன்று, கூத்தன் என்னும் பெயரையே நோக்கி நின்ற தெனவுணர்க.
என்பர் இளம்பூரணர்.
இச்சூத்திரப் பொருளையும் இவ்வுரை விளக்கத்தையும் அடியொற்றியமைந்தது, .
அடைசினை முதல்முறை யடைதலும், ஈரடை முதலோ டாதலும் வழக்கியல் ஈரடை சினையொடு செறிதலும் மயங்கலுஞ் செய்யுட்கே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இவற்றுள் அடைசினை முதல் முறையடைதலொன்றும் வழுவற்க எனக் காத்தலும் ஏனைய மூன்றும் அவ்வாறு நில்லாமையின் வழுவமைதியும் ஆகும்.
இது, வழீஇ யமையுமாறு உணர்த்துகின்றது.
அவை இலக்கண முறையாற் சொல்லும் நெறியல்ல.
உயர்சொல் உயர்க்குஞ் சொல் வினைத்தொகை.
உயர் சொற்கிளவி என்பது இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை.
ஒருவனையும் அவர் வந்தார் என்ப.
ஒருத்தியையும் அவர் வந்தார் என்ப.
ஒன்றனையும் அவர் வந்தார் என்ப.
உம் யாம் வந்தேம், நீயிர் வந்தீர், அவர் வந்தார் எனவரும்.
இலக்கண மருங்கிற் சொல்லாறல்ல என்றதனான் இலக்கண மன்மையும், வழக்கினாகிய உயர் சொற் கிளவி என்றதனான் வழுவன்மையும் கூறினார்.
கூறவே வழுவமைதி யென்றவாறாம்.
இலக்கண மருங்கிற் சொல்லாறல்ல என்றதனான் இலக்கணமையும், வழக்கினாகிய உயர் சொற் கிளவி என்றதனான் வழுவன்மையும் கூறினார்.
கூறவே வழுவமைதி யென்றவாறாம்.
எனவும், இனி வழக்கினாகிய என்றதனான், கன்னியெயில், கன்னிஞாழல் என்பன கொள்க எனவும் உதாரணங் காட்டி விளக்குவர் இளம்பூரணர்.
இவ்வாறு காதல் உயர்வு முதலியவற்றால் பாலும் திணையும் மயங்கி வழங்குதலை, .
உவப்பினும் உயர்வினுஞ் சிறப்பினுஞ் செறலினும் இழிப்பினும் பால்திணை யிழுக்கினும் இயல்பே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
உம் தன் புதல்வனை என் அம்மை வந்தாள் என்பது உவப்பின் ஆண்பால் பெண்பாலாயிற்று.
ஒருவனை அவர் வந்தார் என்பது உயர்வின் ஒருமைப்பால் பலர்பாலாயிற்று.
தாயாகித் தலையளிக்கும் தண்டுறையூர என்பது சிறப்பின் ஆண்பால் பெண்பாலாயிற்று.
எனைத்துணையராயினும் என்னாந் தினைத் துணையுந், தேரான் பிறனில் புகல் என்பது செறலிற் பலர்பால் ஒருமைப் பாலாயிற்று.
பெண்வழிச் செல்வானை நோக்கி இவன் பெண் என்பது இழிவின் ஆண்பால் பெண் பாலாயிற்று.
ஓர் ஆவினை என் அம்மை வந்தாள் என்பது, உவப்பின் அஃறிணை உயர்திணையாயிற்று.
செந்தார்ப் பசுங் கிளியார் என்பது உயர்வினான் அஃறிணை உயர்திணையாயிற்று.
ஏவவுஞ் செய்கலான் தான்தேரான் அவ்வுயிர், போஓமளவு மோர் நோய் என்பது செறலின் உயர்திணை அஃறிணையாயிற்று.
இரவெதிர் கொள்ளா இருகாற் பசுவே, அரிய விரதம் அடங்கு தலில்லார் என்பது இழிப்பின் உயர்திணை அஃறிணையாயிற்று.
இஃது, இட வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இவ்வினைச் சொற்கள் நான்கும் விகுதியானன்றி முதனிலையாய் நின்ற நிலையிலேயே இடங்குறித்து நிற்றலுடைமையால் அம்மூவிடத்தும் உரிய என்றார் ஆசிரியர்.
அவை மூவிடத்திற்கும் உரியவாமாறு பின்வரும் இரண்டு நூற்பாக்களில் விரித்துரைக்கப்பெறும்.
அவற்றுள் தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இது, தருசொல் வருசொல் என்பன இடமுணர்த்துமாறு உணர்த்து கின்றது.
இள் தருசொல்லும் வருசொல்லுமாகிய இரண்டும் தன்மை முன்னிலையாகிய இரண்டிடத்திற்கும் உரிய என்றவாறு.
எனவே இவை படர்க்கைக்கண் நிலைபெறத் தோன்றா என்பதாம்.
உம் எனக்குத் தந்தான், நினக்குத் தந்தான் எனவும், என்னுழை வந்தான், நின்னுழை வந்தான் எனவும் இவை ஈரிடத்தும் வந்தன.
ஏனை யிரண்டும் ஏனை யிடத்தே இஃது ஏனையிரு சொற்களும் இடமுணர்த்துமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் செல்லுதலும் கொடுத்தலும் ஆகிய சொற்கள் படர்க்கையிடத்திற்கு உரியன என்றவாறு.
உம் அவன்கட் சென்றான் அவற்குக் கொடுத்தான் எனவரும்.
இம்மூன்று சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
தரல் வரல் கொடை செலல் சாரும் படர்க்கை எழுவா யிரண்டும் எஞ்சிய வேற்கும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
தரல், வரல், கொடை, செலல் என்னும் இந்நான்கு சொல்லும் படர்க்கைக்கு ஆம்.
இவற்றுள் முற்கூறப்பட்ட தரல் வரல் என்னும் இரண்டும் எஞ்சி நின்ற தன்மைக்கும் முன்னிலைக்கும் ஆம் என்பது இதன் பொருளாகும்.
யாதெவ னென்னு மாயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
இஃது, அறியாப் பொருள்மேற் சொல்நிகழ்த்தும் மரபு கூறுகின்றது.
இள் யாது எவன் என்னும் இரண்டு சொல்லும் தெளிய அறியப்படாத பொருளிடத்து வினவும் வினாவாய் யாப்புறத் தோன்றும் என்றவாறு.
உம் இச்சொற்குப் பொருள் யாது இச்சொற்குப் பொருள் எவன் எனவரும்.
அவற்றுள் யாதென வரூஉம் வினாவின்கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந்தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாகலு முரித்தே.
இஃது இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
அறிந்த பொருள் பொதுவகையானன்றிச் சிறப்பு வகையாலும் அறியப்பட்ட பொருள்.
உம் நம் எருதைந்தனுள் யாது கெட்டது?
உம்மை எதிர்மறை அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்று தலே பெருவழக்கு என்பதாம்.
யாது எவன் என்னும் வினாச் சொற்களை ஆளுதல் பற்றிய இவ்விதி, சுருக்க நூலாதல்பற்றி நன்னூலில் இடம்பெற்றிலது.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
இது, வரையறையுடையது தொகை பெறுங்கால் வருவதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இள் கேட்போரால் இத்துணையென்று அறியப்பட்ட சினைக் கிளவிக்கும் முதற் கிளவிக்கும் வினைப்படு தொகுதிக்கண் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக.
உம் நம்பி கண்ணிரண்டும் சிவந்தன தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் எனவரும்.
உம் சுவையாறும் உடைத்திவ் வடிசில் கதியைந்து முடைத்திக் குதிரை எனவரும்.
மன்னாப் பொருளும் அன்ன வியற்றே.
இதுவும் ஒன்றற்கு வருவதோர் மரபு கூறுகின்றது.
வேதாகமத் துணிவு ஒருவர்க்கு உணர்த்துமிடத்து, உலகும், உயிரும், பரமும் அனாதி, பதியும், பசுவும், பாசமும் அனாதி எனவரும்.
உலகும் உயிரும், பரமும் பசுவும் பொருந்தும் பொருள் ஆனவாறும் பாசமும் பதியும் இவற்றொடு பொருந்தாத பொருள் ஆனவாறும் காண்க.
, ஆகிய இவ்விரு சூத்திரப்பொருளையும் இவற்றுக்கு அமைந்த இளம்பூரணர் உரையையும் தொகுத்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
இனைத்தென் றறிபொருள் உலகி னிலாப்பொருள் வினைப்படுத் துரைப்பின் உம்மை வேண்டும்.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
இது, மறித்துச் சொற்பல்காமைத் தொகுத்திறுக்கும் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
தன்னுழை உள்ளதன் உண்மை கூறி, அவன் வினவிய பொருளின் இல்லாமையை யுணர்த்துக, என்பதாம்.
அல்லதில்லெனின் எனப் பொருள் பற்றி யோதினா ராகலின் அல்லதில்லெனும் வாய்பாடேயன்றி, உழுந்தன்றியில்லை.
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
இதுவும் ஓர் இறுத்தல் வகைமை உணர்த்துகின்றது.
இள் அல்லதில் லென்பான் ஒருவர் வினாயின் அப் பொருளையே சொல்லலுறுமே யெனின் இன்ன தெனச் சுட்டிக் கூறுக.
உம் இவையல்லது பயறில்லை இப்பயறல்லதில்லை, எனவரும்.
பண்டமாற்றின் கண் சொற்பல்காமைப் பொருட்டுச் சுருங்கக் கூறும் முறையினை அறிவுறுத்தும் இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தழுவி அமைந்தது, .
தம்பா லில்ல தில்லெனின் இனனா உள்ளது கூறி மாற்றியும், உள்ளது சுட்டியும் உரைப்பர் சொற் சுருங்குதற்கே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள் வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வகைமை உணர்த்துகின்றது.
இள் பொருளொடு புணராது நின்ற சுட்டுப் பெயராமே யெனினும், சுட்டுவதோர் பொருளிடத்து வேறுபட நில்லாமல் அப்பொருளையே உணர்த்தி நிற்கும்.
இப்பயறு இக்குதிரை என்றாற் போல்வன பொருளொடு புணர்ந்த சுட்டுப் பெயர்களாம்.
இஃது ஒரு பொருண்மேல் இரு பெயர் வருங்கால் வருவதொரு மரபு வழாநிலை யுணர்த்துகின்றது.
இயற்பெயராவன கொற்றன் யானை என்றாங்கு இரு திணைக் கண்ணும் அவ்வப் பொருளைக்குறித்து இயல்பாய் வழங்கும் பெயர்கள்.
இயற்பெயரெனவே இருதிணைக்கண்ணும் இயன்று வரும் பெயரெல்லாம் அடங்கும்.
சுட்டுப் பெயராவன அவன், அவள், அவர், அது, அவை, இவன், இவள், இவர், இது, வரும் சுட்டுப் பெயர்கள்.
வினையென்றது முடிக்குஞ்சொல்லை.
வழிய பின்னிடத்தன.
வழி பின்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்குகின்றது.
இள் இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் வினைக்கு ஒருங்கு இயலும் வழிச் சுட்டுப் பெயரை முற்படக் கூறுதல் செய்யுளுள் உரித்து.
இயற்பெயர்க்குமுன் சுட்டுப்பெயர் வருதல் வழுவாயினும் செய்யுளாதலின் அமைத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
இது வழக்கின்கண் மரபுவழாநிலையும் செய்யுட்கண் வழுவமைதி யும் உணர்த்துகின்றது.
உம் சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனாற் றந்தையுவக்கும் சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள், அதனாற் கொண்டானுவக்கும் எனவரும்.
இங்குச் சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவி என்றது, சுட்டினை முதலாகக் கொண்டு ஏதுப்பொருளில் வந்த அதனான் என்னும் சொல்லினை.
இச்சொல் அதனை அதற்கு என்றாற்போன்று அதனான் என மூன்றாம்முருபு ஏற்று நின்ற சுட்டுப்பெயரோடொப்பதோர் இடைச் சொல்லாகும்.
சுட்டுப் பெயரியற்கை என்றது, வழக்கினத்துச் சுட்டப்படும் பொருளையுணர்த்துஞ் சொற்குப் பின்னிற்றலும் செய்யுளாயின் ஒரோவழி முன்னிற்றலும் ஆகிய அவ்வியல்பினை.
திருக்குறள் எனச் செய்யுட்கண் முன்னரும் வந்தமை காண்க.
மேற்குறித்த மூன்று சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்து வகைபெற விளக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
படர்க்கை முப்பெயரோ டணையிற் சுட்டுப் பெயர்பின் வரும் வினையெனிற் பெயர்க்கெங்கும் மருவும் வழக்கிடைச் செய்யுட் கேற்புழி.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
சாத்தன் அவன், அவன் சாத்தன் எனப் பெயர்க்கண் ஈரிடத்தும் வந்தது.
இவை வழக்கியல்.
செய்யுளாயின் அவனணங்கு நோய் செய்தான் ..........
சேந்தன் என இயற் பெயர்க்கு முன் வருதலும் அமையும்.
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இதுவும், ஒருபொருள்மேல் இருபெயர் வருங்கால் வருவதொரு மரபுவழாநிலை யுணர்த்துகின்றது.
இள் வினைக்கு ஒருங்கு இயலும்வழிச் சிறப்பினாகிய பெயர்க்கும் இயற் பெயரை முற்படக் கூறார் பிற்படக் கூறுவர் உலகத்தார்.
வினைக்கு ஒருங்கு இயலுங்கால் என்பது அதிகாரத்தால் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
ஈண்டுச் சிறப்பினாகிய பெயர் என்றது, மன்னர் முதலாயினாராற் பெறும் வரிசையினைக் குறித்த ஏனாதி, காவிதி முதலிய சிறப்புப் பெயர்களை.
உம் ஏனாதி சாத்தன், காவிதி கண்ணந்தை எனவரும்.
உம் முனிவன் அகத்தியன் தெய்வப் புலவன் திருவள்ளுவன் சோழன் நலங்கிள்ளி குருடன் கொற்றன் எனவரும்.
இச்சூத்திரப் பொருளை அடியொற்றி யமைந்தது, .
திணை நிலஞ் சாதி குடியே யுடைமை குணந் தொழில் கல்வி சிறப்பாம் பெயரோ டியற்பெய ரேற்றிடிற் பின்வரல் சிறப்பே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஏனையவற்றுக்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டப் பெற்றன.
ஒரு பொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிட னிலவே.
இஃது ஒருபொருள்மேற் பலபெயர் வருங்கால் மரபு வழாமைக் காக்கின்றது.
எனவே பல பெயர் அடுக்கிவரின் ஒருவினையான் முடித்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
இச்சூத்திரப்பொருளை அடியொற்றி யமைந்தது, .
ஒருபொருண் மேற்பல பெயர்வரி னிறுதி ஒருவினை கொடுப்ப தனியு மொரோவழி.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒரு பொருளின்மேற் பலபெயர்கள் அடுக்கிவரின், அவற்றிற்கெல்லாம் ஈற்றிலே ஒரு வினையைக் கொடுப்பர்.
சிறுபான்மை பெயர் தோறும் ஒரு வினையைக் கொடுத்தும் வழங்குவர் பெரியோர் என்பது இதன் பொருள்.
எனவே பெயர்தோறும் வேறுவேறு வினையைச் கொடுத்தல் மரபன்று என்பதாம்.
ஒரோவழி சிறுபான்மை.
தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இது, திணைவழுக் காக்கின்றது.
இள் தன்மைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் எண்ணுதற்கண் விரவி வருதலை நீக்கார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
தன்மைச்சொல் உயர்திணைச் சொல்.
தன்னைக் குறித்துச் சொல் நிகழ்த்தும் சொல்வன்மை உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாதல்பற்றி உயர்திணைச் சொல்லைத் தன்மைச் சொல் என்றார்.
உம் யானும் என எஃகமுஞ் சாறும் எனவரும்.
உயர்திணை தொடர்ந்த பொருண் முதலாறும் அதனொடு சார்த்தின் அத்திணை முடிபின.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
உயர்திணையைச் சார்ந்து வரும் பொருளாதியாறும் அவ் வுயர்திணையொடு சார்த்தி முடிப்பின் உயர்திணை முடிபினவாம் என்பது இதன் பொருள்.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
இது மரபு வழுக் காக்கின்றது.
பொதுப்பிரிபாற் சொல் எனச் சொல் என்னும் ஒற்றுமையால் நில்லாது என ஒருமையாற் கூறினார்.
இச்சூத்திரப் பொருளைத் தெளிய விளக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
ஒருவ னொருத்திப் பெயர்மே லெண்ணில.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனால் ஒருவேன், ஒருவை என்னுந் தன்மை முன்னிலையீறும் எண்ணுமுறை நில்லாமை கொள்க.
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார் இது திணைவழு அமைக்கின்றது.
இள் வியங்கோளொடு தொடரும் எண்ணுப்பெயர் திணைவிராய் வருதலை நீக்கார் ஆசிரியர்.
இங்கு எண்ணுப் பெயர் என்றது தொகைபெற்றே வரும் எண்ணல்லாத உம்மையெண்ணும் எனவென் எண்ணும் எனக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
உம் ஆவும் ஆயனும் செல்க எனவரும்.
இவ்விதி நன்னூலிற் கூறப்பெற்றிலது.
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
இது மரபு வழுக் காக்கின்றது.
இள் வேறுபட்ட பல வினையினையுடைய பல பொருட்குப் பொதுவாகிய பெயரை ஒரு வினையாற்கூறார்.
எனவே அவற்றையுள்ளடக்கி நிற்கும் பொதுவினையாற் கூறுவர் என்றவறாம்.
எண்ணுங் காலு மதுவதன் மரபே.
இதுவும் அது.
இள் வேறுவினைப் பொருள்களைப் பொதுச்சொல்லாற் கூறாது பிரித்து எண்ணுமிடத்தும் அதன் இலக்கணம் வேறு வினையாற்கிளவாது பொதுவினையாற் கிளத்தலே யாம்.
எண்ணுங்காலும் அதன் மரபு அது என இயையும்.
உம் சோறும் கறியும் உண்டார் யாழுங் குழலும் இயம்பினார் எனவரும்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தழுவியமைந்தது, .
வேறுவினைப் பல்பொருள் தழுவிய பொதுச்சொலும் வேறவற் றெண்ணுமோர் பொதுவினை வேண்டும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டிற் பிரிந் திசையா.
இதுவும் அது.
இள் இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துஞ் சொற்கள் இரட்டித்து நிற்றலிற் பிரிந்து நில்லா.
கறுத்தது கறுத்தது குறுத்தது குறுத்தது என்றாங்குச் சொல் முழுதும் வாராமையின் இவை அடுக்குத் தொடரன்மை யறிக.
இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துவனவற்றைப் பிரித்து வழங்கல் மரபன்மையின், மரபு வழுக்காத்தவாறு.
இந்நூற் பாவை, .
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டிற்பிரிந் திசையா.
என இவ்வாறே எடுத்தாளுவர் பவணந்தி முனிவர்.
ஒரு பெயர்ப் பொதுச்சொ லுள்பொரு ளொழியத் தெரிபு வேறுகிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும்.
இதுவும் அது.
சேரி என்பது பல குடும்பத்தார் சேர்ந்து வாழும் இடம்.
ஆயினும் அங்குப் பார்ப்பனக்குடிகள் சில முதன்மைபெற்று விளங்குதல் பற்றி அதனைப் பார்ப்பனச் சேரி என வழங்குவர்.
இது தலைமை பற்றிய வழக் கெனப்படும்.
இனி அங்குப் பெரும் பான்மையராக வாழ்வோர் வடுகராதல் பற்றி அதனை வடுகச் சேரி என வழங்குதல் உண்டு.
இது பன்மை பற்றிய வழக்கெனப்படும்.
பலமரங்கள் தொக்கது தோட்டம்.
இது தலைமை பற்றிய வழக்கெனப்படும்.
மாமரங்கள் நிறைந்துள்ள தோட்ட மாயின் மாந்தோட்டம் என வழங்குவர்.
இது பன்மை பற்றிய வழக்கெனப்படும்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனால் பொதுச் சொல் அல்லாதனவும் தெரிந்து வேறு கிளத்தல் கொள்ளப்படும்.
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்கு வழிப் பட்டன.
இதுவும் அது.
மேற் சூத்திரத்திலுள்ள உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும் என்பது அதிகாரத்தால் வந்தியைந்தது.
பெயரினாலும் தொழிலினாலும் பிரிபவை எனப்பட்டவை, இருதிணையிலும் ஆண் பெண் இருபால்களுள் பெண்ணொழி மிகுசொல்லும் ஆணொழி மிகுசொல்லும் என இருவகைப்படும்.
பெருந்தேவி கருவுயிர்த்த கட்டிற்கீழ் நால்வர் பணிமக்கள் உளர் என்புழி மக்கள் என்பது பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
திருதராட்டிரன் மக்கள் நூற்றுவரையுடையன் என்புழி மக்கள் என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
பதின்மர் இவ்வயலிற் களைபறித்தார் என்புழிக் களைபறித்தார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழிமிகுசொல்.
பதின்மர் இவ்வயலில் உழுதார் என்புழி உழுதார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இவை உயர்திணைக்கண் பெயரினும் தொழிலினும் பிரிந்தன.
இவ்வேந்தன் ஆயிரம் யானையுடையன் என்புழி யானை என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
கண்ணன் நூறு எருமையுடையன் என்புழி எருமை என்பது பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இப்பெற்றம் உழுதன என்புழி உழுதன என்பது தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இப்பெற்றம் நிறையக் கறக்கும் என்புழிக் கறக்கும் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இவை அஃறிணைக்கண் பெயரினும் தொழிலினும் பிரிந்தன.
இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவின் பொருளை விளக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
இருதிணை யாண்பெணு ளொன்றனை யொழிக்கும் பெயரும் வினையுங் குறிப்பி னானே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பலவயி னானு மெண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இது திணை வழு அமைக்கின்றது.
இள் திணை விரவி எண்ணப்பட்ட பெயர் செய்யுள கத்துப் பெரும்பான்மையும் அஃறிணைச்சொற் கொண்டு முடியும் என்றவாறு.
பல வயினானும் பெரும் பான்மையும்.
திணை பால் பொருள்பல விரவின சிறப்பினும் மிகவினும் இழிபினும் ஒரு முடிபினவே.
என்ற சூத்திரத்தால் வகுத்துக் கூறினார் நன்னூலார்.
உம் அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்குந் திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர் மன் எனத் திணைவிரவிச் சிறப்பினான் உயர்திணை முடிபேற்றன.
நன்பாற் பசுவே துறந்தார் பெண்டிர் பாலர் பார்ப்பார் என்பாரை எனத்திணை விரவி மிகுதியினான் உயர்திணை முடிபேற்றன.
நசைதர வந்தோர் நசைபிறக் கொழிய வசைபட வாழ்ந்தோர் பலர் கொல்......
. நட்ட வியன்களம் பலகொல் யா .
கொல்லோ பெரும புறநா எனத் திணை விரவிச் சிறப்பினான் அஃறிணை முடிபேற்றன.
மூர்க்கனும் முதலையுங் கொண்டது விடா என இழிபினான்அஃறிணை முடிபேற்றன.
எனத் திணைவிரவிச் சிறப்பினான் ஒருமை முடிபேற்றன.
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலேன் றாயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இது, பல பொருளொரு சொல்லின் வகைமை உணர்த்துகின்றது.
வேறுபடுத்தற்கண் வினையேயன்றி இனமும் சார்பும் உளவேனும் வினை சிறப்புடைமையின் அதனாற் பெயர் கொடுத்தார்.
அவற்றுள், .
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
இது, வினை வேறுபடும் பல பொரு ளொரு சொல்லாமாறு உணர்த்துகின்றது.
வேறுபடு வினை என்றது, ஒரு பொருட்கே சிறந்த வினையினை.
இனம் என்றது, ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதியினை.
சார்பு என்றது, ஒருவாற்றான் இயைபுடையதனை.
மா, வேங்கை என்பன பல பொருளொரு சொல்.
மா காய்த்தது, வேங்கை பூத்தது என்ற வழி, காய்த்தல் பூத்தல் என்ற வினையால் மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
மா ஓடிற்று, வேங்கை பாய்ந்தது என்ற வழி ஓடுதல், பாய்தல் என்னும் வினையால் விலங்கு என்பது அறியப் பட்டது.
மாவும் மருதும் ஓங்கின வேங்கையும் ஞாழலும் வளர்ந்தன என்றவழி இனத்தினால் மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
இத் தோட்டத்தில் நூறு மா உள என்ற வழி மரம் என்பது சார்பினால் அறியப்பட்டது.
இப் போர்க்களத்து நூறு மா உள என்றவழி விலங்கு என்பது சார்பினால் அறியப்பட்டது.
வேறு படுவினையினும் என்றாரேனும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனால் வேறு படுக்கும் பெயரும் கொள்ளப்படும்.
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
ஒன்றுவினை என்றது பல பொருள்களோடும் பொருந்துதற் கியைந்த பொதுவினையை.
ஒன்றித் தோன்றுதலாவது பிறிதொரு சொல்லுடன் பொருந்திப் பொருள் புலனாதல்.
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இது, வினை வேறுபடாப் பலபொரு ளொருசொல்லாமாறு கூறுகின்றது.
இள் வினையான் வேறுபடாத பல பொருளொரு சொல் ஆராயுமிடத்து இன்னது இது என எடுத்துக் கூறப்பட்டு நடக்கும் என்றவாறு.
கன்று என்பது ஆவின் கன்று, எருமைக் கன்று, தென்னங் கன்று முதலியவற்றைக் குறித்து வழங்கும் பல பொருளொரு சொல்லாகும்.
நினையுங்காலை என்பதனால் கேட்டார் நினைய வேண்டாத தெளிவு நிலையில் கிளந்தோதுதல் வேண்டா என்பதாம்.
நினையுங்காலை என்பதனால் கேட்டார் நினைய வேண்டாத தெளிவு நிலையில் கிளந்தோதுதல் வேண்டா என்பதாம்.
நினைதல் ஆராய்தல்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறார் என்றவழிக் கிளத்தல் வேண்டாவாயினவாறு காண்க.
ஆங்கு என்பது உரையசை.
வினை சார் பின்மிட மேவி விளங்காப் பலபொருளொருசொற் பணிப்பர் சிறப்படுத்தே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இது மரபு வழுக் காக்கின்றது.
இள் ஒரு பொருளின் வேறுபாடு குறித்தோன் அஃது ஆற்றல் முதலாயினவற்றால் விளங்காதாயின் அதனைத் தெரித்துச் சொல்லுக.
வடநூலார் இதனை நேயம் என்ப எனக் குறிப்பிடுவர், சேனாவரையர்.
இதனைக் காரண முதலா ஆக்கம் பெற்றும் நன்னூல் பொது என்ற சூத்திரத்துள் அடக்குவர் மயிலைநாதர்.
குடிமை ஆண்மை இளமை மூப்பே அடிமை வன்மை விருந்தே குழுவே.
காலம் என்பது உலகத் தோற்றத்திற்கு முன்னும் பின்னும் நடுவுமாகி என்றும் உள்ளதோர் பொருள் என்றது காலக் கடவுளை.
உலகம் என்பது மேலும் கீழும் நடுவுமாகி எல்லா வுயிரும் தோற்றுதற்கு இடமாகிய பொருள் என்பர் தெய்வச் சிலையார்.
மக்கட்டொகுதி என்பர் சேனாவரையர்.
உயிர் என்பது சீவன்.
இதனை மூலப்பகுதி எனினும் ஆம் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
ஈண்டு உயிர் உடம்பு என்பன மக்களது உயிரையும் உடம்பினையும் உணர்த்தின என்பர் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
பால்வரை தெய்வம் என்றது, எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பத் துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இரு வினையையும் வகுத்து நுகர்விப்பதாகிய பரம் பொருளை.
வினை என்பது இருவினைத் தெய்வம்.
பூதம் என்பது நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயமாகிய ஐம்பெரும் பூதம்.
ஞாயிறு என்பது தீத்திரளாய் உலகு விளக்குவது.
திங்கள் என்பது நீர்த்திரளாய் உலகிற்கு அருள்செய்வது.
சொல் என்பது நாமகளாகிய தெய்வம்.
இவையெல்லாம் பொருளால் உயர்திணையவாயினும் சொல்லால் அஃறிணையவாதலின் அதற்கேற்ப அஃறிணை முடிபே கொள்ளுமென்றார்.
காலம் உலகம் என்பன வட சொல்லன்று ஆசிரியர் வட சொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணங் கூறாராகலின்.
அங்ஙனம் மக்கட் டொகுதியை யுணர்த்துங்கால் உரிப்பெயராயே உணர்த்திற்று.
ஆகு பெயரன்று என விளக்கங் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலென்பது ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருணர்த்துவதோர் இடைச்சொல்.
அஃது ஈறுதிரிந்து மேன என நின்றது.
நின்றாங் கிசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
இது மேற் கூறியவற்றிற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்துகின்றது.
இள் ஈறுதிரியாது நின்றபடியே நின்று உயர்திணையாய் இசைத்தல் காலமுதலாக இங்குச் சொல்லப் பட்டவற்றிற்கு இயல்பின்று என்றவாறு.
இவண் இங்கு என்றது இங்குச் சொல்லப்பட்ட கால முதலாகிய சொற்களை.
இசைத்தல் பால் பிரிந்திசைத்தல்.
இசைத்தலு முரிய வேறிடத் தான.
இதுவும் அது.
இள் கால முதலாகிய சொல் உயர்திணையாய் இசைத்தலும் உரிய ஈறுதிரிந்து வாய்பாடு வேறுபட்ட இடத்து என்றவாறு.
காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார் என வாய்பாடு வேறுபட்ட இடத்து உயர்திணையாய் இசைத்தல் காண்க.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இது, செப்பின்கண் கிடந்ததோர் குறிப்பு உணர்த்துகின்றது.
இள் எடுத்துச் சொல்லப்பட்ட சொல் தனக்கு இனமாகிய பொருளைச் சொல்லுதலும் உரித்து என்றவாறு.
செப்பலும் என்ற உம்மையாற் செப்பாமையும் உரித்து என்பதாம்.
இஃது அருத்தாபத்தி பெற்றது என்க.
விதந்த மொழியினம் வேறுஞ் செப்பும் என்பது பரிமாணச் சூத்திரம்.
இதுவும் அப்பொருட்டு என்பர் இளம்பூரணர்.
உம் மேலைச் சேரிக் கோழி அலைத்தது எனக் கீழைச் சேரிக் கோழி அலைப்புண்டமை சொல்லாமையே முடிந்ததாம்.
குடங் கொண்டான் வீழ்ந்தான் என்றவழிக் குடம் வீழ்ந்தமை சொல்லாமையே முடிந்ததாம்.
இந்நிகரன இனஞ் செப்பின.
ஆ வாழ்க, அந்தணர் வாழ்க என்றவழி ஒழிந்தனவும் ஒழிந்தாரும் சாக என்றவாறு அன்று ஆதலின் இந்நிகரன இனஞ் செப்பாதன.
எடுத்த பொருளை உணர்த்து மொழியை எடுத்தமொழி என்றார்.
இனன் அல்லாத பொருளின் நீக்குதற்கு இனம் என்றார்.
இந்நூற்பா கூறும் விதி வடநூலார் கூறும் அருத்தா பத்தியினை ஒத்ததாகும் என்பது இளம்பூரணர் நச்சினார்க் கினியராகிய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாகும்.
அருத்தாபத்தி என்பது தன்னோடு மறுதலைப்பட்டு நிற்பது ஒன்றாக உள்வழியே இனஞ் செப்பும்.
பல உள்வழி இனஞ்செப்பாது.
ஆ வாழ்க என்புழி ஆவிற்கு மறுதலை எருமை ஒட்டகம் எனப் பலவுள.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலுமுரித்தே எனவரும் இத் தொல்காப்பிய நூற்பாவை அடியொற்றியமைந்தது, .
அடைமொழி யினமல்லதுந் தரும் ஆண்டுறின்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மேற்கூறிய அடைசேர் மொழி இனத்தைத் தருதலேயன்றி அதனோடு இனமல்லதனையும் தரும் அவ்விடத்திற்குப் பொருந்துமாயின் என்பது இதன் பொருள்.
இனி .
ஒரு மொழி யொழித்தன்னினங் கொளற்குரித்தே.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரமும் இங்கு ஒப்பவைத்து நோக்கத் தகுவதாகும்.
பெயர்ச் சொல்லும் வினைச் சொல்லும் ஒன்றே நின்று ஒழிந்த தன்னினங்களையும் தழுவுதற்குரித்தாம் என்பது இதன் பொருள்.
இது, திணைவழுக் காக்கின்றது.
பிறவும் என்றதனாற் புருவம், காது, கால், கை என்பனவும் கொள்ளப்படும்.
அவற்றுள், முதல்வினைக்கியலும் எழுத்தான் முடிவுழியமைந்ததே இச் சூத்திரவிதி யென்பார், தம் வினைக்கியலும் எழுத்தலங்கடையே என்றார்.
ஈண்டுத் தம் வினைக்கியலும் எழுத்தலங்கடையே என்றார்.
ஈண்டுத் தம் வினைக்கியலும் எழுத்து என்றது கண் முதலிய அஃறிணைப் பன்மைக்குரிய வினைக்கேற்ற ஈற்றெழுத் தாகிய அகரத்தினை.
தம் முதல்வினைக் கியலும் எழுத்து என்றது, உயர்திணை ஒருமையீறுகளாகியனகர ளகரத்தினையும் அத்திணைப் பன்மை யீறாகிய ரகரத் தினையும்.
கண்ணல்ல, தோள்நல்ல எனத் தம்வினைக்கு இயலும் எழுத்தான் முடிவுழித் தமக்குரிய அஃறிணைப் பன்மையீறாகிய எழுத்தான் முடியும் என்பதாம்.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமையிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமையில் என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
கிளவியாக்கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரி என்னும் நால்வகைச் சொற்கும் பொதுவிலக்கணம் உணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங் கூறுதல் முறை.
ஆயினும் வேற்றுமை என்பன ஒருசார் பெயரும் இடைச் சொல்லும் ஆதலின் அவற்றின் இலக்கணமும் பொதுவிலக்கணமெனப்படும்.
இந் நுட்பத்தினைக் கருதிக் கிளவியாக்கத்திற்கும் பெயரியலுக்கும் அடையே வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்த எடுத்துக் கொண்டார்.
வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தத எடுத்துக் கொண்டார்.
வேற்றுமை என்பன பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகளாகும்.
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
இது, வேற்றுமை இனைத்தென்கின்றது.
இள் வேற்றுமை என்று சொல்லப்படுவன எழுவகைய என்றவாறு.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இது முன் கூறியதல்லாத மற்றொரு வேற்றுமையுங் கூறி வேற்றுமை களின் தொகை கூறுகின்றது.
இள் விளியேற்கும் பெயரின் கண்ணதாகிய விளியோடு முற்கூறியவற்றையுங் கூட்டியெண்ண வேற்றுமை எட்டாம் என்றவாறு.
விளிகொள்வது என்றது, பெயரை.
அதன்கண் விளி என்றது, பிறிதோர் இடைச்சொல்லை ஏலாது தானே திரிந்தும் இயல்பாயும் நிற்கும் பெயரிறுதியினை.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தழுவியமைந்தது, .
ஏற்கு மெய்வகைப் பெயர்க்கு மீறாய்ப்பொருள் வேற்றுமை செய்வன எட்டே வேற்றுமை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
வேற்றுமை செய்தலால் வேற்றுமையெனப்பட்டன.
வேற்றுமை யென்னுங் காரியத்தைச் செய்யுங் கருத்தாவாகிய வேற்றுமையுருபிற்கு வேற்றுமையெனப் பெயர்போந்தது காரியவாகு பெயராகிய காரணக்குறி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவைதாம் பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண்விளி என்னு மீற்ற.
இது வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துகின்றது.
பெயர் தானே ஈறாகியும் பிற எழுத்தோடு கூடி ஈறாகியும் வருமென்பார் பெயர்.......
விளி என்னும் ஈற்ற என்றார்.
பெயர் என்றது, பெயர் தோன்றும் நிலையதாகிய எழுவாய் வேற்றுமை யினை.
ஐ இரண்டாவதன் உருபு.
ஒடு மூன்றாவதன் உருபு.
கு நான்காவதன் உருபு.
இன் ஐந்தாவதன் உருபு.
அது ஆறாவதன் உருபு.
கண் ஏழாவதன் உருபு.
விளியீறாவன திரிந்தும் இயல்பாயும் விளிக்கண் வரும் எழுத்துக்கள்.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனால் இவை எடுத்து ஓதப்பட்டன.
உம் முருகன், முருகனை, முருகனொடு, முருகற்கு, முருகனின், முருகனது, முருகன்கண், முருகா எனவரும்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றியமைந்தது, .
பெயரே ஐஆல் குஇன் அதுகண் விளியென் றாகும் அவற்றின் பெயர்முறை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நிகழாது.
ஆதலின் அதனைச் செய்து முடிக்கும் வினைமுதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்ற பெயர் எழுவாய்வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலால் தோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருள் எனப்படும்.
படுதல் தோன்றுதல். இத்தகைய செயப்படு பொருளாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுரு பாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
வினை முதல் ஒரு காரியத்தைச் செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப்படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவியாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடு உருபு ஆதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
ஒருவர் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தமக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
ஒருவர் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் காண்கிறோம்.
இவ்வாறு நீங்கநிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையா யிற்று.
ஒருவரிடத்து நீங்கிய பொருளை ஏற்றுக் கொண்டவன் அப்பொருளைத் தன்னுடையது எனக் கிழமை உரிமை பாராட்டுதல் இயல்பு.
இங்ஙனம் உரிமை பாராட்டுதற்குரிய கிழமைப் பொருளாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துவது அது வுருபாதலின் அஃது ஆறாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
மேற்குறித்த எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இன்றியமையாதது இடமாகும்.
தன்னை யேற்ற பெயர்பொருளை இடப் பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமையாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப் பொருளை எதிர்முகமாக்குவது விளியேற்றுமை யாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமை யியற் சூத்திரங்களால் நன்கு புலனாம்.
அவற்றுள் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இது, முறையானே எழுவாய்வேற்றுமை உணர்த்துகின்றது.
பெயர் தோன்றிய துணையாய் நிற்கும் நிலைமையாவது, உருபும் விளியும் ஏலாது பிறிதொன்றனோடு தொகாது நிற்கும் நிலைமை.
எனவே, உருபும் விளியும் ஏற்றும் பிறிதொன்றனோடு தொக்கும் நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையாகாது என்றவாறாம்.
என்பர் சேனாவரையர்.
பெயர் பொருள்.
ஈறுதிரியாது உருபேற்றல் எழுவாய் வேற்றுமையது இலக்கணம் ஈறுதிரிந்து உருபேற்றல் விளிவேற்றுமையது இலக்கணம் என்பர் இளம்பூரணர்.
இஃது எழுவாய் வேற்றுமையின் முடிபாகிய பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துகின்றது.
உம் அ உண்டு பொருண்மை சுட்டல்.
ஆ செல்க வியங்கொள வருதல்.
ஆ கிடந்தது வினை நிலையுரைத்தல்.
ஆ எவன் வினாவிற் கேற்றல்.
ஆ கரிது பண்புகொள வருதல்.
ஆ பல பெயர் கொள வருதல்.
இவை ஆறும் எழுவாய் வேற்றுமைப் பொருள்களாம்.
உண்டு என்பது பண்பு முதலாயின சுட்டாது பொருளின் உண்மையே சுட்டி நிற்றலின் வேறு கூறினார்.
வியங்கொள வருதல் வினை நிலையுரைத்தற் கண்ணும், வினாவிற்கேற்றல் பெயர்கொள வருதற் கண்ணும் வினைக்குறிப்பாயவழிப் பண்புகொள வருதற் கண்ணும் அடங்கும்.
அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலை எனவே பயனிலை கோடல் பெயர்க்கிலக்கண மென்பதும் பெறப்படும்.
எழுவாய் வேற்றுமை குறித்துத் தொல்காப்பியர் கூறிய இவ்விரு சூத்திரப் பொருள்களையும் சுருக்கமும் தெளிவும் பொருந்த விளக்குவது, .
அவற்றுள் எழுவாயுருபு திரிபில் பெயரே வினை பெயர் வினாக்கொளல் அதன்பயனிலையே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பொருண்மை சுட்டல் முதலாகத் தொல்காப்பியர் கூறிய ஆறும் வினை பெயர், வினாக்கொளல் என்னும் இம்மூன்றனுள் அடங்கும்.
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
இது, தனிப்பெயரே யன்றித் தொகைச்சொல்லும் எழுவாயாய் நின்று பயனிலை ஏற்கும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் பெயரும் பெயரும் தொக்க தொகையும் உள அவையும் எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கோடற்கு உரிய.
ஆகவே பெயரொடு பெயரும் பெயரொடு வினையும் தொக்கன தொகைச்சொல் என்பது பெற்றாம்.
அவ்வு முரிய எனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும், ஏற்புழிக் கோடலால் பெயரினாகிய தொகையே எழுவாய் வேற்றுமையாதற் கேற்புடையன எனக் கொள்க.
இவ்விதி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இஃது எழுவாய் வேற்றுமைக் குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இள் மூன்றிடத்து எழுவாயும் செவிப்புலனாகத் தோன்றி நின்று பயனிலை கோடல் செவ்விது என்பர் ஆசிரியர்.
எனவே அவ்வாறு தோன்றாது நின்று பயனிலை கோடலும் உண்டு, அது செவ்விதன்று.
பயனிலைக்க இருநிலைமையும் ஓதாது எழுவாய்க்கே ஓதுதலாற் பயனிலை வெளிப்பட்டே நிற்கும் என்பதாம்.
இதனைப் போலியுரையென மறுப்பர் சேனாவரையர்.
இளம்பூரணர் உரையினைத் தழுவியமைந்தது, .
நீயிர் நீவிர் நான் எழுவாயல பெறா.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
நீயிர் நீவிர் நான் என்னும் இம் மூன்று பெயரும் எழுவாயுருபினையொழிய ஏனையுருபுகளை ஏலா என்பது இதன் பொருளாகும்.
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியா தீறுபெயர்க் காகு மியற்கைய என்ப.
இஃது உருபு நிற்கும் இடம் கூறுகின்றது.
உம் சாத்தானை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் எனவரும்.
உருபு பெயர்க்கு ஈறாம் எனவே உருபேற்றலாகிய பெயரிலக்கணமும் பெறப்பட்டது.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழினிலை யொட்டு மொன்றலங் கடையே.
இது பெயர்க்கு ஓரிலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் பெயர்ச் சொல் காலந் தோன்றா, வினைச்சொல்லாம் நிலையொடு பொருந்தும் ஒரு கூறல்லாதவிடத்து என்றவாறு.
தொழில் நிலை யொட்டும் ஒன்றுஎன்றது, ஒரு பொருளது புடைபெயர்ச்சியாய்க் காலந்தோன்றும் ஒருகூற்றுத் தொழிற் பெயரை.
ஒட்டுதல் பொருந்துதல்.
தொழில்நிலை யொட்டுவனவாகிய இப்பெயர்களை வினையாலணையும் பெயர் என வழங்குவர் நன்னூலார்.
இச்சூத்திரவுரையினை தொழிலல காலந் தோற்றா நன்னூல் எனவருந் தொடராற் பவணந்தி முனிவர் புலப்படுத்தியுள்ளமை கூர்ந்துணரத் தகுவதாகும்.
பயனிலை கோடலும் உருபேற்றலுமாகிய பெயரிலக்கணம் ஈண்டுப் பெறப்படுதலின், அவற்றோடியையக் காலந்தோன்றாமை யாகிய பெயரிலக்கணமும் ஈண்டே கூறினார்.
பெரும்பான்மை பற்றிக் காலந்தோன்றாமை பெயரிலக்கணம் மாயிற்று என்பர் சேனாவரையர்.
இரண்டாகுவதே, ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப் பவ்விரு முதலிற் றோன்று மதுவே.
இது நிறுத்த முறையானே இரண்டாம் வேற்றுமை உணர்த்து கின்றது.
இள் இரண்டாம் வேற்றுமையாவது, பெயர் ஐ ஒடு கு என்னுஞ் சூத்திரத்து ஐயெனப்பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
அஃது யாண்டு வரினும் வினையும் வினைக் குறிப்புமாகிய அவ்விரண்டு முதற்கண்ணுந் தோன்றும் அவை பொருளாக வரும் என்றவாறு.
எண்ணு முறைமைக்கண் இரண்டாம் வேற்றுமையென வழங்கப் பெறுவது ஐகார வேற்றுமை என்பார், இரண்டாகுவதே, ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக்கிளவி என்றார்.
தம்மையுணர்த்து வனவும் பெயரெனப்படுதலின் ஐயெனப்பெயரிய என்றார்.
பெயரிய என்பது பெயர் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
வினை என்றது தெரிநிலை வினையை.
குறிப்பு என்றது காலத்தினைக் குறிப்பாகவுணர்த்தும் குறிப்பு வினையை.
முதல் காரணம்.
உம் குடத்தை வனைந்தான், குழையையுடையன் எனவரும்.
குறிப்புச்சொல் காலமொடு தோன்றித் தொழிற் சொல்லாதலும் கழை முதலாயின தொழிற் பயனுறுதலும் ஆசிரியர் துணிபாகலின் அவையும் செயப்படு பொருளாம்.
இயற்றப்படுவது, வேறுபடுக்கப்படுவது, எய்தப்படுவது எனச் செயப்படுபொருள் மூவகைப்படும்.
இயற்றுதலாவது முன்னில்லதனை யுண்டாக்கல்.
வேறு படுத்தலாவது முன்னுள்ள தனைத் திரித்தல்.
எய்தப் படுதலாவது இயற்றுதலும் வேறு படுத்தலுமின்றித் தொழிற் பயனுறுந் துணையாய் நிற்றல்.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்து கின்றது.
என்றா என்பன எண்ணிடைச் சொற்கள்.
ஈண்டு நின்ற இன் எல்லாம் சாரியை ஆயின என்பர் இளம்பூரணர்.
அம் முதற் பொருள் என்றது முற்குறித்த வினையும் வினைக் குறிப்பும் பற்றிவரும் செயப்படு பொருளை.
உம் எயிலை இழைத்தான் என்பது இயற்றப்படுபொருள்.
அன்ன பிறவும் என்றதனால், பகைவரைப் பணித்தான், சோற்றை அட்டான், குழையை உடையான், பொருளை இலன் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்ளப்படும்.
இரண்டாம் வேற்றுமை உருபும் பொருளும் பற்றிய தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களை அடியொற்றியமைந்தது, .
இரண்டாவதனுரு பையே யதன்பொருள் ஆக்கல் அழித்தல் அடைதல் நீத்தல் ஒத்தல் உடைமை யாதியாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இரண்டாம் வேற்றுமையினது உருபு முற்கூறிய ஐகாரம் ஒன்றுமே.
ஆதி என்றமையால் இவ்வாறு செயப்படு பொருளாக வேற்றுமை செய்தலெல்லாம் கொள்க.
ஒருவன் ஒரு வினைசெய்ய அதனால் தோன்றிய பொருள் யாது அது செயப்படு பொருள் என்பதாம்.
ஒருவன் ஓர் வினை செய்யத் தொழிற்படு பொருள் யாது அது செயப்படு பொருள் எனினும் அமையும்.
செயப்படு பொருள், செய்பொருள், கருமம், காரியம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
மூன்றாகுவதே ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
இது, மூன்றாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் மூன்றாம் வேற்றுமையாவது மேல் ஒடுவெனப் பெயர் கொடுத்தோதிய வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
அது வினை முதலும் கருவியும் ஆகிய இரண்டு காரணத்தையும் பொருளாக வுடைத்து என்றவாறு.
மூன்றா முருபாதலும் வினைமுதல் கருவிப் பொருட்டாதலும் ஆனுருபிற்கும் எய்தும்.
கருவி, காரணம், ஏது, நிமித்தம் என்பன வெவ்வேறு பொருளிலும் காரணம் என்னும் பொதுப் பொருளிலும் வழங்குவன.
முதல், துணை, நிமித்தம் எனக் காரணம் மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் முதற்காரணமாவது காரியத்தோடு ஒற்றுமையுடையது.
துணைக் காரணமாவது, முதற்காரணம் காரியமாகும் வரையும் துணைநிற்பது.
நிமித்த காரணமாவது மேற்குறித்த இருவகைக் காரணங்களைக் கொண்டு காரியத்தினை நிகழ்த்தும் கருத்தாவாகும்.
வனைந்தான் என்புழிக் குடமாகிய காரியத்திற்கு அதுவதுவாகிய மண் முதற் காரணம்.
குயவன் நிமித்தமாகக் குடமாகிய காரியந் தோன்றுதலின் அவன் நிமித்தகாரணமாவன்.
அறிதற் கருவியினை ஞாபகக் கருவியெனவும் செயற் கருவியினைக் காரகக் கருவி எனவும் வழங்குவர் சிவஞானமுனிவர்.
இம் மூவகைக் காரணங்களையும் முதல் என வழங்குவர் தொல்காப்பியர்.
இச் சூத்திரத்தில் வினைமுதல் என்பது, கருவி முதலிய காரணங்களைத் தொழிற்படுத்தும் கருத்தாவாகும்.
கருவி என்பது, வினைமுதலின் தொழிற்பயனைச் செயப்படு பொருளின் கண் செலுத்தும் முதற் காரணமும் துணைக்காரணமுமாகும்.
அனைமுதல் என்பது, அத்தன்மையவாகிய முதல் என அவற்றது இலக்கணத்திற்குத் தோற்றுவாய் செய்தவாறு.
உம் கொடியொடு துவக்குண்டான் ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் எனவும், அகத்தியனாற் றமிழுரைக்கப்பட்டது வேலான் எறிந்தான் எனவும் வரும்.
மூன்றாம் வேற்றுமைக்கு உடனிகழ்ச்சி முதலிய பிறபொருளும் உளவேனும் அவற்றுள் வினைமுதல், கருவி என்பன சிறந்தமையான் முதற்கண் எடுத்துக் கூறினார்.
வினைமுதல் கருவியாகிய பொருள்களில் ஒடுஉருபு இக்காலத்து அருகியல்லது வாராதென்பர் சேனாவரையர்.
அரசன் ஆக்கிய திருக்கோயில், தச்சன் ஆக்கிய திருக்கோயில் எனவரின் மூன்றா முருபு ஏலாவாய் அரசனும் தச்சனும் எழுவாயாகும்.
இஃது எழுவாய்க் கண் வரும் கருத்தாவுக்கும் இம்மூன்றாம் வேற்றுமைக் கண்வருங் கருத்தாவிற்கும் தம்முள் வேற்றுமையாகும்.
இது, மூன்றாம் வேற்றுமையின் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்து கின்றது.
இச்சூத்திரத்து அது என்றது உருபேற்கும் பெயர்ப் பொருளை.
பின் வருவனவற்றிற்கும் அவ்வாறே கொள்க.
அதனின் இயறல் ஒன்றானான் இயன்றது என்னும் பொருண்மை.
உம் மண்ணானியன்ற குடம்.
மண் முதற்காரணம்.
அதற்றகு கிளவி ஒன்றனான் ஒன்று தகுதியுடையதாயிற்று என்னும் பொருண்மை.
உம் வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி.
அறிவான் அமைந்த சான்றோர் இவையிரண்டும் கருவியின் பாற்படும்.
அதன் வினைப்படுதல் ஒன்றானால் ஒன்று தொழிலுறுதல் என்னும் பொருண்மை.
உம் நாயாற் கோட்பட்டான்.
சாத்தனான் இச்செயல் முடியும் என்பதும் அது.
இது வினைமுதலின் பாற்படும்.
அதனின் ஆதல் ஒன்றனான் ஒன்று ஆதல் என்னும் பொருண்மை.
உம் நாயாற் கோட்பட்டான்.
சாத்தனான் இச்செயல் முடியும் என்பதும் அது.
இது வினைமுதலின் பாற்படும்.
அதனின் ஆதல் ஒன்றனான் ஒன்ற ஆதல் என்னும் பொருண்மை.
உம் வாணிகத்தானாயினான்.
அதனிற்கோடல் ஒன்றனான் ஒன்றைக் கொள்ளுதல் என்னும் பொருண்மை.
உம் காணத்தாற் கொண்ட அரிசி.
காணம் பொன் இவையும் கருவியின் பாற்படும்.
அதனொடு மயங்கல் ஒன்ற எள்ளொடு விராய அரிசி.
அதனொடியைந்த ஒருவினைக் கிளவி ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த ஒருவினையாகல் என்னும் பொருண்மை.
உம் சாத்தனொடு கொற்றன் வந்தான்.
வருதற் றொழில் இருவர்க்கும் ஒத்தலின் ஒருவினைக் கிளவியாயிற்று.
அதனொடியைந்த வேறுவினைக்கிளவி ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த வேறு வினையாகல் என்னும் பொருண்மை.
உம் விலங்கொடு மக்களனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனையவர்.
ஒப்பல்லதனை ஒப்பாகக் கூறலின் ஒப்பலொப் புரையாயிற்று.
இம்மூன்றும் உடனிகழ்ச்சிப் பொருளியல் வருவன.
இன் ஆன் ஏது இன்னும் ஆனுமாகிய அவற்றது ஏதுப்பொருண்மை.
உம் முயற்சியிற் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது.
இதனுள் முயற்சியின் என்புழி இன் என்பது காரகவேது.
பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது என்பது ஞாபகவேது.
ஐந்தாம் வேற்றுமைக்குரிய இன்னுருபுணர்த்தும் ஏதுவையும் ஈண்டு உடன் கூறியது ஏதுவை வரையறுத்தற்கு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கண்ணாற் கொத்தை என்பது சினை வினை முதற்கேறியது.
தூங்குகையான் ஓங்கு நடைய என்புழி ஆன் ஒடுஉருபின் பொருள்பட வந்தது.
மதியொடொக்கும் முகம் என்புழி ஒடு ஒப்பின் பொருள்பட வந்தது.
சூலொடு கழுதை பாரஞ்சுமந்தது என்புழி ஒடு கட்புலனாக ஒருவினைக் கிளவியாயிற்று.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் என்புழி ஒடு ஆனுருபின் பொருள்பட வந்தது.
மூன்றாம் வேற்றுமையுருபும் பொருளும்பற்றித் தொல்காப் பியனார் கூறியதனையும் அவர்க்குப் பிற்காலத்தே தோன்றிய மாற்றங்களையும் அடியொற்றியமைந்தது, .
மூன்றா வதனுரு பாலா னோடொடு கருவி கருத்தா வுடனிகழ் வதன்பொருள்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மூன்றாம் வேற்றுமையின் உருபு முற்குறித்த ஆலேயன்றி ஆன் ஓடு ஒடு என்பனவும் ஆகும்.
அவற்றின் பொருள்களாவன தம்மையேற்ற பெயர்ப்பொருளைக் கருவியாகவும் ஏதுப் பொருட்டாகிய கருத்தாவாகவும் உடனிகழ்வதாகவும் வேற்றுமை செய்தலாம் என்பது இதன் பொருளாகும்.
நான்காகுவதே குவ்வெனப் பெயரிய வேற்றுமைக்கிளவி எப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளு மதுவே.
இது, நான்காம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் நான்காம் வேற்றுமையாவது கு எனப் பெயர் கொடுத்தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
அது யாதாயினும் ஒரு பொருளாயினும் அதனையேற்கும் பொருண்மைத்தாகும்.
நான்காவதற்கு உம் அந்தணர்க்கு ஆவைக் கொடுத்தான் எனவரும்.
நட்பு, பகை முதலிய பிற பொருளுமுளவாயினும் அவை யெல்லாவற்றுள்ளும் கோடற்பொருள் சிறப்புடைமையின் எப்பொருளாயினும் கொள்ளும் என்றார்.
இது, நான்காம் வேற்றுமையின் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்து கின்றது.
உம்மை எச்சவும்மை.
அதற்கு வினையுடைமை ஒன்றற்கு ஒன்று பயன்படுதல்.
வினை ஈண்டு உபகாரம் என்பர் சேனாவரையர்.
உம் கரும்பிற்கு வேலி.
அதற்க உடம்படுதல் ஒன்றற்கு ஒருபொருளை மேற்கொடுப்பதாக இசைதல்.
உம் சாத்தற்கு மகளுடம் பட்டார்.
அதற்குப் படுபொருள் ஒன்றற்குரிமையுடையதாகப் பொதுவாகிய பொருளிற் பகுக்கப்படும் பொருள்.
உம் .
சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன்.
அதுவாகுகிளவி உருபேற்கும் பொருள்தானேயாய்த் திரிவதோர் பொருண்மை.
உம் தாலிக்குப் பொன்.
பொன் தாலியாய்த் திரியுமாதலின் அது வாகுகிளவி எனப்பட்டது.
கிளவி பொருள்.
அதற்கு யாப்புடைமை ஒன்றற்கு ஒன்று பொருத்த முடையதாதல்.
உம் கைக்கு யாப்புடையது கடகம்.
அதற்பொருட்டாதல் ஒரு பொருளைப் பெறுதல் காரணமாக ஒரு தொழில் நிகழ்தல்.
உம் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
நட்பு ஒன்றற்கு ஒன்று நட்பாதல்.
உம் கபிலர்க்குத் தோழர் பரணர்.
பகை ஒன்றற்கு ஒன்று பகையாதல்.
உம் காரிக்குப் பகைவன் ஓரி.
காதல் ஒன்றற்கு ஒன்று காதலுடையதாதல்.
உம் .
பரவையார்க்குக் காதலர் நம்பியாரூரர்.
சிறப்பு ஒன்றற்கு ஒன்று இன்றியமை யாததாய்ச் சிறத்தல்.
வடுகரரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர் கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி என்பதும் அது.
நான்காம் வேற்றுமைக்குரிய உருபும் பொருள்களுமாகிய இவற்றை இதற்கு இது எனத் தொகுத்து வகைப்படுத்துணர்த்தும் முறையில் அமைந்தது, .
நான்கா வதற்குரு பாகுங் குவ்வே கொடை பகை நேர்ச்சி தகவது வாதல் பொருட்டுமுறை யாதியின் இதற்கிதெனல் பொருளே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
நான்காம் வேற்றுமைக்குக் குவ்வென்பது உருபாம்.
ஆதி என்றதனால் வழக்கு, உரிமை, அச்சம், பாவனை முதலியன பற்றியும் வருதல் கொள்க.
மருமகனுக்கு மகட் கொடுத்தான் என்பது வழக்கு மகனுக்கு அரசு கொடுத்தான் என்பது உரிமை.
அரசர்க்குத் திறை கொடுத்தான் என்பது அச்சம்.
தந்தை தாய்க்குத் திதி கொடுத்தான் என்பது பாவனை .
ஐந்தாகுவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது வென்னு மதுவே.
இது ஐந்தாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஐந்தாம் வேற்றுமையாவது இன் என்று பெயர் கொடுத்து ஓதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
அஃது இப் பொருளின் இத்தன்மைத்து இப்பொருள் என்னும் பொருண்மையை உணர்த்தும்.
ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள் பொருவும் எல்லையும் ஏதுவும் நீக்கமும் என நான்கு வகைப்படும்.
அவற்றுள் பொரு வென்பது உறழ்பொருவும் உவமப்பொருவும் என இருவகைப்படும்.
உறழ்தல் ஒன்றனான் ஒன்றை மிகுத்தல்.
ஏது ஞாபக வேது மூன்றாம் வேற்றுமையில் இன் ஆன் ஏது என்புழிக் கூறப்பட்டது.
காரகஏது பின்வரும் சூத்திரத்தில் அச்சம் ஆக்கம் என்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
நீக்கப் பொருண்மை தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
பொருவும் எல்லையும் இதனின் இற்று இது என்பதனாற் கொள்ளப்படும் என்பர் சேனாவரையர்.
இஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையின் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துகின்றது.
வண்ணம் வெண்மை கருமை முதலியன.
வடிவு வட்டம் சதுரம் முதலியன.
அளவு நெடுமை குறுமை முதலியன.
சுவை கைப்பு புளிப்பு முதலியன.
நாற்றம் நறுநாற்றம் தீ நாற்றம் முதலியன.
உம் காக்கையிற் கரிது களம்பழம்.
இதனின் என்பது காக்கை.
இற்று என்பது கரிது.
இது என்பது களம்பழம்.
இதனின் இற்று இது என்னும் வாய்பாடு ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள் எல்லாவற்றிற்கும் பொதுவாய் அமைந்துள்ளமையறிக.
கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது அச்சம்.
வாணிகத்தின் ஆயினான் என்பது ஆக்கம்.
ஊரிற் றீர்ந்தான் என்பது தீர்தல்.
காமத்திற் பற்றுவிட்டான் என்பது பற்றுவிடுதல்.
இவை நான்கும் ஒழிந்த ஏனை இருபத்து நான்கும் பொரூஉப் பொருளவாம்.
அன்ன பிறவும் என்றதனால் எல்லைப் பொருளும் ஏதுவும் கொள்க.
எல்லை கருவூரின் கிழக்கு, மருவூரின் மேற்கு என்பன.
ஏது முயற்சியிற் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது என்பது என்பர் இளம்பூரணர்.
மேற்குறித்த தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களையும் இளம்பூரண ருரையையும் அடியொற்றி யமைந்தது, .
ஐந்தா வதனுரு பின்னு மில்லும் நீங்க லொப்பெல்லை யேதுப் பொருளே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஐந்தாம் வேற்றுமைக்கு இன்னென்பதும் இல்லென்பதும் உருபாம்.
தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படாமல் பிற்காலத்தில் இன்னின் திரிபாக அமைந்த இல்லுருபு புதியனபுகுதல் என்பதால் ஈண்டு ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபாக இடம்பெற்றது.
ஆறாகுவதே அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினும் இதன திதுவெனும் அன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
இஃது ஆறாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஆறாம் வேற்றுமையாவது, அதுவெனப் பெயர் கொடுத்தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
தன் என்றது தன்னோடு ஒற்றுமையுடைய பொருளை.
பிறிதென்றது தன்னின் வேறாகிய பொருளை என்பர் சேனாவரையர்.
பொருட்கிழமையும் பண்புக்கிழமையும் தொழிற்கிழமையும் அவை போல்வனவும் எனக் கிழமை பலவகைப்படும்.
பொருளின் கிழமையும், நிலத்தின் கிழமையும், காலத்தின் கிழமையும் எனப் பிறிதின்கிழமை மூவகைப்படும்.
எள்ளது குப்பை என்பது, ஒன்றுபலகுழீஇய தற்கிழமை.
படையது குழாம் என்பது தானை, யானை, குதிரை ஆகிய வேறுபல குழீஇய தற்கிழமை.
நிலத்தினது அகலம் என்பது ஒன்றியற்கிழமை.
யானையது கோடு என்பது உறுப்பின்கிழமை எள்ளினது சாந்து என்பது, மெய்திரிந்தாய தற்கிழமை.
இனி, இவ்விருகிழமைப் பொருள்களையும் விரித்துரைப்பது அடுத்துவரும் சூத்திரமாகும்.
இஃது ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்து கின்றது.
திரிந்து வேறுபடுதல் அன்னபிறவும் என்றதனால் தழுவப் படுவனவற்றுள் ஒரு சாரனவற்றிற்கே கொள்க.
உம் எள்ளது குப்பை படையது குழாம் என்பன குழூஉக் கிழமை.
அவை முறையானே ஒன்றுபலகுழீஇயதும் வேறுபல குழீஇயதுமாம்.
சாத்தனது இயற்கை, நிலத்த தகலம் என்பன இயற்கைக் கிழமை.
சாத்தனது நிலைமை சாத்தன தில்லாமை என்பன நிலைக்கிழமை.
இயற்கையும் நிலையும் ஆகிய இவை ஒன்றிய்ற்கிழமையாம்.
யானையது கோடு, புலியதுகிர் என்பன உறுப்பின் கிழமை.
உறுப்பாவது ஒரு பொருளின் ஏகதேசம் என்பது அறிவித்தற்கு ஒருவழியுறுப்பு என்றார்.
சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கல்வியறிவு என்பன செயற்கைக் கிழமை.
அரசனது முதுமை, அரசனது முதிர்வு என்பன முதுமைக்கிழமை.
முதுமை என்பது பிறிதோர் காரணம் பற்றாது காலம்பற்றி ஒருதலையாக அப்பொருளின்கண் தோன்றும் பருவமாகலின் செயற்கையுள் அடக்காது வேறுகூறப் பட்டது.
சாத்தனது தொழில் சாத்தனது செலவு என்பன வினைக்கிழமை.
உறுப்பு, செயற்கை, முதுமை, வினை என்னும் இவை மெய்திரிந்தாய தற்கிழமையாகும்.
சாத்தன துடைமை சாத்தனது தோட்டம் என்பன உடைமைக்கிழமை.
மறியது தாய், மறியது தந்தை என்பன முதற்கிழமை.
ஈண்டு முதல் என்றது பொருளினை.
கபிலரது பாட்டு பரணரது பாட்டியல் என்பன செய்யுட்கிழமை.
தெரிந்து ஆராய்ந்து மொழியாற் செய்யப்படுதலின் தெரிந்து மொழிச் செய்தியாயின.
மேற்குறித்த உடைமை, முறைமை, கருவி, துணை, கலம், முதல், செய்யுள் ஆகிய இவை பொருட் பிறிதின் கிழமையாகும்.
முருகனது குறிஞ்சி நிலம், வெள்ளிய தாட்சி என்பன கிழமைக் கிழமை.
காட்டதியானை, யானையது காடு என்பன வாழ்ச்சிக்கிழமை.
மேற்குறித்தவற்றுள் முருகனது குறிஞ்சி நிலம், யானையது காடு என்பன நிலப்பிறிதின் கிழமை.
காட்டதியானை என்பது பொருட்பிறிதின் கிழமை வெள்ளிய தாட்சி என்பது காலப்பிறிதின் கிழமை.
திரிந்து வேறுபடுவன எள்ளது சாந்து, கோட்டது நூறு என்பன.
இவை முழுவதுந் திரிதலின் வேறு கூறினார்.
ஆறாம் வேற்றுமையுருபும் பொருள் வகையும் கூறும் இவ்விருசூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்து விளக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஆறாம் வேற்றுமையின் ஒருமைப் பொருண்மைக்கு அதுவும் ஆதுவும், பன்மைப் பொருண்மைக்கு அவ்வும் உருபாம்.
என்றார் அகத்தியனார் எனப் பிற்கால அகத்தியச் சூத்திரத்தை மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டுவர் மயிலைநாதர்.
இவற்றை ஆறாம் வேற்றுமைச் சந்தி என்றும் உடைய என்பதனைச் சொல்லுரு பென்றும் கூறுவாருமுளர்.
ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருளைக் குறைப்பொருள் என்ற பெயரால் வழங்குதலும் உண்டு.
ஏழாகுவதே, கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் யிடத்தி னிலத்திற் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பிற் றோன்று மதுவே.
இஃது ஏழாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஏழாம் வேற்றுமையாவது, கண் என்று பெயர் கொடுத்தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல்லாம்.
அது வினை செய்யா நிற்றலாகிய இடமும் நிலமாகிய இடமும் காலமாகிய இடமும் என அம்மூவகைக் குறிப்பின்கண்ணும் தோன்றும்.
எனவே ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருண்மைத்து என்றவாறாம்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால் ஏனை வேற்றுமையுருபுகளும் அவ்வப் பொருட் குறிப்பில்வழி அப் பெயர்க்கண் தோன்றா என்பதாம்.
மாடத்தின்கண் இருந்தான் நிலம் இடமாயிற்று.
கூதிர்க்கண்வந்தான் காலம் இடமாயிற்று.
இள் கண் முதலாக இடம் ஈறாக ஓதப்பட்டனவும் அத் தன்மைய பிறவும் ஏழாம் வேற்றுமைப்பால என்று கூறுவர் புலவர்.
கண்ணென்னும் பொருளாவது கண்ணின்று கூறுத லாற்றான் அவனாயின் கலி.
எனவும், கண்ணகன் ஞாலம் எனவும், கண்ணென்னு மிடைச்சொல்லா லுணர்த்தப் படும் பொருள்.
தேவகையென்பது திசைக்கூறு.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறிய ஏழாம் வேற்றுமை யுருபும் பொருளுமாகிய இவற்றின் தன்மையினை உய்த்துணர்ந்த பவணந்தி முனிவர், .
ஏழ னுருபு கண்ணாதியாகும் பொருண் முதலாறும் ஓரிரு கிழமையின் இடனாய் நிற்றல் இதன்பொரு ளென்ப.
எனவும், .
எனவும் வரும் இரு சூத்திரங்களால் ஏழாம் வேற்றுமையுருபும் பொருளும் பற்றித் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்.
ஏழாம் வேற்றுமைக்கு உருபு கண் என்பது முதலானவை யாம்.
இது, வேற்றுமைக்கண் கிடந்ததோர் இலக்கண முணர்த்துகின்றது.
வேற்றுமைக்கண் உருபுதொகப் பொருள் புணர்ந்து நிற்பது வேற்றுமைத் தொகையாதலின் அத்தொகையினை வேற்றுமைப் பொருள் எனக் குறித்தார் ஆசிர்யர்.
வேற்றுமைப் பொருளை விரித்தல் பற்றிய இவ்விதி சுருக்க நூலாகிய நன்னூலில் இடம்பெறவில்லை.
ஆயினும் வேற்றுமை யுருபுகளை முடிக்கும் சொன்முடிபு பற்றிய விதியினை, .
எல்லை யின்னும் அதுவும் பெயர்கொளும் அல்ல வினைகொளும் நான்கே ழிருமையும் புல்லும் பெரும்பாலும் என்மனார் புலவர்.
எனவரும் சூத்திரத்தில் எடுத்துரைப்பர் பவணந்தி முனிவர்.
எல்லைப் பொருண்மைக்கண் வரும் ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபும் அது என்னும் ஆறாம் வேற்றுமையுருபும் பெயரைக் கொண்டு முடிவன.
இவ்விரண்டுமல்லாத ஏனை வேற்றுமைகள் வினையை யும் வினைக்குறிப்பையும் கொண்டு முடிவன.
பிணிக்கு மருந்து, மனையின்கண் ஒளி என நான்காம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் வினையே யன்றிப் பெயர் கொண்டன.
வேற்றுமை மயங்கியல் ஒரு வேற்றுமைக்குரிய உருபு மற்றொரு வேற்றுமையொடு மயங்குவது உருபுமயக்கம்.
ஒரு வேற்றுமைக்குரிய பொருள் மற்றொரு வேற்றுமையிற் சென்று மயங்குவது பொருள் மயக்கம்.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியலாதலின் இது வேற்றுமை மயங்கியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை இளம்பூரணர் ஆகவும் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் தெய்வச்சிலையாரும் ஆகவும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளனர்.
இவ்வியலில் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கம் உணர்த்துவன.
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமையோடு ஏழாம் வேற்றுமை மயங்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் கருமமல்லாத சார்பு பெருண்மைக்கு ஏழாம் வேற்றுமை உரித்தாய் வருதலும் உடைத்து.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட்பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச்சார்பும் கருமமல்லாச்சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச் சார்ந்தான் என்பது போல ஒன்றனையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது, அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற் போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
தூண்பற்றாக ஒருவன் சார்ந்தாற்போல அரசர் பற்றாக ஒருவன் சார்ந்தொழுகுதலின் அது சார்பாயிற்று.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கு மென்மனார் புலவர்.
இதுவும் அது.
இள் சினைமேல் நிற்குஞ் சொல்லிற்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் வினைநிலைக்கண் ஒக்குமென்று சொல்லுவர் புலவர்.
உம் கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கட் குறைத்தான் எனவரும்.
இதன்கண் இரண்டாம் வேற்றுமைக்குரியதாகச் சொல்லப்பட்ட குறைத்தற் பொருள் ஏழாம் வேற்றுமைக் கண்ணும் ஒத்த நிலையிற் பயின்று வந்தமை காணலாம்.
கன்றலுஞ் செலவு மொன்றுமார் வினையே.
இதுவும் அது.
இள் கன்றற் பொருள்மேல் வருஞ் சொல்லும் செலவு பொருள்மேல் வருஞ்சொல்லும் இரண்டாவதற்கும் ஏழாவதற்கும் ஒரு தொழில் என்றவாறு.
உம் சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கட் கன்றினான் எனவும், நெறியைச் சென்றான், நெறியின்கட் சென்றான் எனவும் வரும்.
பொருள்பற்றி யோதினமையால் சூதினை இவறினான், சூதின் கண் இவறினான்,நெறியை நடந்தான், நெறிக்கண் நடந்தான் என வருவனவுங் கொள்க.
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் ஒரு பொருட்கண் நிகழ்வதோர் வேறுபாடு உணர்த்துகின்றது.
இள் முதலும் சினையும் தொடருங்கால் முதற்பொருளின் கண் ஆறாம் வேற்றுமை வருமாயின் சினைப்பொருட்கு இரண்டாம் வேற்றுமை வரும்.
உம் யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் எனவரும்.
முதன்முன் ஐவரிங் கண்ணென வேற்றுமை சினைமுன் வருத றெள்ளி தென்ப.
இதுவும் அது.
இள் முதலும் சினையும் தொடங்குகால் முதற்பொருட்கு இரண்டாவது வருமேயெனின் சினைப் பொருட்கு ஏழாவது வருதல் தெளிவுடையது.
உம் யானையைக் கோட்டின்கட் குறைத்தான் எனவரும்.
தெள்ளிது என்றதனால் யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் என ஐகார வேற்றுமை ஈரிடத்தும் சிறுபான்மை வருமென்பதாம்.
, ஆகிய இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
முதலை ஐயுறிற் சினையைக் கண்ணுறும் அது முதற்காயிற் சினைக்கை யாகும்.
சினையொடு முதற்பொருள் தொடருங்கால் முதலினை ஐயுருபு பொருந்திற் சினையினைக் கண்ணுருபு பொருந்தும்.
அது வுருபு முதலுக்கு வரிற் சினைக்கு ஐயுருபு வரும் என்பது இதன் பொருள்.
உதாரணம் மேற்காட்டியனவே கொள்க.
என உதாரணங் காட்டுவர் சிவஞான முனிவர்.
முதலுஞ் சினையும் பொருள் வேறுபடாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
இது ஐயம் அகற்றுகின்றது.
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இதுவும் அது.
பிண்டம் என்றது பலபொருட் டொகுதியை.
இச்சூத்திரத்தில் ஆயியல் திரியாஎன.
உம் குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலைக்கண் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான்.
குப்பை என்புழித் தொக்க பலபொருளல்லது அவற்றின் வேறாய், அவற்றான் இயன்று தான் ஒன்றெனப்படும் பொருளில்லை.
எனவே அப் பலபொருட்டொகுதியை முதல் என வழங்குதல் மரபன்மையின் இதனை வேறு கூறினார் ஆசிரியர்.
, ஆகிய இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத் துணர்த்தும் முறையில் அமைந்தது, .
முதலிவை சினையிவை யெனவே றுளவில உரைப்போர் குறிப்பின அற்றே பிண்டமும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒருவினை யொடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
இது, மூன்றாம் வேற்றுமைக்காவதோர் முறைமை புணர்த்து கின்றது.
உம் அரசனொடு அமைச்சர் வந்தார்.
ஆசிரியனொடு மாணாக்கர் வந்தார்.
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இது, மூன்றாம் வேற்றுமைக்கும் ஐந்தாம் வேற்றுமைக்கும் ஏதுப் பொருள் ஒத்த வுரிமைய என்கின்றது.
உம் வாணிகத்தானாயினான், வாணிகத்தானாகிய பொருள் எனவும், வாணிகத்தினாயினான், வாணிகத்தினாய பொருள் எனவும் வரும்.
வாணிகத்தான், வாணிகத்தின் என ஆன், இன் என்னும் உருபொடு தொடர்ந்த சொல்லை ஏதுக்கிளவி என்றார்.
ஏதுப்பொருண்மை மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் மேற் கூறப்பட்டதாயினும், மயக்கமாத லொப்புமையால் ஈண்டுக் கூறினார்.
ஒரு பொருட்கண் இரண்டு வேற்றுமைக்கட் சென்று மயங்குதலின் மயக்கமாயிற்று இஃது அச்சக்கிளவி என்பதற்கும் ஒக்கும்.
இரண்டன் மருங்கி னோக்க னோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கி னேதுவு மாகும்.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமையோடு மூன்றவதும் ஐந்தாவதும் மயங்குமாறுணர்த்துகின்றது.
இள் இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட நோக்கு அல் நோக்கமாகிய பொருள் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் உரிய ஏதுப் பொருண்மையுமாகும் என்றவாறு.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குரிய நோக்கப் பொருண்மை நோக்கிய நோக்கமும் நோக்கனோக்கமும் என இரண்டு வகைப்படும்.
நோக்கிய நோக்கம் என்பது, கண்ணால் நோக்குதல்.
நோக்கு அல் நோக்கம் என்பது நோக்கனோக்கம் என்றாயிற்று.
நோக்கனோக்கம் மனத்தால் ஒன்றனை நோக்குதல்.
நோக்கு அல் நோக்கத்தால் நோக்கப்படும் பொருளை நோக்கனோக்க மென்றார்.
நோக்கனோக்கம் அவ்விரண்டன் மருங்கின் ஏதுவுமாகும் எனவே மூன்றும் ஐந்துமாகிய அவ்விரண்டும் தன்பொருளி னீங்காது இரண்டாவதன் பொருட்கண் வரும் என்பதாம்.
அதுவென் வேற்றுமை யுயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவெ னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
இஃது ஆறாவது நான்காவதனொடு மயங்குமாறுணர்த்துகின்றது.
அதுவெனுருபு கெடுதலாவது அவ்வுருபு அங்கு வாராமை.
உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவெனுருபு கெடக் குகரம் வரும் எனவே அதுவுருபு அஃறிணைப்பால் தோன்ற நிற்றல் பெறப்படும்.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
இஃது இரண்டாவதும் மூன்றவதும் மயங்குமாறுணர்த்துகின்றது.
இள் தடுமாறு தொழிலொடு தொடர்ந்த பெயர்க்கு இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் விலக்கப்படா அவ்வேற்றுமை தொக அவற்றின் பொருள் நிற்கும் தொகையிடத்து.
அத்தொழிலொடு தொடர்ந்த பெயர் தடுமாறு தொழிற்பெயர் எனப்படும்.
அத்தொழிலொடு நிலை மொழியாய்த் தொடர்ந்து நின்ற புலி என்னும் பெயர் தடுமாறு தொழிற்பெயர் எனப்பட்டது.
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வுணரு மோரே.
இது, தடுமாறு தொழிற்பெயர்க்கண் வேற்றுமைப் பொருள் உணருமாறு கூறுகின்றது.
ஈற்றுப் பெயராவது, புலிகொல் யானை என்புழிக் கொல் என்னும் தொழிலின் இறுதிக்கண் நின்ற பெயர்.
பெயர் முன்னர் மெய்யறிபனுவல் என்றது, யானை என்னும் பெயரின்பின் வந்து அதன் பொருள் வேறுபாடுணர்த்தும் சொல்லினை.
உம் புலிகொல் யானைக்கோடு வந்தது எனின் புலியாற் கொல்லப்பட்டது யானை என்பது விளங்கும்.
புலிகொல் யானை ஓடுகின்றது எனின், புலியைக் கொன்றது யானை என்பது விளங்கும்.
அந் நிலையிற் கொன்றது, கொல்லப்பட்டது என்னும் வேறுபாடு சொல்லாலன்றிக் குறிப்பினால் உணரப்படும் என்பார் வேற்றுமை தெரிப உணருமோர் என்றார்.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இஃது இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்து கின்றது.
இள் ஓம்படைப் பொருண்மைக்கு ஐகார வுருபும் ஆனுருபும் ஒத்தவுரிமைய, அவ்வேற்றுமை தொக்கு வருங்காலத்து.
ஓம்படுத்தல் பாதுகாத்தல்.
இவை பிரிவில் எனவே இன்னுருபு பிரிவுடைத்தாய், புலியிற் போற்றிவா எனச் சிறுபான்மை வரும் என்பர் சேனாவரையர்.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக் கேழு மாகு முறைநிலத் தான.
இஃது ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஆறாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு உறைநிலமாயவழி ஏழாவதும் வரும்.
உறையும் நிலத்தின் கண் ஏழுமாகும் எனவே உறை நிலமல்லாத பெயர்க்கண் ஏழாமுருபு வாராது என்பதாம்.
யானைக்காடு, நம்பியூர் என உறைநிலமல்லாத பெயர்க் கண் ஆறாமுருபு விரிதலன்றி ஏழாமுருபு விரியாதென்பதாம்.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
இது நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதற்குச் செல்லுமாறு கூறுகின்றது.
இள் குவ்வென்னும் உருபு தொகவரும் கொடையெதிர் கிளவியாகிய தொகையின் அப்பொருண்மை ஆறாம் வேற்று மைக்கு உரியதுமாகும்.
கொடை எதிர்தல் கொடுத்தலை மேற்கோடல்.
உம் நாகர் பலி என்பது, நாகர்க்கு நேர்ந்த பலி என விரிதலேயன்றி நாகரதுபலி என விரியினும் அமையும்.
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டும் எச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
இஃது ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் வேற்றுமை தொக அவற்றின் பொருள் நின்றவழி, அச்சப் பொருண்மைக்கு ஐந்தாமுருபும் ஏழாமுருபும் ஒத்த வுரிமைய.
உம் பழியஞ்சும் என்புழி பழியின் அஞ்சும், பழியை அஞ்சும் என இரண்டுருபும் ஒத்த கிழமையவாய் நிற்றல் அறிக.
இது, வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை.
இருவயின் நிலைதல் தன் பொருளிற்றீராது பிறிதொன்றன் பொருட்கட் சேறல்.
இருவயினிலையும் வேற்றுமையெல்லாம் தெரியுமோர்க்குத் திரிபிடன் இல என்றார் தொல்காப்பியர்.
இவ்வியல் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் உணர்த்தப்பட்ட வேற்றுமை மயக்கம் பற்றிய விதிகள் சுருக்க நூலாகிய நன்னூலில் இடம்பெறவில்லை.
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
இது, வேற்றுமையுருபு பல தொடர்ந்தடுக்கிய வழிப் படுவதோர் இலக்கணங் கூறுகிறது.
உருபு தொடர்ந்தடுக்குதல் என்பது ஓருருபு அடுக்கி வருதலும் பலவுருபு அடுக்கிவருதலும் என இருவகைப்படும்.
தேம் பைந்தார் மாறனைத் தென்னர்பெருமானை வேந்தனை வேந்தர்மண் கொண்டானை யாஞ்சிறிதும் அங்கோல் வளைகவர்ந்தான் என்னலும் ஆகுமோ செங்கோல் சிறுமையுள.
இதனுள் ஐகாரவுருபு பல அடுக்கி ஒருபொருட்கண் வந்து, வளைகவர்ந்தான் என்னலும் ஆகுமோ என்பதனோடு முடிந்தது.
இதனுள் மூன்றாமுருபு அடுக்கி வந்து குளிர்தூங்க என்பதனோடு முடிந்தது.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன்கோல் என்புழி நான்கா முருபு அடுக்கிவந்து ஆதியாய் என்பதனோடு முடிந்தது.
இதனுள் ஐந்தாமுருபு பல அடுக்கி வந்து தீர்ந்து என்பதனோடு முடிந்தது.
இவ்வாறே ஏனையுருபுகளும் ஒன்றாய் அடுக்கி ஒரு முடிபு பெறுதல் கொள்க.
முடிபுடன் இயைத்துக் கூறுவது, .
உருபுபல வடுக்கினும் வினைவே றடுக்கினும் ஒருதம் மெச்சம் ஈறுற முடியும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபும் நெறிபடு பொருள்வயி னிலவுதல் வரையார்.
இஃது வேற்றுமையுருபு நிற்கும் இடவேறுபாடு கூறுகின்றது.
ஆறனுருபேற்ற பெயர் உருபொடு கூடிப் பெயராயும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்கும் என்பது அவர் கருத்து.
ஈறு பெயர்க்காகும் என முன்னர்க் கூறியது வேற்றுமை யுருபு பெயரிறுதிக்கண் நிற்குமியல்பின என்னும் பொருளதாகும்.
இச்சூத்திரத்தில் இறுதி என்றது, வேற்றுமைத் தொடர் மொழியின் இறுதியினை.
பிறிது பிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இது, வேற்றமைத் தொடர்க்காவதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
பிறிது பிறிதேற்றல் என்பது, ஆறாம் வேற்றுமையுருபு தானல்லாத உருபுகளே ஏற்பது.
உம் சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு, சாத்தனதற்கு, சாத்தனதனின், சாத்தனதன்கண் எனவரும்.
சாத்தனதனது எனச் சிறுபான்மை தன்னையுமேற்றல் உரையிற் கோடலென்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
உருபுதொக வருதலாவது, வேற்றுமையுருபு இடையிலும் இறுதியிலும் மறைந்து நிற்க வருவது.
உம் நிலங்கடந்தான், கடந்தான் நிலம், குன்றத்திருந்தான், இருந்தான் குன்றத்து என இடையிலும் இறுதியிலும் ஐயுருபும் கண்ணுருபும் தொக்கன.
ஆற னுருபும் ஏற்குமவ் வுருபே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஆறனுருபு ஆறாம் வேற்றுமை யாகிய அதுவுருபு.
அதுவும் ஐ முதலிய ஏனையுருபுகளை ஏற்கும்.
மேல், பெயர்கள் வேற்றுமையை ஏற்கும் என்றார், அவையேயன்றி ஆறனுருபும் அவ்வுருபுகளை யேற்கும் என்றவாறு.
அஃதேல், பெயரோடு இதற்கு வேற்றுமை யாதோ வெனின், உருபேற்புழியும் தன் இருகிழமைப் பொருளிலும் திரியாது நிற்றலென்க.
உம்மை எண்ணும்மை....
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ விறுதியான.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள் ஐகார வேற்றுமைப் பொருளும் கண்ணென் வேற்றுமைப் பொருளும் அல்லாத பிறபொருள்மேல் நின்ற உருபுகள் தொடர்மொழியிறுதிக்கண் மறைந்து நில்லா.
இரண்டு முதலா மிடையா றுருபும் வெளிப்பட லில்லது வேற்றுமைத் தொகையே.
என வேற்றுமையுருபுகள் இடையிற் றொகுதலொன்றையே வேற்றுமைத் தொகைக்குரிய இலக்கணமாகக் கூறினார் பவணந்தியார்.
இரண்டாம் வேற்றுமையுருபாகிய ஐகார முதலாகக் கண் ஈறாக நின்ற ஆறுருபும் இடையே தோன்றாது தொக்கு நிற்பது வேற்றுமைத் தொகையாம்.
என்பது இதன் பொருள்.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
இஃது உருபு மயக்கமாமாறு உணர்த்துகின்றது.
பொருள் செல்லாமையாவது உருபேற்ற சொல்லாகிய நிலைமொழியும் உருபுநோக்கிய சொல்லாகிய வருமொழியும் தம்முள் இயையாமை.
பொருள் செல்லும் பக்கத்து வேற்றுமையைச் சார்தலாவது பொருளுக்கியைந்த உருபாகத் திரித்துக் கொள்ளப் பெறுதல்.
இவ்வாறு உருபு தன் பொருளிற் றீர்ந்து பிறவுருபின் பொருட்டாய் நிற்றல் உருபு மயக்கம் எனப்படும்.
உருபுமயக்க முணர்த்திய இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தைப் பவணந்தி முனிவர், .
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
எனத் தானெடுத்து மொழிதல் என்னும் உத்தியால் நன்னூலில் எடுத்தாண்டுள்ளமை காணலாம்.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இஃது எல்லா வேற்றுமைக்கும் உரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் உடன்பாட்டு முகத்தாற் கூறாது எதிர் மறுத்துக் கூறினாலும் வேற்றுமையுருபுகள் தத்தம் இலக்கணத்தால் வரும் பொருள் நிலைமையில் திரிபுபடா.
உம் மரத்தைக் குறையான் வேலான் எறியான் எனவரும்.
இதனால் எதிர் மறையும் விதிவினையோடு ஒக்கும் என்பது நூன் முடிபாதல் பெறப்படும்.
இவ்வாறு வேற்றுமை யுருபும் வினையும் எதிர் மறுத்துச் சொல்லுமிடத்தும் தத்தம் உருபினின்றும் ஈற்றினின்றும் வேறுபடா என்பதனை, .
உருபும் வினையும் எதிர்மறுத் துரைப்பினுந் திரியா தத்தமீற் றுருபி னென்ப.
எனவரும் சூத்திரத்தால் பவணந்தியார் விளக்கியுள்ளார்.
உருபின்கண் எதிர்மறுத்தல் என்பது அவற்றின் பயனிலைகளை எதிர்மறை வாய்பாட்டாற் கூறுதல்.
நடவான், நடவாத, நடவாது என மூவகை வினைச் சொற்களும் எதிர் மறுத்துக் கூறியவழியும் தத்தம் ஈற்றிற்றிரியா வாயின.
கு ஐ ஆனென வரூஉமிறுதி அவ்வொடு சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இது வேற்றுமையுருபுகளுட் சில செய்யுளுள் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள் கு, ஐ, ஆன் என்னும் மூன்றாருபும் தொடரிறுதிக் கண் நின்றவழி, அகரத்தோடு பொருந்தி நிற்றலுமுடைய செய்யுளுள்.
உம் கடிநிலை யின்றே யாசிரியற்க காவலோனக் களிறஞ் சும்மே களிறு மஞ்சுமக் காவலோன புரைதீர் கேள்விப் புலவரான எனவரும்.
அ எனப்பிறத்த லஃறிணை மருங்கிற் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள் அஃறிணைப் பெயர்க்கண் வரும் குவ்வுருபும் ஐயுருபும் முற்கூறியவாறு அகரத்தொடு பொருந்தி ஈறுதிரிதல் இல்லை என்பர் புலவர்.
அ எனப்பிறத்தல் அ எனத் திரிதல்.
குவ்வும் ஐயும் இல் எனவே அஃறிணைக்கண் வரும் ஆனுருபு அகரத்தொடு பொருந்திப் புள்ளினான் எனவரும் என்றவாறு.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்துணர்த்தும் முறையில் அமைந்தது, .
ஐயான்குச் செய்யுட் கவ்வு மாகும் ஆகா வஃறிணைக் கானல்லாதன.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஐ ஆன் கு என்னும் மூன்றுருபுஞ் செய்யுளகத்து ஒரோ வழி அகரமாகத் திரிந்து வரவும் பெறும்.
அஃறிணைக் கண் எனின் ஆனொன்றுமே திரியும் ஐயுங் குவ்வுந் திரியா என்பது இதன் பொருள்.
உதாரணம் மேற் காட்டப்பட்டன.
இது, நான்காம் வேற்றுமையுருபு ஏனையுருபுகளின் பொருள் களோடு மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இதனது இது இற்று என்பது இதனது இது இத்தன்மைத்து என்னும் ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
யானையது கோடு கூரிது என்னும் பொருளில் யானைக்குக் கோடு கூரிது என வந்தது.
அதனைக் கொள்ளும் பொருள் என்பது, ஒன்றனை ஒன்று கொள்ளும் என்னும் இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி என்னும் பொருளில் இவட்குக் கொள்ளும் இவ்வணி என வந்தது.
அதனாற் செயற்படற்கு ஒத்தகிளவி என்பது, ஒன்றனான் ஒன்று தொழிற்படுதற்கு ஒக்கும் என்னும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
அவராற் செய்யத்தகும் அக்காரியம் என்னும் பொருளில் அவற்குச் செய்யத்தகும் அக்காரியம் என வந்தது.
முறைக்கொண்டெழுந்த பெயர்ச் சொற்கிளவி என்பது, முறைப் பொருண்மையைக் கொண்டு நின்ற பெயர்ச் சொல்லினது ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
ஆவினது கன்று என்னும் பொருளில் ஆவிற்குக் கன்று என வந்தது.
பால் வரைகிளவி என்றது, நிலத்தை வரைந்து கூறும் எல்லைப் பொருண்மையாகிய ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
கருவூரின் கிழக்கு என்னும் பொருளில் கருவூர்க்குக் கிழக்கு என வந்தது.
வன்பால், மென்பால் என்னும் வழக்குப்பற்றி நிலத்தைப் பால் என்றார்.
பண்பின் ஆக்கம் என்பது, பண்புபற்றி வரும் பொருவுத லாகிய ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
சாத்தனின் நெடியன் என்னும் பொருளில் சாத்தற்கு நெடியன் என வந்தது.
சிறப்பு நலன் முதலிய உவமையின் நிலைக்களத்தைப் பண்பு என்பமாதலின் பொருவினைப் பண்பின் ஆக்கம் என்றார்.
காலத்தின் அறியும் வேற்றுமைக்கிளவி என்பது காலத்தின் கண் அறியப்படும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள்.
மாலைக்கண் வருவான் என்னும் பொருளில் மாலைக்கு வருவான் எனவரும்.
பற்றுவிடு பொருண்மையும் தீர்ந்து மொழிப் பொருண்மையும் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள்கள்.
ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்னும் பொருளில் ஊர்க்குப் பற்றுவிட்டான் எனவும், ஊரிற்றீர்ந்தான் என்னும் பொருளில் ஊர்க்குத்தீர்ந்தான்எனவும் வந்தன.
ஏனை யுருபும் அன்ன மரபின மான மிலவே பொருள்வயி னான.
இது, நான்கா முருபொழிந்த ஏனையுருபுகளும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
உம் நூலது குற்றங் கூறினான், நூலைக் குற்றங் கூறினான் அவட்குக் குற்றேவல் செய்யும், அவளது குற்றேவல் செய்யும் எனவரும்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
ஏதுப்பொருண்மை கருவியில் அடக்கப்பட்டது.
தொழில் முதல்நிலை என்றது, தொழிலது காரணத்தை.
காரியத்தின் முன்னிற்பது காரணம் ஆதலின் அது முதனிலை யென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
காரணம் எனினும் காரகம் எனினும் ஒக்கும்.
வனைந்தான் என்பது, வனைதலைச் செய்தான் என்னும் பொருளதாதலின், செய்தற்கு வனைதல் செயப்படு பொருள் நீர்மைத்தாய்க் காரகமாயிற்று.
இன்னதற்கு, இது பயனாக என்னும் இரண்டும் அருகியல்லது வாராமையின், அன்னமரபின் இரண்டொடும் என அவ்விரண்டினையும் பிரித்துக் கூறினார்.
கருவிக்கண் அடங்கும் ஏதுவும் ஐந்தாவதற்கு வரும்.
இங்ஙனம் இவ்வுருபுகள் இவ்வினைச் சொற்கட்டோன்றுதல் பற்றி இச்சூத்திரத்தை வினையியலிற் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
அவைதாம் வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றவ குன்றும்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இள் மேற்கூறிப்பட்ட தொழில் முதனிலைகள்தாம் எல்லாத் தொழிற்கும் எட்டும் வரும் என்னும் யாப்புறவில்லை.
வழக்கின் கண் சிலதொழிலிற் குன்றத்தகுவன குன்றிவரும்.
குன்றுதல் குறைதல்.
குறைந்து வருவன செயப்படு பொருளும் இன்னதற்கு இது பயன் என்பனவும் ஆம்.
செய்பவன் கருவி நிலஞ் செயல் காலம் செய்பொருளாறுந் தருவது வினையே.
இஃது ஆகுபெயராமாறு உணர்த்துகின்றது.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகு பெயராகும்.
குழிப்பாடி நேரிது என்புழி குழிப்பாடி என்னும் இடப்பெயர் அந்நிலத்துப் பிறந்த பொருளாகிய ஆடைக்கு ஆயினமையால் இடவாகுபெயர்.
நீலஞ் சூடினாள் என்புழி நீலம் என்னும் பண்பின் பெயர் அப்பண்புகொள்.
பெயராகிய நீலமலருக்கு ஆயினமையாற் பண்பாகு பெயர்.
இது பொன் என்புழிப் பொன்னென்னுங் காரணப் பெயர்.
இவ்வாடை கோலிகன் என்புழிக் கோலிகன் என்னும் வினைமுதலை யுணர்த்தும் பெயர் அவனால் நெய்யப்பட்ட ஆடைக்கு ஆயினமையாற் கருத்தாவாகு பெயர்.
இஃது அவ்வாகுபெயர் பொருளுணர்த்தும் நெறியால் இருவகைய என்கின்றது.
சொல்லுங்காலத்து அவற்றின் வேறுபாட்டினைப் போற்றியுணர்க.
உம் கடுத்தின்றான் தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணல்.
குழிப்பாடி நேரிது ஒப்பில் வழியாற் பிறிது பொருள் சுட்டல்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண் மயக்கம்.
அளவு நிறையு மவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப வுணர்ந்தி சினோரே.
இதுவும் ஆகுபெயர்க்காவதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் ஆகுபெயராகக் கொள்ளும் இடமும் உடைய என்று சொல்லுவர் உணர்ந்தோர்.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது ஆகு பெயர்க்குப் புறனடை.
இள் மேற்சொல்லப் பட்டனவன்றிப் பிறவும் ஆகு பெயருளவேல், அவையெல்லாம் சொல்லப்பட்ட வற்றது இயல்பான் உணர்ந்து கொள்க.
யானை, பாவை என்னும் உவமைப் பெயர், யானை வந்தான், பாவை வந்தாள் என உவமிக்கப்படும் பொருள்மேல் ஆயின.
பொங்கல், வற்றல் என்னுந் தொழிற்பெயர், அத்தொழிலானாய பொருள்மேல் ஆயின.
நெல்லோ பொன்னோ பெற்றான் ஒருவன் சோறு பெற்றேன் என்ற வழிக் காரணப் பொருட்பெயர் காரியத்தின் மேலாயின.
ஆற்றியந்தணர் என்புழி ஆறு என்னும் வரையறையாகிய எண்ணின் பெயர், அவற்றாற் சுட்டப்படும் அங்கங்களாகிய நூல்களுக்காயிற்று.
இவ்வாறு முதல் முடியவுள்ள நூற் பாக்களாலும் உரைகளாலும் பல வேறியல்பினதாக விரித்துணர்த்தப்பெற்ற ஆகபெயரிலக்கணத்தினை, .
உம் தாமரை புரையும் சேவடி முதற் பொருளின் பெயர் சினைக்கு ஆயினமையின் முதலாகுபெயர்.
அகனமர்ந்து இடப்பெயர் நெஞ்சத்திற்கு ஆயினமையின் இடவாகுபெயர்.
கார்த்திகை பூத்தது காலப்பெயர்.
அக்காலத்திற் பூக்கும் செங்காந்தளுக்கு ஆயினமையின் காலவாகுபெயர்.
வெற்றிலை நட்டான் சினைப்பெயர் முதலுக்கு ஆயின மையின் சினையாகு பெயர்.
புளி தின்றான் புளி என்னும் சுவைப் பண்பின் பெயர் அதனையுடைய பழத்திற்கு ஆயினமையின் பண்பாகு பெயர்.
வற்றலோடு உண்டான் தொழிற்பெயர் அதனையுடைய உணவிற்கு ஆயினமையின் தொழிலாகு பெயர்.
துலாக் கொணர்ந்தான் துலா என்னும் எடுத்தலளவைப் பெயர் அவ்வளவினதாகிய பொருளையுணர்த்தினமையின் எடுத்தலளவையாகுபெயர்.
உழக்கே உண்பான் உழக்கு என்னும் முகத்தலளவைப் பெயர் அவ்வளவினதாகிய உணவினையுணர்த்தினமையின் முகத்தலளவை யாகுபெயர்.
கீழைத்தடி விளைந்தது தடி என்னும் நீட்டலளவைப் பெயர் அவ்வளவுடைய விளைநிலத்தையுணர்த்தினமையின் நீட்டலளவை யாகுபெயர்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையெழுதினார் உரை என்னும் சொல்லின் பெயர் அதன் பொருளுக்கு ஆயினமையின் சொல்லாகு பெயர்.
விளக்கு முரிந்தது விளக்கு என்னும் ஒளியின் பெயர் அதற்கு இடமாகிய தண்டினையுணர்த்தினமையின் தானியாகு பெயர்.
தானம் இடம்.
தானி இடத்தில் உள்ளது.
இடத்திலுள்ள பொருளாகிய தானியின் பெயர் தானத்திற்கு ஆயினமையின் தானியாகு பெயர் என்றாயிற்று.
இந்நூல் அலங்காரம் அலங்காரம் என்னும் காரியத்தின் பெயர் அதனைத் தருதற்குக் கருவியாகிய நூலுக்கு ஆயினமையின் காரியவாகு பெயர்.
திருவள்ளுவர் படித்தான் திருவள்ளுவர் என்னும் கருத்தாவின் பெயர் அவர் இயற்றிய திருக்குறளாகிய காரியத்திற்கு ஆயின மையின் கருத்தாவாகுபெயர்.
ஆதி என்றமையால் உவமையாகுபெயர் முதலியனவும் கொள்ளப்படும்.
காளை வந்தான் காளை என்னும் உவமையின் பெயர், அதனை யொத்தவனுக்கு ஆயினமையின் உவமையாகு பெயர்.
மக்கள் சுட்டு என்னும் இரு பெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத் தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நிற்றலின் இதனைப் பின்மொழியாகு பெயர் என்பாரும் உளர்.
அவ்விரு சொற்களின் தொகையாற்றலால் அவ்விரண்டு மல்லாத உடையாள் என்னும் மற்றொரு மொழி அவற்றின் புறத்தே தொக்குநிற்கக் காண்கின்றோம்.
ஆகுபெயரென்றும் அன்மொழித்தொகையென்றும் வேறு வேறு இலக்கணமுடையனவாகத் தொல்காப்பியனாரும் பவணந்தியாரும் குறிப்பிடுதலால், அவ்விரண்டும் வேறாதல் ஒருதலை.
அன்மொழித்தொகை என்பது அத்தகைய தொடர்பு வேண்டாது இருமொழியுந் தொக்க தொகையாற்றலாற் பிறிது பொருளுணர்த்தி இருமொழிக்கண் வரும்.
இவையே இரண்டிற்கும் வேறுபாடு என்பர் சிவஞான முனிவர்.
இக்கொள்கையே தொல்காப்பியனார்க்கும் நன்னூலார்க்கும் உடன்பாடாமென்பது தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களையும் நன்னூற் சூத்திரங்களையும் ஒப்பு நோக்கியுணருங்கால் இனிது விளங்கும்.
விளிமரபு விளிவேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் இது விளி மரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
எட்டாவதெனப்படும் விளி வேற்றுமையாவது, படர்க்கைப் பெயர்ப் பொருளை முன்னிலைக் கண்ணதாக எதிர் முகமர்க்கு தலைப் பொருளாக வுடையதாகும்.
பெயரது ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமை யின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளிகொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்கள் இவையெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய வென்ப.
இது, விளிவேற்றுமையின் பொதுவிலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் விளியென்று சொல்லப்படுவன தம்மையேற்கும் பெயரொடு விளங்கத்தோன்றும் இயல்பினையுடைய என்று கூறுவர் ஆசிரியர்.
கொள்ளும் பெயர் எனவே கொள்ளாப் பெயரும் உள என்பது பெற்றாம்.
எத்தகைய திரிபுமின்றி இயல்பாய் விளியேற்கும் பெயரும் அவை விளியாய் நிற்றல் தெற்றென விளங்கும் என்பார் தெளியத் தோன்றும் என்றார்.
அவ்வே, இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இஃது இவ்வியலில் விரித்துரைக்கப்படும் விளியுருபுகட்குத் தோற்றுவாய் செய்கின்றது.
இள் விளியெனப்படுப என மேற் சூத்திரத்துச் சுட்டப் பட்ட விளியுருபுகளாவன.
இவையென மாணாக்கர் உணர்தற் பொருட்டு இவ்வியலில் வடிவு பொருந்தக் கூறப்படும்.
மெய் வடிவு ஈண்டு உருபு என்னும் பொருளில் ஆளப் பெற்றது.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எட்டாம் வேற்றுமையின் உருபாவது விளியேற்கும் பெயரின் ஈற்றது திரிபும் கேடும் மிகுதலும் இயல்பும் ஈற்றயல் நின்றதன் திரிபும் ஆகும்.
அதற்குப் பொருள் படர்க்கையிடத் தாரை ஒருவன் தனக்கு எதிர்முகமாக அழைத்தலாகும் என்பது இதன் பொருள்.
இஃது, உயர்திணைப் பெயருள் விளியேற்பன இவையென்கின்றது.
அவைதாம் என்னும் எழுவாய் அப்பால் நான்கு என்னும் பயனிலை கொண்டது.
மேற் கூறப்பட்ட நான்கீறும் விளியேற்குமாறு பின்வரும் சூத்திரங்களாற் கூறப்படும்.
அவற்றுள், இ ஈ யாகும் ஐ யாயாகும்.
இள் அந் நான்கீற்றினுள் இகரம் ஈகாரமாயும் ஐகாரம் ஆக ஆகியும் விளியேற்கும்.
உம் நம்பி, நம்பீ நங்கை, நங்காய் எனவரும்.
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
இள் ஓகாரமும் உகரமும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
உம் கோ, கோவே வேந்து, வேந்தே எனவரும்.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இஃது ஐயம் அறுக்கின்றது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட உகரமாவது குற்றியலுகரம்.
திரு, திருவே எனச் சிறுபான்மை முற்றியலுகரமும் விளியேற்கும்.
ஏனை யுயிரே யுயர்திணை மருங்கிற் றாம்விளி கொள்ளா வென்மனார் புலவர்.
இஃது ஐய மகற்றுகின்றது.
இள் மேற் கூறப்பட்ட நான்கீறுமல்லா ஏனை உயிரீறு உயர்திணைக்கண் விளிகொள்ளாவென்று சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
ஏனையுயிர் விளிகொள்ளா எனவே மேற்கூறப்பட்ட உயிர் முற்கூறியவாறன்றிப் பிறவாற்றானும் விளி கொள்வன உளவென்பதாம்.
உம் முனி, முனியே, கணி, கணியே எனவரும்.
உம் உயர்திணையில் அகரவீறு விளி கொள்ளாதாயினும் மக, மகவே என ஏகாரம் பெற்று விளியேற்றவாறு காண்க.
அளபெடை மிகூஉம் இகர விறுபெயர் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
உம் செவிலீ இஇஇஇ, தோழீஇஇஇஇ என வரும்.
இகர விறுபெயர் இகரத்தால் முடிந்த பெயர்.
இயற்கைய வாதல் வேறு திரிபினைப் பெறாமை.
செயற்கையவாதல் அளபெடைக்குரிய மூன்று மாத்திரை யாகி மிக்கொலித்தல்.
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயெ னிறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
இஃது எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி.
இள் முறைப் பெயரிடத்து ஐகாரவீறு முற்கூறியவாறு ஆய் எனத் திரிதலேயன்றி ஆ எனத் திரிந்து வருதற்க உரியனவும் உள.
உம் அன்னை, அன்னா அத்தை, அத்தா எனவரும்.
ஐயிறு பொதுப் பெயர்க் காயுமாவும் உருபாம் அல்லவற்று ஆயுமாகும்.
என்ற சூத்திரத்தால் எடுத்துரைத்தார் பவணந்தியார்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும்.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
இள் முற்குறித்த நான்கீற்று அண்மைச் சொல்லும் இயற்கையாய் விளியேற்கும்.
அண்மைக்கண் விளிகொள்வதனை அண்மைச் சொல் எனக் குறித்தார்.
உம் நம்பி வாழி, வேந்து வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி எனவரும்.
ன ர ல ள வென்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி யிறுதி விளிகொள் பெயரே.
உயர்திணைக் கண் மெய்யீற்றுள் விளியேற்பன இவையென் கின்றது.
ன ர ல ள என்னும் மெய்களை யீறாகவுடைய சொல்லை ன ர ல ள எனக் குறித்தார்.
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
இஃது ஐயம் அகற்றியது.
இள் மேற் கொல்லப்பட்ட நான்கீறுமல்லாத ஏனை மெய்யீற்றுப் பெயர்கள் விளியேலா.
சிறுபான்மை ஏனைப் புள்ளியீறு விளி கொள்ளுதலும், முற்கூறப்பட்ட மெய்யீறுட் சில பிறவாற்றான் விளிகொள்ளுதலும் கொள்ளப்படும்.
உம் விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆய் என ஏனைப் புள்ளியாகிய யகரவீறு சிறுபான்மை விளியேற்றது.
பெண்டிர் பெண்டிரோ எனவும், தம்முன், தம்முனா எனவும் கூறப்பட்ட ரகர னகர வீறுகள் பிறவாற்றான் விளியேற்றன.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அவற்றுள், அன்னெ னிறுதி யாவா கும்மே.
னகரவீறு விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் மேற்குறித்தவற்றுள் அன் என்னும் னகரவீறு ஆ எனத் திரிந்துவரும்.
உம் சோழன், சோழா சேர்ப்பன், சேர்ப்பா எனவரும்.
அண்மைச் சொல்லிற் ககரமாகும்.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
இள் அண்மை விளிக்கண் அன்ஈறு னகரங் கெட்டு அகரமாயும் வரும்.
உம் முருகன், முருக துறைவன், துறைவ எனவரும்.
இவ்விதியினை .
ஈறழிவும் எனக் குறித்தார் நன்னூலார்.
ஆனெ னிறுதி யாயா கும்மே.
இதுவும் அது.
இள் ஆனென்னும் னகரவீறு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
உம் சேரமான் மலையமான் என்பன சேய்மை விளிக் கண்ணும் இயல்பாய் நிற்றல் காணலாம்.
தொழிலிற் கூறும் ஆனெ னிறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
இள் தொழிலினால் ஒரு பொருளையறியச் சொல்லும் ஆனீற்றுப் பெயர் விளியேற்குமிடத்து ஆய் எனத் திரிந்து வரும்.
உம் வந்தான், வந்தாய் சென்றான் சென்றாய், எனவரும்.
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
இள் ஆனீற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர் போல ஆய் எனத்திரிந்து விளியேற்கும்.
உம் கரியான், கரியாய் தீயான், தீயாய் எனவரும்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இள் ஆனீற்று அளபெடைப் பெயர், இகரவீற்று அளபெடைப் பெயர்போல மூன்ற மாத்திரையின் நீண்டு இயல் பாய் விளியேற்கும்.
உம் பெருமாஅஅன், எம்மாஅஅன் எனவரும்.
முறைப்பெயர்க் கிளவி யேயொடு வருமே.
இள் னகாரவீற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
உம் மகன், மகனே மருமகன், மருமகனே எனவரும்.
விளியேற்குமிடத்து னகரவீற்றுப் பெயர்க்குச் சொல்லப்பட்ட எல்லா விதிகளையும் விளியேற்றலில் பிற்காலத்தெழுந்த மாற்றங் களையும் தொகுத்துரைப்பது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம் அம்பர்கிழா அன் சேய்மைக்கண் அளபெழுந்தது.
இறைவ கேள் அண்மைக் கண் ஈறுகெட்டது.
நம்பான் ஈற்றயல் நீண்டது.
இறைவா ஈற்றயல் நீண்டு ஈறுகெட்டது.
ஐயாவோ புலம்பின்கண் அயல் நீண்டு ஈறழிந்து ஓகாரம் மிக்கது.
திரையவோ புலம்பின்கண் அயல் நீண்டு ஈறழிந்து ஓகாரம் மிக்கது.
திரையவோ புலம்பின்கண் ஈறழிந்து ஓகாரமிக்கது.
ஆதிரையாய் இறுதியவ் வொற்றாயிற்று.
வாயிலோயே ஈற்றயல் திரிந்து இறுதியகரம் ஏகாரம் ஏற்றது.
முருகே ஈறழிந்து அயலில் அகரம் ஏகார மாயிற்று.
னவ்வீற் றுயர்திணை யல்லிரு பெயர்க்கண் இறுதி யழிவத னோடய னீட்சி.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் கூறினார் நன்னூலார்.
உம் அலவன், அலவ, அலவா எனவும், சாத்தன், சாத்த, சாத்தா எனவும் வரும்.
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
இது, னகரவீற்றுள் விளியேலாதன இவையென்கின்றது.
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
இது, ரகரவீறு விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் ரகாரவீற்றுள் ஆர், அர் என நின்ற இரண்டும் ஈராய் விளியேற்கும்.
உம் சான்றார், சான்றீர் எனவும் கூத்தர், கூத்தீர் எனவும் வரும்.
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இஃது எய்தியதன் மேற்கிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள் மேற்கூறிய இரண்டீற்றுத் தொழிற் பெயரும் ஈரெனத் திரிதலோடு ஏகாரம் பெற்று வருதலும் குற்றமின்று என்பர் விளங்கிய அறிவினையுடையோர்.
உம் வந்தார், வந்தீரே சென்றார், சென்றிரே, எனவரும்.
அர்ஈறு வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
உம் நம்பியார், நம்பியீரே கணியார், கணியீரே எனவும் வந்தவர், வந்தவரே சென்றவர், சென்றவரே எனவும் வரும்.
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
இள் அவ்விரண்டீற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அவ்வீற்றுத் தொழிற் பெயர் போல ஈரொடு சிவணியும் சிறுபான்மை ஈரொடு ஏகாரம்பெற்றும் விளியேற்கும்.
உம் கரியார், கரியீர், இளையார், இளையீர் எனவும், கரியீரே இளையீரே எனவும், கரியவரே, இளையவரே எனவும் வரும்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள் ரகாரவீற்று அளபெடைப்பெயர் னகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர்போல மாத்திரைமிக்கு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
உம் சிறாஅஅர், மகாஅஅர் எனவரும்.
ரகாரவீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் விளியேற்குங்கால் அடையும் இத்தகைய உருபு வேறுபாடுகளை, .
எனவரும் சூத்திரத்தால் பவணந்தியார் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உம் சிறாஅர் அளபெழுந்தது.
தெவ்விர் அகரம் இகரமாயிற்று.
வேந்திர் அகரம் ஈகாரமாயிற்று.
மடவீர் ஈற்றயல் ஆகாரம் ஈகாரமாயிற்று.
கணியீரே ஈற்றயலில் ஆகாரம் ஈகாரமாய் ஏகாரம் ஏற்றது.
நம்பீரே ஏகாரமிக்கு ஈற்றயலில் யாக்கெட்டு அதனயலில் இகரம் ஈகாரமாயிற்று.
எமரீர் ஈர் ஏற்றது.
ஈண்டு என்ற மிகையானே, கடலீரே சாத்தியீரே என அஃறிணைப் பெயர்களும் விரவுப் பெயர்களும் இவ்வாறு வருவன கொள்ளப்படும்.
சுட்டு முதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
இது, ரகரவீற்றுள் விளியேலாதன இவையென்கின்றது.
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென் றம்முறை யிரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
இதுவும் அது.
ஏனைப்புள்ளியீறு என்னும் சூத்திரத்து விளிகொள்ளும் பெயரீறுகளுள் இர்ஈறும் அடங்குதலின் இச்சூத்திரத்து நீயிர் என்பதனை எடுத்தோதி விலக்கினார்.
எஞ்சிய விரண்டி னிறுதிப் பெயரே நின்ற வீற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
இது, லகர ளகர வீற்றுப் பெயர் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் கூறப்படாது எஞ்சிநின்ற லகாரளகார மென்னும் இரண்டு ஒற்றுக்களை இறுதியாகவுடைய பெயர்கள் ஈற்றய லெழுத்து நீண்டு விளியேற்கும்.
உம் தோன்றல், தோன்றால், மக்கள், மக்காள் எனவரும்.
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
இள் அவ்விரண்டீற்றுப் பெயரும் ஈற்றயலெழுத்து நெட்டெழுத்தாயின் இயல்பாய் விளியேற்கும்.
உம் திருமால் பெண்பால் எனவும் பெருமாள், கோமாள் எனவும் வரும்.
நமர்காள், நமரங்காள் எனப் பெயர்த்திரி சொல்லாய்த் திரிந்து விளியேற்றலுங் கொள்க.
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளெனிறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இது, ளகரவீற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
உன் உண்டாள், உண்டாய் கரியாள், கரியாய் எனவரும்.
விளிவயினான என்பதனை எல்லாவிடத்தும் கூட்டுக.
முறைப் பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
இஃது எய்தியதுவிலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
இள் ளகாரவீற்று முறைப் பெயர் னகார வீற்று முறைப் பெயர் போல ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
உம் மகள், மகளே, மருமகள், மருமகளே எனவரும்.
சுட்டு முதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இது ளகரவீற்றுள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள் லகார ளகார ஈற்று அளபெடைப்பெயர் முற்கூறிய னகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர்போல அளவு நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
உம். மாஅஅல், வேஎஎள் எனவரும்.
ளஃகா னுயர் பெயர்க் களபீ றழிவயல்.
நீட்சி யிறுதி யவ் வொற்றாதல் அயிலி லகரமே யாதலும் விளித்தனு.
உம் வேஎள் அளபெழுந்தது.
எல்லா ஈறுகெட்டது.
நமர்காள் ஈற்றயல் நீண்டது.
குழையாய் இறுதியகர வொற்றாய்த் திரிந்தது.
அடிகேள் ஈற்றயல் அகரம் ஏகாரமாயிற்று.
லகாரவீற் றுயர்பெயர்க் களபய னீட்சியும் யகார வீற்றிற் களபுமா முருபே.
லகாரவீற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கண் அளபெழுதலும், யகாரவீற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கண் அளபெழுதலும், விளியுருபாம் என்பது இதன் பொருள்.
உம் வலம்புரிந்த தடக்கை மாஅல் எனவும், தோன்றால் எனவும், விளங்குமணிக் கொடும் பூண் ஆஅய் எனவும் வரும்.
லளவீற் றஃறிணைப் பெயர்பொதுப் பெயர்க்கண் ஈற்றய னீட்சியும் உருபாகும்மே.
லகார ளகார வீற்று அஃறிணைப் பெயர்க்கண்ணும் பொதுப் பெயர்க்கண்ணும் ஈற்றயல் நீட்சியும் உருபாம் என்பது இதன் பொருள்.
உம் முயல், முயால் கிளிகள், கிளிகாள் எனவும் தூங்கல், தூங்கால் மக்கள் மக்காள், எனவும் வரும்.
கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப் பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
இது, விரவுப்பெயர் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம் சாத்தி, சாத்தீ பூண்டு, பூண்டே தந்தை, தந்தாய் சாத்தன், சாத்தா கூந்தல், கூந்தால் மக்கள், மக்காள் எனவரும்.
ஓகாரவீறும் ரகாரவீறுமாய் வருவன விரவுப் பெயருளவேற் கண்டு கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
இஃது அஃறிணைப் பெயர் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் மெய்யீறும் உயிரீறுமாகிய அஃறிணையிடத்து வரும் எல்லாப் பெயர்களும், விளியேற்குங் காலந்தோன்றில் ஏகாரம் பெறுதலைத் தெளிவாகவுடையது.
உம் மரம், மரமே அணில், அணிலே புலி, புலியே கிளி, கிளியே எனவரும்.
அதனானே சுட்டுப்பெயர் முதலாயின விளியேலாமையுங் கொள்க என விளக்கந் தருவர் சேனாவரையர்.
ஏகாரம் பெற்று விளியேற்றல் தெளிநிலையுடைய, எனவே, அந்நிலையின்றிச் சிறுபான்மை பிறவாற்றான் விளியேற்பனவும் உள என்பது பெறப்படும்.
உயர்திணைப் பெயர், விரவுப்பெயர், அஃறிணைப்பெயர் என்னும் மூவகைப் பெயர்க்கும் உரிய விளியுருபுகளை, .
இம்முப் பெயர்க்கண் இயல்பும் ஏயும் இகர நீட்சியும் உருபா மன்னே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
உளவெனப்பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந்தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத்தான.
இது மூவகைப் பெயர்க்கும் எய்திய விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
உம் நம்பீஇ, சாத்தாஅ எனவரும்.
ஈண்டு அளபிறத்தல் என்றது, நெட்டெழுத்து அளபெடை யாயும், அளபெடை மூன்று மாத்திரையின் மிக்கும் சேய்மைக்குத் தக்கவாறு நீட்டிசைத்தலை.
சேரமான், மலையமான் என ஈற்றயல் எழுத்து மிக்கொலித்த வழி ஈற்றயல் நீண்டதாகக் கொள்ளப்படும்.
இச்சூத்திரப் பொருளுடன், .
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
என்ற சூத்திரப் பொருளையும் இயைத்துக் கூறுவது, .
அண்மையி னியல்பு மீறழிவுஞ் சேய்மையின் அளபும் புலம்பின் ஓவு மாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அம்ம வென்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
இது, அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம் அம்மா சாத்தா எனவரும்.
இஃது உயர்திணைப் பெயருள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
அன்னபிறவும் என்றதனால், மற்றையான், மற்றையார், மற்றையாள் பிறன், பிறர், பிறள் என்பனவும் விளியேலாமை கொள்ளப்படும்.
நுவ்வொடு வினாச்சுட் டுற்ற னளர வைதுத் தாந்தா னின்னன விளியா.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அதனால் இது வெயரியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
இது, நால்வகைச் சொற்கும் பொதுவிலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் ஆகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் உணர்த்துதலைக் கருதியே நிற்கும் பொருளுணர்த்தாது நில்லா.
சொல் பொருள் குறித்தன என்றது, இவ்வாள் வெட்டியது என்றாற்போன்று கருவிக்கருத்தாவாய் நின்றது.
தாம்சார்ந்த சொற்களின் பொருளை யுணர்த்தியும் அச்சொற்களை அசைத்தும் நிற்றலின் அசை நிலையும் பொருள் குறித்தனவேயாம்.
சொற்கள் ஓசை நிறைந்து நின்றே பொருளுணர்த்த வேண்டுதலின் இசை நிறையும் பொருளுணர்த்திய தெனவே கொள்ளப்படும்.
முயற்கோடு, யாமைமயிர்க்கம்பலம் என்றாற் போல்வனவும் பொய்ப் பொருளாகிய அவற்றின் இன்மையைக் குறித்து நின்றன வாதலின் அவையும் பொருளுணர்த்தினவேயாம்.
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லின் ஆகும் என்மனார் புலவர்.
இது, சொற்கள் பொருளுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் சொல்லின் வேறாகிய பொருட்டன்மை அறியப் படுதலும், சொல்லின் தன்மையறியப்படுதலும் அச்சொல்லினால் ஆகும் என்று சொல்லுவர் புலவர்.
உம் சாத்தன் வந்தான், பண்டு காடுமன், உறுகால் இவை தம்மின் வேறாகிய பொருளை உணர்த்தின.
செய்தெனெச்சம், தஞ்சக்கிளவி, வேறென் கிளவி, செய்தென் கிளவி, கடியென் கிளவி, இவை வேறு பொருளுணர்த்தாது சொல்லாகிய தம்மையே யுணர்த்தின.
தெரிபு வேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
இது, மேற்குறித்த பொருண்மை தெரிதலின் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
உம் அவன், இவன், உவன், வந்தான், சென்றான் என்புழி உயர்திணையாண்பாற்பொருள் சொல்லின் வேறாக விளங்கித் தோன்றியது.
சொல்லுவான் குறிப்பினால் ஒருவர் வந்தார் என்புழி வந்தவர் ஆணோ பெண்ணோ என்பது புலப்பட நிற்றலின் குறிப்பிற்றோன்றலாகும்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் விளக்கிச் சொல்லின் இலக்கணமுணர்த்துவனவாக அமைந்தன பின்வரும் நன்னூற் சூத்திரங்களாகும்.
ஒருமொழி தொடர்மொழி பொதுமொழியென்றா இருதிணை யைம்பாற் பொருளையுந் தன்னையும் மூவகையிடத்தும் வழக்கொடு செய்யுளின் வெளிப்படைக் குறிப்பின் விரிப்பது சொல்லே.
ஒருமொழி யொருபொரு ளனவாந் தொடர்மொழி பலபொரு ளனபொது இருமையு மேற்பன.
ஒருமொழிகளாவன பகாப்பதமேனும் பகுபதமேனும் ஒன்று நின்று தத்தம் ஒரு பொருளைத்தருவனவாம்.
உம் ஒருமொழிகளாவன, நிலம், நிலத்தன், நட, நடந்தான், தில், மன், தவ, நனி என்பன முதலியன.
தொடர் மொழிகளாவன, நிலம் வலிது, அதுகொல், சாலப் பகை, நிலங்கடந்தான், நிலத்தைக் கடந்த நெடுமால் என்பன முதலியன.
பொது மொழிகளாவன, எட்டு, கொட்டு, தாமரை, வேங்கை, எழுந்திருந்தான், வாராநின்றான், உரைத்திட்டான் என்பன முதலியன.
ஈண்டுத் தொடர்மொழி பல பொருளன என்றது பல சொல்லிற் பலபொருளை.
இவ்வொரு மொழியைத் தனி மொழியெனவும் வழங்குவர்.
அது பெயர், வினை, இடை, உரி என நால்வகைப்படும்.
சொற்கள் தொடருங்காற் பயனிலை வகையானும் தொகைநிலை வகையானும் எண்ணுநிலை வகையானும் தொடரும் என்பர் தமிழ் நூலார்.
சாத்தன் வந்தான், பயனிலைவகை.
யானைக்கோடு, தொகைநிலை வகை.
தீநீர், எண்ணுநிலைவகை.
சொற்கள் தொடருங்கால் அவாய் நிலையானும் அண்மையானும் தகுதியானும் தொடரும் என்பர் வடநூலார்.
ஆவைக்கொணா, அவாய்நிலை.
ஆற்றங்கரைக்கண் ஐந்து கனிகள் உளவாகின்றன, அண்மை.
நீரால், நனை, தகுதி.
தொடர்மொழி இரு மொழித் தொடரும் பன்மொழித் தொடரும் என இருவகைப்படும்.
அரசன் வந்தான், இருமொழித் தொடர்.
அறம் வேண்டி அரசன் உலகம் புரந்தான், பன்மொழித்தொடர்.
இவையல்லாதன வெல்லாம் வெளிப்படையால் அப்பொருள்களைத்தரும் சொற்களாகும் என்பது இதன் பொருள்.
இப்பெற்றம் உழவொழிந்தன, இப்பெற்றம் கறக்கும் என்பன அஃறிணை ஆண்பெண்பால்களுள் ஒன்றனை யொழித்து ஒன்றனைக் குறிப்பால் உணர்த்தின.
குறுத்தாட்பூதம், மரைமலர், குலிகமோடிகலிய வங்கை எனவரும் மூவகை விகாரச் சொற்களும் குறுந்தாள், தாமரை, இங்குலிகம் என்பவற்றைக் குறிப்பால் உணர்த்தின.
கால்கழீஇ வருதும், நன்காடு, பறி என்னும் மூவகைத் தகுதி வழக்குச் சொற்கள் தத்தம் பொருளைக் குறிப்பால் உணர்த்தின.
புளித்தின்றான் என்புழிப் புளி என்பது ஆகு பெயராய்ப் பழத்தினைக் குறிப்பாலுணர்த்திற்று.
பொற்றொடி என்னும் அன்மொழித்தொகை அதனையுடையாளைக் குறிப் பாலுணர்த் தியது.
சொலல்வல்லன் என்புழி வல்லன் என்பது வினைக்குறிப்புப் பொருளைக் குறிப்பால் உணர்த்திற்று.
அறத்தாறிதுவென வெள்ளைக்கிழிபு என்புழி முதற் குறிப்பு அதனை முதலாகவுடைய திருக்குறளை யுணர்த்திற்று.
அலங்குளைப்புரவி ஐவரொடு சினைஇ என்புழி ஐவர் என்னும் தொகைக்குறிப்பு பாண்டவரைக் குறிப்பால் உணர்த்தியது.
இன்னபிறவும் என்றமையானே தெரிநிலை.
குறிப்பு என்னும் வினையாலணையும் பெயர்களும், முற்றெச்சங்களும் செய்யு மென்னு முற்றும், அன்று, இன்று, என்னும் வினையெச்சக் குறிப்பும், கேட்குநபோலவும்.......
அஃறிணை மருங்கிற் கூறப்படுதல் முதலிய இலக்கணைகளும் இவை போல்வன பிறவும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வாறன்றி நிலம், நீர், தீ, காற்று, ஆகாயம் என்றற் றொடக்கத்தனவெல்லாம் வெளிப்படையிற் பொருளுணர்த்துவன வாகும்.
சொற்பொருளை, வாச்சியம், வியங்கியம், இலக்கணை என மூன்றாகப் பகுத்துரைப்பர் வடநூலார்.
வாச்சியம் என்பது வெளிப்படை.
வியங்கியம் என்பது குறிப்பு.
இலக்கணை என்பது, ஒரு பொருளினது இலக்கணத்தை மற்றொரு பொருளுக்குத் தந்துரைப்பது.
அது, விட்ட விலக்கணை, விடாத விலக்கணை, விட்டும் விடாதவிலக்கணை என மூவகைப்படும் என்பர்.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே.
இது, சொற்களின் பாகுபாடு உணர்த்துகின்றது.
இள் சொல்லென்று எடுத்துரைக்குஞ் சிறப்புடையன பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் என இரண்டென்று சொல்லுவர் அறிந்தோர்.
பிறசொல்லும் உளவாயினும் இவற்றது சிறப்பு நோக்கிப் பெயரே வினையென் றாயிரண்டென்ப என்றார்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளையுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொல்லெனப் பட்டது.
வினை என்பது பொருளது புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியமாகும்.
வினையையுணர்த்துஞ் சொல் வினைச்சொல் எனப்பட்டது.
பொருளது புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழில் பற்றாது அப்பொருள் பற்றிவரும் சிறப்புடைமையாற் பெயரை முற் கூறினார்.
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
இதுவும் அது.
இள் இடைச் சொல்லும் உரிச் சொல்லும் பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து அவற்றினிடமாகத் தோன்றும்.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச் சொற்களாம்.
இடை நடு.
குணப் பண்பும் தொழிற்பண்புமாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச்சொற்களாகும்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமை பூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொல் எனப்பட்டது என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லுமாகிய இவ்விரண் டினையும் முற்குறித்த பெயரும் வினையுமாகிய இரண்டுடன் சேர்த்தெண்ணச் சொல் நால்வகைப்படும் என்பது கருத்து.
அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்றும் எனவே இவற்றது சிறப்பின்மை புலனாம்.
உரிச் சொல்லினும் வழக்குப் பயிற்சியுடைமை நோக்கி இடைச் சொல்லை அதற்கு முற்கூறினார்.
அதுவே, இயற்சொற் றிரிசொ லியல்பிற் பெயர்வினை எனவிரண் டாகும் இடையுரி யடுத்து நான்கு மாந்திசை வடசொலணு காவழி.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மேற்காட்டிய சொல், இயற்சொல், திரிசொல் என்னும் இயல்பினையுடைய பெயர்ச் சொல்லும் வினைச் சொல்லும் என இரண்டாம்.
இவ்வியல்முதலில் ஐந்து சூத்திரங்களால் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கண முணர்த்திய ஆசிரியர், இதனாற் பெயர்ச் சொற்கு இலக்கணம் உணர்த்துகின்றார்.
இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இதுவும் பெயர்க் குரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவியாதற்குப் பெயருள் உரியன உரியவாம்.
உம் அவன், பெண்மகன், சாத்தன், என னகரவீறு உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பால்களுக்கும் அஃறிணையாண் பாற்கும் உரியதாய் வந்தது.
அவள், மக்கள், மகள் என ளகர வீறு உயர்திணைப் பெண்பால் பலர்பால்களுக்கும் அஃறிணைப் பெண்பாற்கும் உரியதாய் வந்தது.
நம்பி, பெண்டாட்டி எனவும் ஆடூஉ, மகடூஉ எனவும் இகரவீறும் உகரவீறும் உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பாலாகிய இருபாற்கும் உரியவாய் வந்தன.
இஃது உயர்திணைப் பெயர்களுட் சிலவற்றை எடுத்துரைக்கின்றது.
இவற்றுள் யான் என்பது ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் பாலுணர்த்தாதாயினும் உயர்திணையொருமை உணர்த்தலின் பாலறிவந்த பெயராம்.
இள் இப்பெயர் பதினைந்தும் மேற்கூறப்பட்டன போல இன்னபால் என அறியவந்த உயர்திணைப் பெயர்களாம்.
ஆண்மையடுத்த மகனென் கிளவி, ஆண்மகன் ஆண்மகன் ஆளும் மகன்.
பெண்மை யடுத்த மகளென் கிளவி, பெண் மகள் பெண்மகள் பெண்ணாகிய மகள் எனவிரியும்.
பெண்மையடுத்த இகர இறுதி, பெண்டாட்டி பெண்டாட்டி பெண்மையை ஆளுகின்றவள்.
நம்ஊர்ந்து வரும் இகரம், நம்பி.
நம் ஊர்ந்து வரும் ஐகாரம், நங்கை.
மாந்தர், மக்கள் என்பன பலர்பாற் பெயர்கள்.
ஆடூஉ ஆண் மகன்.
மகடூஉ பெண்மகள்.
அவை முதலாகிய பெண்டென் கிளவியாவன, சுட்டெழுத்துக் களாகிய அவற்றை முதலாகவுடைய அப்பெண்டு, இப்பெண்டு, உப்பெண்டு என்பனவாம்.
பெண்தன் கிளவி எனப்பாடம் ஓதி, அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என எடுத்துக்காட்டு வாருமுளர்.
பெண்டு என்பதே சங்கச் செய்யுட் களிற் பயின்று வருதலால் பெண் டென்கிளவி என்பதே பொருந்திய பாடமாகும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவியாவன, பொன்னன்னான், பொன்னன்னான் என ஒப்புப்பற்றி வழங்கும் பெயர்கள்.
இதுவும் உயர்திணை ஒருபாற் பெயருணர்த்துகின்றது.
பெண்மையடுத்த மகனென்கிளவியாவது, பெண்மகன் என்னும் பெயர்.
இள் நிலப்பெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் மேலன போலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப் பெயராம்.
நிலப்பெயர் பிறந்த நிலத்தினாற் பெற்ற பெயர் அருவாளன், சோழியன் முதலியன.
குடிப்பெயர் பிறந்த குடியினாற் பெற்றபெயர் மலைமான், சேரமான் முதலியன.
குழுவின்பெயர் ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பல்லோர் கூறிய குழுவினைக் குறித்து வழங்கும் பெயர் அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் முதலியன.
வினைப்பெயர் செய்யுந்தொழில் காரணமாக வழங்கும் பெயர் தச்சன், கொல்லன் முதலியன.
உடைப்பெயர் ஒன்றனை உடைமை காரணமாக வழங்கும் பெயர் அம்பர் கிழான், பேரூர்கிழான், வெற்பன், சேர்ப்பன் முதலியன.
பண்புகொள் பெயர் குறித்ததோர் பண்புடைமை காரணமாக வழங்கும் பெயர் கரியான் நெடியான் முதலியன.
பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயர் பல்லோரைக் கருதி முறைமை காரணமாக வழங்கும் பெயர் தந்தையர், தாயர், மாமியர் முதலியன.
பல்லோர்க் குறித்த சினை நிலைப்பெயர் பல்லோரைக் கருதிச் சினை காரணமாக வழங்கும் பெயர் பெருங்காவலர், பெருந்தோளர் முதலியன.
பல்லோர்க் குறித்த என்று விசேடித்தலான் இம்மூவகைப் பெயருள் ஒருமைப் பெயர் இரண்டு திணைக்கும் உரியவாம் என்பர் இளம்பூரணர்.
பல்லோர்க்குறித்ததிணைநிலைப்பெயர் பல்லோரைக் கருதித் திணை காரணமாக வழங்கும் பெயர் ஆயர் வேட்டுவர் முதலியன.
இவை ஆடல் குறித்து இளையோர் பகுதிப்படக் கூடிய வழியல்லது வழங்கப் படாமையிற் குழுவின் பெயரின் வேறாயின.
குழுவின் பெயர் ஒரு துறைக்கண் உரிமைபூண்ட பல்லோர்மேல் எக்காலத்தும் வழங்குவன.
இன்றிவர் இத்துணையர் என்னும் பொருளது.
அன்றியனைத்தும் அவ்வனைத்தும்.
ஒரு நிமித்தம் பற்றிச் சேறலிற் பலபெயர் ஒரு பெயராக அடக்கப்பட்டமையான், நிலப்பெயர் முதலாயினவற்றை வேறு கூறினார் என்பர் சேனாவரையர்.
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் டாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
இஃது உயர்திணைப் பெயர்க்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம் உயர்திணை யாண்பாற்குரிய பெயர் உணர்த்துகின்றது.
தமன், நமன், நுமன் என்பன கிளைப்பெயர்.
கிளை சுற்றம்.
தநநு எம் முதல் மகரமிடையிட்டு, னளரவாமீற்றன சுற்றப் பெயரே என்றார் பிறரும்.
வினாச் சுட்டுடனும் வேறுமாம் பொருளாதி என்பதும் அது.
இவ்வுதாரணங்களில் சுட்டு முதலிய நான்கனோடும் னகரவீறு உறுதலின்மையால் அவற்றிற்கு அவை உதாரணமாகா என்பர் சிவஞான முனிவர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம், உயர்திணைப் பெண்பாற்குரிய பெயர் உணர்த்துவதாகும்.
உம் தமள், நமள், நுமள், எமள், அவையத்தாள், பொருளாள், பொன்னாள், முடியாள் என ளகரம் ஏற்றன.
ஒருத்தி, குறத்தி, அருவாட்டி, சோழிச்சி, படைத்தலைவி என இகரம் ஏற்றன.
செங்கண்ணாள், செங்கண்ணி, கூனாள், கூனி என இரண்டீறும் ஏற்றன.
கிளைப்பெயர் இகர வீறேலாமையும் எண்ணுப்பெயர் ளகர வீறேலாமையும் கருதி ளவ்வொற்று இகரக்கு ஏற்ற ஈற்ற என்றார்.
இன்னன என்றமையால் இகுளை முதலாயின கொள்க.
கிளந்த கிளைமுத லுற்றரவ் வீற்றவும் கள்ளெ னீற்றி னேற்பவும் பிறவும் பல்லோர் பெயரின் பகுதி யாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம், உயர்திணைப் பலர்பாற் பெயர் உணர்த்துவதாகும்.
பல்லோர் பகுதியின் பெயராம் என இயைத்துரைக்க.
பகுதி பால்.
கள்ளீறு, கோக்கள், மனுக்கள் எனப் பகுதிப் பொருள் விகுதியாயும் தமர்கள், வேந்தர்கள் என விகுதிமேல் விகுதியாயும் வரும்.
கள்ளீறு அஃறிணைக்கண்ணும் வருதலின் இங்கு உயர்திணைக் கேற்பனவே கொள்ளப்படும் என்பார், கள்ளென் ஈற்றின் ஏற்பவும் என்றார்.
பிறவும் என்றமையால், மாந்தர், மக்கள் என்றற் றொடக்கத்துப் பலர்பால் குறித்து வருவனவெல்லாங் கொள்க.
இஃது அஃறிணைப் பெயராமாறு உணர்த்துகின்றது.
இஃதும் ஒருசார் அஃறிணைப் பெயர்களைக் கூறுகின்றது.
இள் பல்ல என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஒன்பது பெயர்களும் மேற்கூறிய அஃறிணைப் பெயர் போலப் பாலுணர நிற்கும்.
பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல என்னும் ஐந்து பெயரும் தம்மை யுணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளுணர்த்தி நின்றன.
வினைப் பெயர்க் கிளவியாவன வருவது, செல்வது, வருவன, செல்வன என வினைபற்றி வருவன.
பண்புகொள் பெயராவன கரியது கரியன எனப் பண்புபற்றி வருவன.
இனைத் தெனக் கிளக்கும் எண்ணுக் குறிப்பெயராவன, ஒன்று, பத்து, நூறு என எண்பற்றி எண்ணப்படும் பொருள்மேல் நிற்பன.
ஒப்பினாகிய பெயர்நிலையாவன, பொன்னன்னது, பொன்னன்னவை என ஒப்புப்பற்றி வருவன.
இவை முன்னையவைபோல வழக்கின்கண் பயின்று வாராமையிற் பிற்கூறப்பட்டன.
கள்ளொடு சிவணு மவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இஃது, அஃறிணையியற் பெயராமாறு கூறுகின்றது.
அஃறிணையியற் பெயராவன, ஆ, நாய், குதிரை, கழுதை, தெங்கு, பலர், மலை, கடல் என்னுந் தொடக்கத்து இனப் பெயர்கள்.
சாதிப் பெயராகிய இவை அவ்வப் பொருளுக்குரிய இயற்பெயராய் ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் அஃறிணையியற் பெயர் எனப்பட்டன.
அன்ன பிறவு மஃறிணை மருங்கிற் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரு மத்திணை யவ்வே.
இஃது அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
வினாச்சுட் டுடனும் வேறு மாம்பொரு ளாதி யுறுதுச் சுட்டணை யாய்தம் ஒன்றெனெண் ணின்னன வொன்றன் பெயரே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம் அஃறிணையொருமைப் பெயராவன இவையென உணர்த்துவதாகும்.
இன்னன என்றமையால், பிறிது, மற்றையது என்றற் றொடக்கத்து அஃறிணையொருமைப் பொருள் குறித்து வருவன எல்லாம் கொள்ளப்படும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம், அஃறிணைப் பன்மைப் பெயராவன இவையென உணர்த்துவதாகும்.
இன்னவும் என்றமையால், யா, பிற, மற்றைய என்றற் றொடக்கத்து அஃறிணைப் பன்மைப்பொருள் குறித்து வருவன வெல்லாம் கொள்ளப்படும்.
தெரிநிலை யுடைய வஃறிணை யியற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
இது, பால் விளங்காத அஃறிணை யியற்பெயர் பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் கள்ளொடு சிவணாத அஃறிணை யியற்பெயர் ஏற்ற வினையொடு தொடர்ந்தவழி ஒருமையும் பன்மையும் விளங்கு நிலையுடையன.
கள்ளொடு சிவணும் என முற்கூறிய அடைமொழியின்றி, அஃறிணையியற்பெயர் எனக் கூறவே, கள்ளொடு சிவணாத அஃறிணையியற்பெயர் என்பது புலனாம்.
அஃறிணையியற் பெயர் வினையொடுவரின் ஒருமையும் பன்மையும் தெரிநிலை யுடைய என இயையும்.
தெரிநிலை தெரியும் நிலை பால்விளங்கும் நிலை.
உம் ஆ வந்தது, ஆ வந்தன யானை வந்தது, யானை வந்தன மரம் வளர்ந்தது, மரம் வளர்ந்தன.
என ஏற்ற வினையால் ஒருமையும் பன்மையும் விளங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
வினையொடுவரின் என்றாராயினும் ஆ ஒன்று, ஆ பல என முடிக்குஞ் சொல்லாகிய பெயராற் பாலறியப் படுதலும் கொள்க.
பால்பகா அஃறிணைப் பெயர்கள் பாற்பொதுமைய.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்துவர் நன்னூலார்.
அஃறிணைப் பெயர்களுள் மேற் பால்பகுத்துரைத்தவை யொழித்து ஒழிந்த இயற்பெயர்களனைத்தும் ஒருமை பன்மை கட்குப் பொதுவாய் நிற்பனவாம் என்பது இதன்பொருள்.
இது, நிறுத்த முறையானே விரவுப்பெயராமாறு கூறுகின்றது.
தத்தமரபின் வினையாவன, உயர்திணைக்கும் அஃறிணைக்கு முரிய பதினோரீற்றுப் படர்க்கைவினை.
உம் சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது சாத்தி வந்தாள், சாத்தி வந்தது எனவரும்.
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணைப் யொருமை தோன்றலு முரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
இது, விரவுப்பெயர் தத்தமரபின் வினையல்லாத விரவு வினையாலும் திணையறியப்படும் என்கின்றது.
இள் நிகழ்காலம் பற்றிவரும் பலர் வரைகிளவியால் உயர்திணை யொருமைப்பால் தோன்றுதலும் உரித்து அவ் வொருமைப்பால் தோன்றுதற்கேற்ற வினையின்கண்.
தோன்றலும் உரித்தே என்னும் எதிர்மறையும்மையால், பலர்வரை கிளவியால் உயர் திணையொருமை தோன்றாமையும் உரித்து என்பது கொள்ளப்படும்.
இஃது இருதிணைக்குமுரிய விரவுப்பெயர்கள் இவையெனத் தொகுத்துணர்த்துகின்றது.
இயற்பெயர் சாத்தன், கொற்றன் என்றாற் போன்று பெயராக வழங்குதற்குரியனவாய்க் காரணமின்றிப் பொருளே பற்றிவரும் இடுகுறிப் பெயர்.
சினைப்பெயர் பெருங்காலன், முடவன் என்றாற் போன்று சினையுடைமையாகிய காரணம்பற்றி முதற்பொருள்மேல் வழங்கும் பெயர்.
சினைமுதற்பெயர் சீத்தலைச்சாத்தன், கொடும்புற மருதி என்றாற்போன்று சினையொடு தொடர்ந்து வரும் முதற் பொருளின் பெயர்.
முறைப்பெயர்க்கிளவி தந்தை, தாய் என்றாற் போன்று முறைபற்றி அம்முறையுடைய பொருள்மேல் வரும் பெயர்.
இங்கு முறை என்றது பிறப்பினால் ஒருவரோடு ஒருவர்க் குளதாகிய இயைபினை.
தாம், தான், எல்லாம், நீயிர், நீ என்ற பெயர் ஐந்தும் தம்மை யுணர்த்தி நின்றன.
பிறவும் என்றதனால், மக, குழவி போல்வன இருதிணைக்கு முரிய விரவுப் பெயராகக் கொள்ளப்படும்.
இது, மேல் தொகுத்துரைக்கப்பட்ட விரவுப்பெயர்களை வகுத்து விரிக்கின்றது.
தத்தம் மரபின என்றது, பலபெயர்களைக் குறித்த தொகுதிப் பெயராகாது ஓரொன்றாய் நின்ற தம்மைக்குறித்து வழங்கும் தனிப்பெயர்களாம் என்றவாறு.
தொகுதிப்பெயர் பதினான்கும் தனிப்பெயர் ஐந்துமாக விரவுப்பெயர் பத்தொன்பது என்பதாம்.
அவைதாம், பெண்மை யியற்பெய ராண்மை யியற்பெயர் பன்மை யியற்பெய ரொருமை யியற்பெயரென் றந்நான் கென்ப வியற்பெயர் நிலையே.
இஃது இயற்பெயர் நான்கும் இவையென விரித்துக் கூறுகின்றது.
பன்மை இயற்பெயர் என்றாராயினும் உயர்திணைப் பன்மை இயற்பெயர், பால்தோன்றலின் அஃதொழித்து ஏனையது கொள்ளப்படும் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
உம் சாத்தி, சாத்தன், யானை, கோதை எனவரும்.
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப் பெயரென் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
இது, சினைப்பெயர் நான்கும் இவையென உணர்த்துகின்றது.
உம் முடத்தி, முடவன், நெடுங்கழுத்தல், கண்ணிலி எனவரும்.
முடம், கழுத்தின் நீட்சி, கண்ணின் குருட்டுத் தன்மை முதலியன சினையது விகாரமாதலின் சினையாயின.
இது, சினைமுதற் பெயர் நான்கும் இவையென உணர்த்துகின்றது.
உம் முடக்கொற்றி, முடக்கொற்றன், பெருங்கால் யானை, கொடும்புறமருதி எனவரும்.
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இது, முறைப்பெயர் இரண்டும் இவையென உணர்த்துகின்றது.
உம் தாய், தந்தை எனவரும்.
எனவும், .
ஆண்மை பெண்மை ஒருமை பன்மையின் ஆமந் நான்மைகள் ஆண்பெண் முறைப்பெயர்.
எனவும் வரும் இரண்டு சூத்திரங்களால் தொகுத்தும் வகுத்தும் உணர்த்தினார் பவணந்தி முனிவர்.
இங்கு முதற்பெயர் என்றது இயற்பெயரை.
இவற்றுள் முதற் பெயர், சினைப் பெயர், சினைமுதற்பெயர் என்பன ஆண்மை, பெண்மை, ஒருமை, பன்மை காரணமாக ஒவ்வொன்றும் நந்நான்காகும்.
முறைப்பெயர் ஆண் பெண் என இரண்டாகும் என்பது இந் நன்னூற் சூத்திரங்களின் பொருளாகும்.
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இது, பெண்மை சுட்டிய பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் தனக்குரிய பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் பெண்மை சுட்டிவரும் நான்கு பெயரும் அஃறிணைப் பெண்ணாகிய ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஒருத்திக்கும் ஒத்த நிலைமைய.
ஒன்றற்கும் எனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும் பெண்மை சுட்டிய பெயரென்றமையால் அஃறிணைப் பெண்ணாகிய ஒன்றையே குறிக்கும்.
ஒன்றிய நிலை ஒத்தநிலை.
ஒன்றிய நிலையுடையவற்றை ஒன்றிய நிலை என்றார்.
ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இஃது, ஆண்மை சுட்டிய பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் தனக்குரிய பால் உணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஆண்மை சுட்டிவரும் நான்குபெயரும் அஃறிணை ஆணாகிய ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஒருவனுக்கும் ஒத்த நிலை மைய.
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவர் என்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
இது, பன்மை சுட்டிய பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
ஒன்று என்றது, அஃறிணை ஆணொருமை, பெண்ணொ ருமையினை, ஒருவர் என்றது உயர்திணை ஆணொருமை, பெண்ணொருமையினை.
பன்மைக்கேயன்றி ஒருமைக்கும் உரியவாய் வருவன வற்றைப் பன்மைப் பெயரென்றது என்னை?
அடைமொழிகள் இனமுள்ளதும் இனமில்லதும் என இரு வகைப்படும்.
இனி, பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயர் என்பதே பொருளாகும்.
இவ்வுண்மை, தன்பாலேற்றலை உம்மையாற் றழீஇயினார் எனவரும் சிவஞான முனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இஃது ஒருமை சுட்டிய பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் தனக்குரிய பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
அவற்றுள், ஒன்றே யிருதிணைத் தன்பால் ஏற்கும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, தத்தமரபின என மேற்கூறப்பட்ட விரவுப்பெயர் பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் தாம் என்னும் பெயர் இருதிணையிலும் பன்மைப் பாற்கு உரித்து.
உம் தாம் வந்தார் தாம் வந்தன எனவரும்.
தானென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இதுவும் அது.
இள் தான் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப்பாற் குரித்து என்றவாறு.
உம் தான் வந்தான் தான் வந்தது எனவரும்.
எல்லா மென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
இதுவும் அது.
இள் எல்லாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்துவரும்.
வழி என்றது இடம்.
பல்வழி ஈண்டுப் பன்மை என்னும் பொருளிற் பயின்றது.
சொல் நிகழ்ச்சிக்குப் பொருள் இடமாதலின் பன்மைப் பொருளைப் பல்வழி எனக் குறித்தார் ஆசிரியர்.
உம் எல்லாம் வந்தேம் எல்லாம் வந்தீர் எல்லாம் வந்தார் எல்லாம் வந்தன எனவரும்.
தன்னு ளுறுத்த பன்மைக் கல்ல துயர்திணை மருங்கின் ஆக்க மில்லை.
இது, எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
இள் எல்லாம் என்னுஞ் சொல் உயர்திணைக்கண் ஆகுங்கால் தன்மைப் பன்மைக்கல்லது முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் ஆகாது.
ஆக்கமில்லை எனவே சிறுபான்மை வரப்பெறும் என்றார் இளம்பூரணர்.
ஆக்கம் பெருக்கம் பெரும்பான்மை.
பெரும் பான்மையில்லை யெனவே சிறுபான்மை வரப்பெறும் என்பதாயிற்று.
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பாறெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள.
இது, விரவுப்பெயர் சிலவற்றிற்குரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள் நீயிர், நீ என்னும் இரண்டு பெயர்ச்சொல்லும் திணைப்பகுதி தெரியநில்லா இருதிணையும் உடன்தோறும் பொருளன.
பாலின்றித் திணையை மட்டும் உணர்த்துவதோர் சொல்லின் மையின் பால் எனவே திணையும் அடங்கும்.
உடன் மொழிப் பொருள என்றது, இருதிணைப் பொருளும் ஒருங்குவரத் தோன்றும் பிரித்து ஒருதிணை விளக்கா என்றவாறு.
உம் நீயிர் வந்தீர் நீ வந்தாய் என இருதிணைக்கும் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
அவற்றுள், நீயென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இது, நீ என்பது பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் முற்கூறிய இரண்டு பெயருள் நீ யென்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமை விளக்குதற்குரித்து.
ஒருமையாவது, ஒருவன், ஒருத்தி, ஒன்று என்னும் பால் களுக்குப் பொதுவாகிய ஒருமை என்னும் எண்.
உம் நீ வந்தாய் எனவரும்.
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, நீயிர் என்பது பாலுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் நீயிர் என்னும் பெயர் பன்மைக்குரித்து.
பன்மையாவது பல்லோர்க்கும் பலவற்றுக்கும் பொதுவாகிய பன்மையென்னும் எண்.
உம் நீயிர் வந்தீர் எனவரும்.
நீயிர் நீ என்பன இருதிணையைம்பாலுள் ஒன்றனை வரைந் துணர்த்தாவாயினும் ஒருமை பன்மை யென்னும் பொருள் வேறுபாடுடைய என வரையறுத்தவாறு.
இருதிணைப் பொதுப் பெயராகிய மூவிடப் பெயர் களையும் தொகுத்து இருதிணைக்கண்ணும் அவற்றுக்குரிய பால்களை வகுத்துணர்த்தும் முறையிலமைந்தன, .
தன்மை யானான் யாநா முன்னிலை எல்லீர் நீயிர் நீவிர் நீர் நீ அல்லன படர்க்கை யெல்லாமெனல் பொது.
தான்யா னானீ யொருமை பன்மைதாம் யாம் நா மெலா மெலீர் நீயிர்நீர் நீவிர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரங்களாகும்.
தன்மைக்குரிய பெயர்கள் யான், நான், யாம், நாம் என்னும் நான்குமாம்.
முன்னிலைப் பெயர்கள் எல்லீர், நீயிர், நீவிர், நீர், நீ என்னும் ஐந்துமாம்.
இவ்வொன்பதுமல்லாத பெயர்கள் அனைத்து படர்க்கையிடத்திற் குரியனவாம்.
அவற்றுள் எல்லாம் என்னும் பெயரொன்றும் மூவிடத்திற்கும் உரியதாகும்.
தான், யான், நான், நீ, என்பன ஒருமைப் பாலுணர்த்துவன.
ஒழிந்தன பன்மைப் பாலுணர்த்துவன என்பது இச்சூத்திரங்களின் பொருளாகும்.
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
இஃது உயர்திணைப் பொருட்கண் வரும் விரவுப் பெயரொன்றற்க இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் ஒருவர் என்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் நிற்கும்.
உம் ஒருவர் வந்தார் என்புழி ஒருவர் என்பது ஆண் பாற்கும் பெண்பாற்கும் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
உயர்திணைக்கண் ஒருமைப்பால் இரண்டேயாதலின் இருபாற்கும் என முற்றும்மை கொடுத்தார்.
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும்.
இது, மேலதற்கோர் முடிபுணர்த்துகின்றது.
இள் ஒருவர் என்னும் பெயரது இயல்பு கருதின், அஃது ஒருமைப்பெயராயினும் பல்லோரறியுஞ் சொல்லொடு தொடர்தற்கு ஏற்கும்.
ஈண்டுத் தன்மை என்றது பாலுணர்த்துமீறாகிய சொல்லின் தன்மையினை.
உம் ஒருவர் வந்தார் ஒருவர் அவர் எனவரும்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருள்களையும் தழுவியமைந்தது, .
ஒருவ ரென்ப துயரிரு பாற்றாய்ப் பன்மை வினைகொளும் பாங்கிற் றென்ப.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம் ஆடவருள் ஒருவர் அறத்தின் வழிநிற்பார், பெண்டிருள் ஒருவர் கொழுநன் வழி நிற்பார் எனவரும்.
இன்ன பெயரே யிவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையி னுணர்தல்.
இது, நீயிர், நீ, ஒருவர் என்பவற்றிற்கு ஓர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள் நீயிர், நீ, ஒருவர் என்பவற்றை இன்னபாலுக்குரிய பெயரென்று அறியலுறின் சொல்லுவான் குறிப்பொடுங் கூட்டி முறையால் உணர்க.
அங்ஙனம் கூறியது கேட்டோர் இவன் இன்னபால் கருதிக் கூறினான் என்பதனைக் குறிப்பினா லுணர்வர்.
இருதிணை யாண்பெணு ளொன்றனை யொழிக்கும் பெயரும் வினையுங் குறிப்பி னானே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
மகடூஉ மருங்கிற் பாறிரி கிளவி மகடூஉ வியற்கை தொழில்வயி னான.
இஃது உயர்திணைப் பெண்பாற் பெயரொன்றற்கு உரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் மகடூஉப் பொருண்மைக்கண் பால்திரிந்து வரும் பெண்மகன் என்னும் பெயர், வினைகொள்ளுமிடத்துப் பெண் பாற்குரிய வினைகொண்டு முடியும்.
உம் பெண்மகன் வந்தாள் எனவரும்.
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே ஆயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இது பெயரீறு செய்யுளுள் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரியும் பெயர்களும் உள்ளன.
அவை செய்யுளுள் திரியுமிடம் அறிக.
சேரமான், மலையமான், என்னும் பெயர்களின் ஈற்றிலுள்ள விகுதியின் ஆகாரம் இவ்வாறு திரியாமையின் ஆயிடன் அறிதல் என்றார்.
பெயர்வினை யிடத்து னளரய வீற்றயல் ஆவோ வாகலுஞ் செய்யுளுளுரித்தே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தினார் நன்னூலார்.
இறைச்சிப் பொருள்வயிற் செய்யுளுட் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி யுயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கிற் றோன்ற லான.
இஃது ஒருசார் இயற்பெயர்க் குரியதோர் மரபுணர்த்துகின்றது.
எய்தியது விலக்கியதுமாம்.
இள் செய்யுளுட் கருப்பொருள்மேற் கிளக்கப்படும் இருதிணைக்குமுரிய இயற்பெயர் உயர்திணையுணர்த்தா அவ்வந் நிலத்துவழி அஃறிணைப் பொருளவாய் வழங்கப்பட்டு வருதலால்.
இறைச்சிப் பொருள் என்பது செய்யுளிற் கூறப்படும் அகனைந்திணைக்குரிய மாவும் புள்ளு முதலாகிய கருப்பொருள்.
இயற்பெயர்க் கிளவி என்றது, அக்கருப் பொருள்களைக் குறித்து இடுகுறியாகி வழங்கும் பெயரை.
நிலமாவன முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன.
அலவன், கள்வன் என்பன னகரவீற்றனவாயினும் அவை ஆண்பாலுணர்த்தாது நண்டு என்னும் இனத்தையுணர்த்தி நிற்றலின் அஃறிணைப் பெயராவதன்றி விரவுப்பெயராகாமை யுணர்க.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு விலக்குகின்றது.
இள் கருப்பொருளுணர்த்தும் விரவுப்பெயர் உயர்திணை சுட்டாது அஃறிணையைச் சுட்டுதல் அவ்வத்திணைக்குரியவாய் வழங்கப்பட்டுவரும் பெயரல்லாதவிடத்து.
எனவே திணையொடு பழகி வழங்கப்பட்டு வரும் விரவுப்பெயர் இருதிணையுஞ் சுட்டிவரும் என்பதாம்.
உம் செருமிகு முன்பிற் கூர்வேற் காளை எனவும் திருந்து வேல் விடலையொடு வருமெனதாயேஎனவும் உயர்திணை சுட்டிவந்தவாறு காண்க.
வினையியல் வினையென்பது பலபொரு ளொருசொல்லாய்த் தொழிற் பண்பினையும் அதன் காரியமாகிய வினை நிகழ்ச்சியையும் உணர்த்தும்.
தொழிற்பண்பை உணர்த்தும் சொல்லை உரிச் சொல்லெனவும் அதன் காரியமாகிய வினைநிகழ்ச்சியை யுணர்த்துஞ் சொல்லை வினைச் சொல்லெனவும் கூறுதல் மரபு.
வினைச் சொல்லாவது வேற்றுமையுருபு ஏலாது வெளிப்படை யாகவும் குறிப்பாகவும் காலமுணர்த்தி நிற்பதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
இறந்தகாலம் என்பது தொழில் முற்றுப்பெற்ற நிலை.
நிகழ்காலம் என்பது தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும் நிலை.
எதிர்காலம் என்பது தொழிலே தொடங்கப் பெறாத நிலை.
இவற்றை முறையே தெரிநிலைவினையென்றும் குறிப்புவினை யென்றும் வழங்குவர் பிற்கால ஆசிரியர்கள்.
இவ் வினைச் சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைப்படும்.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடு கூடிப்பொருள் முற்றி நிறைந்து நிற்குஞ் சொற்கள் வினைமுற்றுக் களாகும்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைந்த குறைச் சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச் சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
இம்மூவகை வினைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச் சிலையாரும் பகுத்து உரை வரைந்துள்ளார்கள்.
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் இது, வினைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணம் உணர்த்து கின்றது.
இள் வினையென்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமையொடு பொருந்தாது ஆராயுங்காற் காலத்தொடு புலப்படும்.
இங்கு வேற்றுமை என்றது, வேற்றுமையுருபினை.
உம் உண்டான், கரியன் என வேற்றுமை கொளாது காலமொடு தோன்றியவாறு கண்டு கொள்க.
வேற்றுமை கொள்ளாது என்னாது காலமொடு தோன்றும் என்பதே கூறின், வினையாலணையும் பெயரும் தொழிற்பெயரும் வினைச் சொல் எனக் கொள்ளநேரும்.
ஆதலால் இவ்விருதிறமும் நீக்குதற்கு வேற்றுமை கொளாது காலமொடு தோன்றும் என்றார்.
வினைச் சொல்லுள் வெளிப்படக் காலம் விளக்காதனவும் உள.
அவையும் ஆராயுங்கால் காலமுடையன என்றற்கு நினையுங்காலை என்றார்.
இவ்வாறு பின்னுணர்த்தப்படும் வினைச்சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணம் உணர்த்தினார் என்பர் சேனாவரையர்.
வினை என்பது தொழில் உணர்த்தும் சொல்லாதலின் அது வேற்றுமை கொண்டு நிற்பதும் ஒருநிலை உண்டு.
வினைச் சொல்லாவது இதுவெனவுணர்த்துவது, .
செய்பவன் கருவி நிலஞ்செயல் காலஞ் செய்பொரு ளாறுந் தருவது வினையே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
கருத்தாவும் கருவியும் நிலனும் தொழிலும் காலமும் செயப்படுபொருளும் என்னும் ஆறுபொருளையும் தருவது வினைச் சொல்லாகும் என்பது இதன்பொருள்.
வினை என்றது, ஆகுபெயராய் வினைச்சொல்லை யுணர்த்திற்று.
செய்பவன் கருத்தா ஒருபாலமேல் வைத்தோதி னாரேனும் ஐம்பாலும் கொள்க.
ஆறும் என்னும் முற்றும்மையை எச்சமாக்கி இத்தொகையிற் சில குறைந்து வரவும் பெறும் எனப் பொருளுரைப்பர்.
கொடி யாடிற்று என்புழிச் செயப்படு பொருளும், கொடிதுஞ்சும் என்புழிச் செயப்படு பொருளோடு கருவியும் குறைந்து வந்தன.
இன்னதற்கு, இது பயன் என்னும் இரண்டும் ஏதுவின்பாற் பட்டுக் கருவியுள் அடங்குதலின் இச்சூத்திரத்துள் விதந்து எண்ணப் படாவாயின.
ஏனையவை குறிப்பிற்றோன்றுவன.
காரணத்தைக் காரியம் தரும் என்பது, புகையாகிய காரியம் தனக்குக் காரணமாகிய தீயுண்மையைக் காட்டுதல் போல்வதாம்.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
இது முற்கூறிய காலம் இனைத்தென்கின்றது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட காலம் மூன்றென்று சொல்லுவர் புலவர்.
தாம் என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
இது, முற்குறித்த காலத்தின் வகையும் அதுதான் குறிப்பிற்கும் உண்டென்பதும் உணர்த்துகின்றது.
எனவே, காலம் மூன்றாவன இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்பதூஉம், வெளிப்படக் காலம் விளங்காதன குறிப்புவினை என்பதூஉம் பெற்றாம்.
உம் உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் என்பன முறையே மூன்று காலமுந் தோன்ற நின்றன.
கரியன், செய்யன் என்பன வினைக்குறிப்பு.
இறப்பாவது, தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது தொழில் தொடங்கப்பட்டு முற்றுப்பெறாத நிலைமை எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
இங்குக் கூறப்பட்ட காலத்தின் பெயரும் முறையும் தொகையும் ஆகியவற்றை, .
இறப்பெதிர்வு நிகழ்வெனக் காலம் மூன்றே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர் பவணந்திமுனிவர்.
இது, வினைச்சொற்களது பாகுபாடு கூறுகின்றது.
கரியன், செய்யன் என்புழித் தொழின்மை தெற்றென விளங்காது குறித்துக் கொள்ளப்படுதலின் குறிப்பு என்றார்.
உம் உண்டான், கரியன் எனவும், சென்றது, செய்யது எனவும், வந்தனை, வெளியை எனவும் மூவகை வினையும் முறையே வந்தன.
குறிப்பொடுங் கொள்ளும் என மேலைச் சூத்திரத்துக் குறிப்பு இயைபுபட்டு நிற்றலின் குறிப்பினும் வினையினும் என்றார்.
வினைச்சொல் காலம் உணர்த்துங்கால் சில நெறிப் பாடுடையன என்பதுணர்த்துவார் நெறிப்படத் தோன்றி என்றார்.
நெறிப்பாடாவது ஈற்றுமிசை விகுதியின்மேல் நிற்கும் எழுத்து வேறுபாடு.
அவை முற்றுவுணர்த்தலாகாமையின் தொல்காப் பியத்தில் விரித்துரைக்கப் படாவாயின.
எனினும் தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்கள் ஆங்காங்கே யுணர்த்திச் செல்வர்.
அவைதாம், முற்றும் பெயர்வினை யெச்சமு மாகி ஒன்றற் குரியவும் பொதுவு மாகும்.
என்னும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தினார் நன்னூலார்.
தன்மையிடத்திற் சொல் நிகழ்த்துவானாகிய தனக்கு ஒருமையல்லது இன்மையால், தன்மைப் பன்மையாவது தன்னொடு பிறரை உளப்படுத்ததேயாகும்.
அம், ஆம் என்பன முன்னின்றாரை உளப்படுக்கும்.
தமராய வழிப் படர்க்கையாரையும் உளப்படுக்கும்.
எம், ஏம், என்பன படர்க்கையாரை உளப்படுக்கும்.
இவ்வுரைக் குறிப்பினை அடியொற்றி யமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஓம் விகுதி புதியன புகுதலாக ஈண்டுக் கொள்ளப்பட்டமை காண்க.
ஓம் விகுதியையும் வழக்குண்மையிற் கொண்டார் என்பர் மயிலைநாதர்.
உம் உண்டனம், உண்டாம், உண்டனெம், உண்டேம், உண்டோம், தாரினோம் யாம் எனவரும்.
உண்டனம், உண்கின்றனம், உண்பம் என்றவழி உண் என்பது தொழில் உணர்த்திற்று.
டு, கின்று, பு என்பன காலங் காட்டின.
அன் சாரியையாகி நின்றது.
அம் பாலுணர்த்திற்று என்பது அவர்தரும் விளக்கமாகும்.
காலமுணர்த்தும் எழுத்துப்பற்றிச் சேனாவரையர் கூறுவன இங்கு நோக்கத்தக்கனவாகும்.
அம், ஆம், எம், ஏம் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
ஏம் அன் சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
ஆம் அன் சாரியை பெறாதுவரும்.
அம் ஆம் எம் ஏம் என்னும் அந்நான்கீறும் கடதற வல்லாத ஏனையெழுத்தின்முன் ரகாரமும் ழகாரமும் ஒழித்து இன்பெற்றுவரும்.
உம் அஞ்சினம், அஞ்சினாம், அஞ்சினெம், அஞ்சினேம் உரிஞினம், உரிஞினாம், உரிஞினெம், உரிஞினேம் எனவரும்.
பிறவெழுத்தோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
தடறவொற் றின்னே யைம்பால் மூவிடத் திறந்த காலந் தருந்தொழி லிடைநிலை.
எனவரும் சூத்திரத்தால் இறந்தகால இடைநிலை இவையென வரையறுத்துணர்த்தியுள்ளார்.
இனி, அவை அம், ஆம் எம், ஏம் என்பன நிகழ் காலம் பற்றிவருங்கால் நில், கின்று என்பனவற்றோடு வரும்.
நில் என்பது லகாரம் னகாரமாய் றகாரம் பெற்று நிற்கும்.
உம் உண்ணாநின்றனம், உண்கின்றனம் உண்ணா நின்றாம், உண்கின்றாம் உண்ணாநின்றனெம், உண்கின்றனெம் உண்ணா நின்றேம், உண்கின்றேம் உண்ணாநின்றனேம், உண்கின்றனேம்.
ஆநின்று கின்று கிறு மூவிடத்தின் ஐம்பா னிகழ்பொழு தறைவினை யிடைநிலை.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
ஆநின்று, கின்று, கிறு என்பன ஐம்பால் மூவிடத்தும் நிகழ்காலத்தையுணர்த்தும் வினையிடை நிலைகளாம் என்பது இதன் பொருள்.
உண்ணா கிடந்தனம், உண்ணாவிருந்தனம் எனக் கிட இரு என்பனவும் சிறுபான்மை நிகழ்காலத்து வரும் என்பர் சேனாவரையர்.
உண் என்னும் பகுதியை நோக்கும்வழி ஆகிட, ஆவிரு என்பனவே காலமுணர்த்தும் இடைநிலையெனக் கொள்ள வேண்டியுளது.
இவற்றைப் பவணந்தியார் நிகழ்கால இடைநிலை களாக எடுத்தாளாமை நினைத்தற்குரியதாகும்.
அவை அம், ஆம், எம், ஏம் என்பன எதிர்காலம் பற்றி வருங்காற் பகரமும் வகரமும் பெற்றுவரும்.
வகரம் ஏற்புழிக் குகரமும் உகரமும் ஆகிய சாரியைகள் அடுத்து நிற்கும்.
உம் உரைப்பம், செல்வம் உண்குவம், உரிஞுவம் எனவரும்.
ஒழிந்தவீற்றொடும் ஒட்டிக்கொள்க.
பவ்வ மூவிடத் தைம்பா லெதிர்பொழு திசைவினை யிடைநிலை யாமிவை சிலவில.
எனச் சூத்திரஞ்செய்தார் நன்னூலார்.
பகரவொற்றும் வகரவொற்றும் ஐம்பால் மூவிடத்தும் எதிர்காலத்தைத்தரும் வினையிடை நிலைகளாம்.
இங்குக் கூறிய முக்கால இடைநிலைகள் சிலமுற்றுவினை எச்சவினைகட்கு இலவாம் என்பது இதன்பொருள்.
இனி, இனி சில இல எனவே, காலத்தை இறுதிநிலை தருமென்பதூஉம், முதனிலை தருமென்பதூஉம் பிறவிடைநிலை தருமென்பதூஉம் பெற்றாம்.
இவ்விகற்பமெல்லாம் றவ்வொ டுகரவும்மை என வருஞ் சூத்திரத்தாற் கூறுப என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
இவை எதிர்காலம் பற்றிவரும் என்பர் இளம்பூரணர்.
கும்மீறு வினைகொண்டு முடிதலின் ஒழிந்த உம்மீற்றின் வேறெனவேபடும்.
படவே அவற்றை உறுப்பாக உடைய ஈறு மூன்றாம்.
எனவரும் சூத்திரத்தில் எடுத்தோதினார் பவணந்தியார்.
இது, தனித்தன்மை வினைச்சொல் இவை என்பது உணர்த்து கின்றது.
குற்றுகரம் நான்கும், அல்லும் எதிர்காலம்பற்றி வரும்.
குற்றுகரம் காலவெழுத்துப் பெறுங்கால் உம்மீற்றோடு ஒக்கும்.
அல்லீறு பகரமும் வகரமும் அகிய காலவெழுத்துப் பெற்று வரும்.
என், ஏன் என்பன மூன்றுகாலமும் பற்றி க்கால வெழுத்துப் பெற்று வரும்.
காலவெழுத்து அடுத்தற்கண் எம் மீற்றோடு என்னீறும், ஏமீற்றோடு, ஏனீறும் ஒக்கும்.
ஆண்டுக் கூறிய விகற்பமெல்லாம் அறிந்து ஒட்டிக் கொள்க என விளக்கம் தருவர் சேனாவரையர்.
உயர்திணைக்குரிய தனித்தன்மையொருமை விகுதிகளாகிய இவ்வேழுடன் புதியன புகுதலாக வந்த அன்விகுதியையும் கூட்டி, .
குடுதுறு வென்னுங் குன்றிய லுகரமோ டல்லன் னென்னே னாகு மீற்ற இருதிணை முக்கூற் றொருமைத் தன்மை.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
துறக்கப்படாத வுடலைத்துறந்து வெந் தூதுவரோ டிறப்பன் இறந்தால் இருவிசும் பேறுவன் தேவாரம் .
என அன்னீறு தன்மையொருமைக்கண் புதியனபுகுதலாகப் பயின்று வருதலால் அதனையும் தன்மையொருமை விகுதியாகக் கொண்டார் பவணந்தியார்.
அவற்றுள், செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
இது மேற்கூறியவற்றுள் குவ்வீற்றிற்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உம் காண்கு வந்தேன் எனவரும்.
காண்கு யான் எனப் பெயரொடு முடிதல் இலக்கணம் என்று கொள்க என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்விதியினை, .
செய்கெ னொருமையுஞ் செய்குமென் பன்மையும் வினையொடு முடியினும் விளம்பிய முற்றே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் விளக்கினார் நன்னூலார்.
அன் ஆன் அள் ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இஃது உயர்திணைப் படர்க்கை வினைச்சொல் உணர்த்துகின்றது.
அன் ஆன் என்பன உயர்திணை ஆணொருமையும், அள் ஆள் என்பன உயர்திணைப் பெண்ணொருமையும் உணர்த்துவன வாகும்.
இவை நான்கீறும் மூன்று காலமும்பற்றி வரும்.
காலத்துக்கேற்ற எழுத்துப் பெறுங்கால், அன்னும் அள்ளும் அம்மீற்றோடும், ஆனும் ஆளும் ஆமீற்றோடும் ஒக்கும்.
அவ்வேறு பாடறிந்து ஒட்டிக் கொள்க என்பர் சேனாவரையர்.
இச் சூத்திரப்பொருளை, .
அன் ஆன் இறுமொழி ஆண்பாற் படர்க்கை.
எனவும், .
அள் ஆள் இறுமொழி பெண்பாற் படர்க்கை.
எனவும் இரண்டு சூத்திரங்களாற் பகுத்தோதினார் நன்னூலாசிரியர்.
அர் ஆர் ப வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இஃது உயர்திணைப் பன்மை வினைச்சொல் இவையென்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடையவாய் வரும் மூன்று சொல்லும் பல்லோரையுணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம்.
ரகரவீறு இரண்டும் மூன்று காலமும் பற்றிவரும்.
அன்னீற்றிற்குரிய காலவெழுத்து அர் ஈற்றிற்கும், ஆனிற்றிற்குரிய கால வெழுத்து ஆர் ஈற்றிற்கும் உரியன.
பகரவீறு எதிர்கால முணர்த்தும்.
உம் உண்ணடனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர் எனவும், உண்டார், உண்ணாநின்றார், உண்பார் எனவும் வரும்.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியு மென்ப.
இதுவும் உயர்திணைப் பன்மைக்குரிய ஈறும் அதன் முடிபு வேற்றுமையுங் கூறுகின்றது.
இள் முன்னையனவேயன்றி மாரீற்றுச் சொல்லும் பல்லோர் படர்க்கையையுணர்த்தும்.
அஃது அவைபோலப் பெயர் கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
மார்விகுதி எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
அது உகரச்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உம் எள்ளுமார் வந்தார், கொண்மார் வந்தார் எனவரும்.
மேற்குறித்த உயர்திணைப் பன்மைக்குரிய ஈறுணர்த்தும் இரு சூத்திரப் பொருள்களையும் ஒருங்கே தொகுத்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
அர் ஆர் பவ்வூரகர மாரீற்ற பல்லோர் படர்க்கை மார் வினையொடு முடிமே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இவற்றுள் மார் வினை கொண்டு முடிவதாம் என்பது இதன்பொருள்.
மாரீற்று வினைமுற்றிற்குப் பெயர்போல வினையும் இயைந்து வருதலின் முற்று எச்சமாயின்தன்று, முற்றேயாமென்பர்.
இந்நுட்பம், காலமொடு கருத வரினு மாரை மேலைக் கிளவியொடு வேறு பாடின்றே.
எனவரும் பிற்கால அகத்தியச் சூத்திரத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளமை காண்க.
பன்மையு மொருமையும் பாலறிவந்த அந்நா லைந்து மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே.
இது, மேல் உயர்திணைக் குரியவாக விரித்தோதிய வற்றை யெல்லாம் தொகுத்துணர்த்துகின்றது.
இள் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலுணரவந்த இருபத்து மூன்றீற்று வினைச்சொல்லும் முன்னுறக்கிளக்கப்பட்ட உயர்திணையிடத்தன.
மூன்று தலையிட்ட அந்நாலைந்தும் என இயையும்.
ஈண்டுக் கூறியன கிளவியாக்கத்துட் கூறப்பட்ட படர்க்கைவினையே வேறல்ல என்பார் முன்னுறக் கிளந்த என்றார்.
அவற்றுள், பன்மை யுரைக்குந் தன்மைக் கிளவி யெண்ணியன் மருங்கிற் றிரிபவை யுளவே.
இஃது உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கண் வருவதோர் திரிபு உணர்த்து கின்றது.
இள் கூறப்பட்ட இருபத்துமூன்று சொற்களுள், பன்மை யுணர்த்தும் தன்மைச்சொல், எண் இயலும்வழி அஃறிணையை யுளப்படுத்துத் திரிவன உள.
உம் யானும் என் எஃகமும் சாறும் எனவரும்.
தன்மைப் பன்மை வினைச்சொல் உயர்திணையாகலின் உயர்திணையே உளப்படுத்தற்பாலன அஃறிணையை உளப் படுத்தல் வழுவாயினும் அமைக என்பார், திரிபவையுள என்றார்.
அதனான் இச்சூத்திரத்தை முன்னுறக்கிளந்த உயர் திணையவ்வே என்னுஞ்சூத்திரத்தின் பின் வைத்தார்.
திரியும் என்னாது, திரிபவையுளவே என்றதனான், எல்லாந்திரியா, சிலவேதிரிவன என்பர் சேனாவரையர்.
யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி யத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இஃது உயர்திணை வினைக்குறிப்பினுள் ஒன்று கூறுகின்றது.
இள் யார் என்னும் வினாப்பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் உயர்திணைமருங்கின் மூன்றுபாற்கும் உரித்து.
உம் அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் எனவரும்.
இச்சூத்திரப் பொருளை விளக்குவது, .
யாரென் வினாவினைக் குறிப்புயர் முப்பால்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
வினாப் பொருண்மையின் வரும் யார் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் உயர்திணை மூன்றுபாற்கும் பொது வினையாம் என்பது இதன் பொருள்.
வண்டுதான் யார் என அஃறிணைக்கண் வருதல் வழு வமைதியெனப்படும்.
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆவோ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது, உயர்திணைப் பாற்குப் படுவதோர் செய்யுள் முடிபு கூறுகின்றது.
வந்தோம், சென்றோம் என வழக்கினுள் வருவன ஏமீற்றின் சிதைவென்பர் சேனாவரையர்.
ஆயென் கிளவியு மவற்றொடு கொள்ளும்.
இது, விரவுவினைச் சொல்லீறு செய்யுளுள் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள் முன்னிலையிற்றுள் ஆய் என்னும் ஈறும் மேற் கூறப் பட்டனபோலச் செய்யுளுள் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரியும்.
உம் வந்தாய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப என்பது வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
எனச் செய்யுளுள் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரிந்து வந்தது.
கூறப்பட்ட நான்கீற்றுத் தொழிற் பெயரும் ஆகாரம் ஓகாரமாதல் பெயரியலுட் கொள்ளப் படும் என்பர் சேனாவரையர்.
பெயர்வினை யிடத்து னளரய வீற்றயல் ஆவோ வாகலுஞ் செய்யுளு ளுரித்தே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இஃது உயர்திணை வினைக்குறிப்பு உணர்த்துகின்றது.
அப்பகுதிக் காலமாவது அப்பொருட்பகுதி பற்றி வரும் சொல்லகத்துக் காலமாம்.
அப்பகுதிக்காலம் குறிப்பால் தோன்று மெனவே, அப்பொருள்பற்றி வினைக்குறிப்பு வரும் என்பதாம்.
அதுச் சொல்வேற்றுமை ஆறாம் வேற்றுமை.
உடைமை என்பது, உடைமைத் தன்மையையும் உடைமைப் பொருளையும் குறிக்கும்.
இதனை இஃது உடைத்து என்பதுபட வரும் எல்லா வாய்பாடும் தழுவுதற்கு அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமையானும் என்றார்.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானும் என்ற தொடர்க்கும் இவ்விளக்கம் பொருந்தும்.
உம் கச்சினன், கழலினன் எனவும், இல்லத்தன், புறத்தன் எனவும், பொன்னன்னன், புலிபோல்வன் எனவும், கரியன், செய்யன் எனவும் வரும்.
தெரிநிலைவினைத் தொழிற் பெயர் காலந்தோன்றி நின்றாற்போலக் கச்சினான் இல்லத்தான் என்றாற்போலுங் குறிப்புப் பெயரும் காலந்தோன்றி நிற்கும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால், ஐயாட்டையன், துணங்கையன் எனச் சிறுபான்மை காலமும் வினைசெய்யிடமும் பற்றி வினைக் குறிப்பு வருதலுங் கொள்க.
காலம் குறிப்பொடு தோன்றலாவது, இவன் திருவுடையன் என்றவழிச் சொல்வான் குறிப்புத் தொன்றுதொட்டுத் திருவுடையன் என்பதாயின், இறந்தகாலம் காட்டும்.
இப்பொழுது என்பதாயின் நிகழ்காலம் காட்டும்.
இனி என்பதாயின் எதிர்காலம் காட்டும் என விளக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
அன்மையி னின்மையி னுண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
இதுவும் அது.
காலம் குறிப்பால் உணரப்படும் எனவே இவையும் வினைக் குறிப்பாம் என்றவாறு.
இவை ஒருவாய்பாடேபற்றிப் பிறத்தலின் வேறு கூறினார்.
வினைக்குறிப்புச் சொற்கள் ஒப்புணர்த்தியும் பண்புணர்த்தி யும் குறிப்புணர்த்தியும் உடைமைக்கு மாறாயும் வருவன.
ஒப்பாவது வினை பயன் மெய் உரு என்பனவற்றால் ஒன்றனை யொன்று ஒத்தல்.
பண்பாவது ஒரு பொருள் தோன்றுங் காலத்து உடன் தோன்றி அது கெடுமளவும் நிற்பது.
உண்மையாவது ஒரு பொருட்குக் கேடு பிறந்தாலும் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப்பட்ட பொருள்தோறும் நிற்பது.
குறிப்பாவது பொருட்குப் பின் தோன்றிச் சிறிது பொழுது நிகழ்வது.
பொருண்முத லாறினுந் தோற்றிமுன் னுறனுள் வினைமுதல் மாத்திரை விளக்கல் வினைக்குறிப்பே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் குறிப்புவினைச் சொல்லினது பொது விலக்கணம் உணர்த்தினார்.
உம் குழையினன், அகத்தினன், ஆதிரையான், குறுந்தாளன், கரியன், கடுநடையன் எனவரும்.
இவை முன்பு வினைக்குறிப்பாய்ப் பின்பு பொருள் களை வழங்குதற்கு வரும் பெயராய் வரின், குறிப்பு வினையால ணையும் பெயராம்.
இது, முற்கூறிய வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
ஒழிந்த பொருட்கண்ணும் ஒட்டுக.
ஆன், ஆள், ஆர், என்பன நிலப் பொருண்மைக்கண் அல்லது பிறபொருட்கண் பயின்று வாரா.
வந்தான், உடையான் எனப் பெயராயவழித் தொழிலுடைப் பொருளும் உடையானும் மேற்பட்டுத் தோன்று மாறறிக.
இஃது, அஃறிணை மருங்கின் மேலைக் கிளவியொடு வேறுபாடிலவே என்பதற்கும் ஒக்கும்.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
இது, முறையானே அஃறிணைத் தெரிநிலைவினையுள் பன்மை வினை கூறுகின்றது.
இள் அகரமும் ஆகாரமும் வகர வுயிர்மெய்யுமாகிய ஈற்றையுடைய அக்கூற்று மூன்றுசொல்லும் அஃறிணைப் பன்மைப் படர்க்கை வினையாம்.
அகரம் மூன்று காலமும் பற்றிவரும்.
ஆகாரம், எதிர் மறை வினையாய் மூன்று காலத்திற்கும் உரித்தாயினும், எதிர் காலத்துப் பயின்றுவரும்.
அகரம், இறந்தகாலம் பற்றி வருங்கால் கடதற என்னும் காலவெழுத்து நான்கன்முன் அன் சாரியை பெற்றும், பெறாதும் வரும்.
ஏனை எழுத்தின்முன் சிறுபான்மை இன்னேயன்றி அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
நிகழ்காலத்தின்கண் நில், கின்று என்பவற்றோடு அன் சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எதிர்காலத்தின்கண் பகர வகரத்தோடு அன் சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும் என்பர் சேனாவரையர்.
இங்குக் கூறப்பட்ட காலவெழுத்துப் பற்றிய விளக்கமும் அவை பற்றிய நன்னூலார் விளக்கமும் முன்னர்க் கூறப்பட்டன.
உம் தொக்கன, தொக்க உண்டன, உண்ட வந்தன, வந்த சென்றன, சென்ற.
எம், அஞ்சின எம், போயின, போயன, போய எம், உண்ணாநின்றன, உண்ணாநின்ற உண்கின்றன, உண்கின்ற.
எம், உண்பன, உண்ப வருவன, வருவ.
எம், வரும்.
வரிஞுவன வரிஞுவ என உகரத்தோடு ஏனையெழுத்துப் பேறும் ஏற்றவழிக் கொள்க.
வருவ, செல்வ என்னுந் தொடக்கத்தன அகரவீறாதலும் வகரவீறாதலும் உடைய.
ஆகாரம் காலவெழுத்துப் பெறாது, உண்ணா, தின்னா எனவரும்.
வகரம், உண்குவ, தின்குவ என எதிர்காலத்திற் குரித்தாய்க் குகரச்சாரியை பெற்றும், ஓடுவ, பாடுவ எனக் குகரம் பெறாதும் வரும்.
உரிஞுவ, திருமுவ என உகரச் சாரியை பெறுதலும் ஏற்றவழிக் கொள்க.
ஒழிந்த எழுத்தோடும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இச்சூத்திரத்தினை அடி யொற்றியமைந்தது, .
அஆ வீற்ற பலவின் படர்க்கை ஆவே எதிர்மறைக் கண்ண தாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அஆ என்னும் இவ்விரு விகுதியினையும் இறுதியாக வுடைய மொழிகள் அஃறிணைப் பன்மைப் படர்க்கை வினை முற்றும் குறிப்பு முற்றுமாகும்.
இவற்றுள் ஆகாரம் எதிர்மறை வினைக்கண் வரும் உடம்பாட்டுவினைக்கண் வாராது என்பது இதன் பொருளாகும்.
ஒன்றன் படர்க்கை தறட வூர்நத குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இஃது அஃறிணை ஒருமைவினை கூறுகின்றது.
இள் ஒன்றனையுணர்த்தும் படர்க்கை வினையாவது, த, ற, ட என்னும் மெய்களையூர்ந்து நின்ற குற்றியலுகரத்தை ஈறாக வுடைய சொல்லாம்.
தகரவுகரம் மூன்றுகால வினைக்கண்ணும், றகரவுகரம் இறந்தகால வினைக்கண்ணும், டகரவுகரம் தெரிநிலை வினைக்கண் வாராது வினைக்குறிப்பின்கண்ணும் வருதலின் அம்முறையே வைக்கப்பட்டன.
எதிர்காலத்தின்கண் உண்பது, செல்வது எனப் பகரமும் வகரமும் பெற்றுவரும்.
றகரவுகரம், புக்கன்று, உண்டன்று, வந்தன்று, சென்றன்று எனக் காலவெழுத்துக்களாகிய கடதற என்பன வற்றின்முன் அன் சாரியை பெற்று வரும்.
கூயின்று, கூயிற்று போயின்று, போயிற்று என ஏனையெழுத்தின்முன் இன்பெற்று வரும்.
ஆண்டு இன்னின் னகரம் திரிந்தும் திரியாதும் வருதல் கொள்க.
வந்தின்று என்பது, எதிர்மறுத்தலையுணர்த்துதற்கு வந்த இல்லினது லகரம் னகரமாய்த் திரிந்த எதிர்மறை வினையாம்.
அஃது எதிர்மறையாதல், வந்தில, வந்திலன், வந்திலள், வந்திலர் எனவரும் ஏனைப்பாற் சொல்லால் அறியப்படும் என்பர் சேனாவரையர்.
டகரவுகரம், குண்டு கட்டு, குறுந்தாட்டு எனவரும்.
இங்குக் கூறப்பட்ட அஃறிணை ஒன்றன்பாற் படர்க்கை வினையினையுணர்த்துவது, .
துறுடுக் குற்றிய லுகர வீற்ற ஒன்றன் படர்க்கை டுக் குறிப்பினாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இவற்றுள் டுவ்விகுதி குறிப்பின்கணன்றித் தெரிநிலைக்கண் வாராது என்பது இதன் பொருள்.
துவ்விகுதி தன்முன்னின்ற எழுத்துநோக்கி றுவ்விகுதி யாகவும் டுவ்விகுதியாகவும் திரிந்ததெனினும் அமையுமாதலின் றுவ் விகுதியும் டுவ்விகுதியும் துவ்விகுதியின்பிற் கூறப்பட்டன.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டு மஃறிணை யவ்வே.
இது, விரிந்தது தொகுத்துணர்த்துகின்றது.
இள் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலறிய வந்த அவ் ஆறீற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையனவாம்.
அ, ஆ, வ, து, று, டு என்னும் ஆறீறுகளே அஃறிணைக் கண் ஒருமையும் பன்மையும் உணர்த்துவன.
இவையன்றிப் பிறிதில்லை என இச்சூத்திரத்தால் வரையறை செய்தவாறு.
அத்திணை மருங்கி னிருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கு மென்ப எவனென் வினாவே.
இஃது அஃறிணை இருபாற்கும் உரியதோர் வினைக்குறிப்புக் கூறுகின்றது.
இள் எவன் என்னும் வினாச்சொல் மேற்கூறப்பட்ட அஃறிணை இரண்டு பாற்கும் ஒப்பவுரியது என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
உம் அஃதெவன், அவையெவன் எனவரும்.
னகரவீறாய் இரண்டுபாற்கும் பொதுவாய் வருதலின், இதனை வேறுகூறினார்.
எவன் என்பதோர் பெயரும் உண்டு.
அஃது இக்காலத்து என் என்றும், என்னை என்றும் நிற்கும் ஈண்டுக் கூறப்பட்டது வினைக்குறிப்பு முற்று என்பர் சேனாவரையர்.
எவன் என்பது பெயராயிற் படுத்த லோசையாற் கூறப்படும்.
எவனென் வினாவினைக் குறிப்பிழி யிருபால்.
என்பது நன்னூல்.
வினாப் பொருண்மையைத் தரும் எவனென்னும் வினைக் குறிப்புமுற்று.
அஃறிணையிருபாற்கும் பொது வினையாம் என்பது இதன் பொருள்.
இஃது அஃறிணை வினைக்குறிப்புக் கூறுகின்றது.
இவற்றுள் பண்புகொள் கிளவி என்பது நிறமுதலிய பண்புணர்த்துஞ் சொல்லைத் தனக்கு முதனிலையாகக் கொண்டது.
பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி என்பது, மேற்குறித்த பண்பொடு பொருந்திய சினையொடு முதலையுணர்த்துஞ் சொல்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி என்பது, உவமப் பொருள்பற்றி வரும் சொல்.
மேற்குறித்தவற்றுள் இன்று, இல உடைத்து, உடைய அன்று, அல்ல, உள என்பன ஒருமையும் பன்மையுமாகிய சொல்நிலையை யுணர்த்தின.
அல்லன பொருள் நிலையை யுணர்த்தின.
உள என்னும் பன்மைக்கு இல என்னும் பன்மை எதிர் மறையாம்.
இதற்கு உளது என்னும் ஒருமையீறு சிறுபான்மையாதலிற் கூறிற்றிலர்.
உடைத்து என்னும் ஒருமையும் உடைய என்னும் பன்மையும் பெரும்பான்மை உறுப்பின் கிழமையும் பிறிதின் கிழமையும் பற்றி வரும்.
இன்று, இல என்பன இவ்வுடைமைக்கு மறுதலையாய் நிற்கும்.
அன்று, அல்ல என்பன முறையே ஒருமையும் பன்மையும் உணர்த்தும்.
ஒன்றென முடித்தலான் நன்று, தீது, நல்ல, தீய என்பனவுங் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இஃது அவ் வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
அகரவீறும், து, று என்னும் ஈறுகளும் அவ்வீறு பற்றிப் பாலும் இடமும் உணர்த்துதல் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஆகாரவீறு இம்மணி பொல்லா என எதிர்மறைக்கண் வந்தது.
கதவ கதத்தினையுடைய என வகரவீறு பன்மைப் பாலுணர்த்தியது.
இஃது இருதிணைக்கும் உரிய வினைச் சொற்களின் பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
முன்னிலை வினைச்சொல்லாவது முன்னின்றான் தொழி லுணர்த்துவது.
வியங்கோள் என்பது ஏவற்பொருளதாய் வருவது.
வியம் ஏவல்.
வியங்கோள் ஏவற்பொருளைக் கொண்ட வினைச்சொல்.
வாழ்த்துதல் முதலிய பிற பொருளு முளவேனும் மிகுதிபற்றி வியங்கோள் எனப் பெயர்பெற்றது.
வினையெஞ்சு கிளவி என்பது, வினைச்சொல்லை எச்சமாகவுடைய வினைச் சொல்.
இன்மை செப்பல், இல்லை இல் என வரும் வினைச் சொற்கள்.
வேறு என் கிளவி வேறு என்னும் சொல்.
செய்ம்மன என்பது மனவீற்று முற்றாய் எதிர்கால முணர்த்தும் வினைச் சொற்களைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
செய்யும் என்பது, முற்றும் எச்சமும் ஆகிய இருநிலைமையு முடைத்தாய் உம்மீற்றான் நிகழ்கால முணர்த்தும் வினைச்சொல் வாய்பாடு.
தன்மை முன்னிலை வியங்கோள் வேறிலை உண்டீ ரெச்ச மிருதிணைப் பொதுவினை.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
அவற்றுள், முன்னிலைக்கிளவி இஐ ஆயென வரூஉ மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
இது, முன்னிலையொருமைச் சொற்கள் இருதிணைப் பால்களுக்கு உரியவாமாறு கூறுகின்றது.
இகரம் தடற வூர்ந்து எதிர்காலம் பற்றிவரும்.
ஐகாரம் அம்மீற்றிற்குரியனவாக முற்கூறிய எழுத்துப்பெற்றும், ஆயீறு ஆமீற்றிற் குரியனவாக முற்கூறிய எழுத்துப் பெற்றும் மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
உம் உரைத்தி, உண்டி, தின்றி, எம்.
உண்டனை, உண்ணா நின்றனை, உண்பை.
உண்டாய், உண்ணா நின்றாய், உண்பாய்.
ஒழிந்த எழுத்தோடும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
ஐய சிறிதென்னை ஊக்கி என இகரம் சிறுபான்மை ககரம் பெற்று வந்தது.
இவ்விருவேறு கருத்துக்களுள் இளம்பூரணர் கருத்தைத் தழுவியமைந்தது, .
ஐயா யிகர வீற்ற மூன்றும் ஏவலின் வரூஉம் எல்லா வீற்றவும் முப்பா லொருமை முன்னிலை மொழியே.
எனவரம் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரத்தால் நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
இர் ஈர் மின் என வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினுஞ் சொல்லோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இது, முன்னிலைப் பன்மை வினைச்சொல் இவையென்று உணர்த்துகின்றது.
மின் ஈறு பிறவெழுத்துப் பெறாது ஏற்றவழி உகரம் சாரியை பெற்று எதிர்காலம் பற்றிவரும் என்பர் சேனாவரையர்.
உம் உண்டனிர், உண்ணா நின்றனிர், உண்குவிர், எம்.
உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்குவீர் எம்.
உண்மின், தின்மின், உரிஞுமின் எம்.
உம் கழலினை, கழலினாய், கழலினிர், கழலினீர் என வரும்.
ஏனையவற்றோடும் இவ்வாறேயொட்டிக் கொள்க.
இகர வீறு குறிப்புவினைக்கு வாராது.
முன்னிலைப் பன்மைவினையும் வினைக்குறிப்புமாகிய இவற்றை, .
இர் ஈ ரீற்ற விரண்டு மிருதிணைப் பன்மை முன்னிலை மின்னவற் றேவல்.
எனவரும் சூத்திரத்தித்தாற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
இது, முற்குறித்த விரவுவினைகளுள், முன்னிலை யொழித்து ஒழிந்தவற்றின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இவ்வாறு பொதுவகையான் எல்லாவிடத்தோடும் எல்லாப் பாற்கும் உரியவாதலெய்தினும் பின்னர் விலக்கப்படுவன ஒழித்து ஒழிந்த இடமும் பாலும் கொள்க.
உம் அவன் செல்க, அவள் செல்க, அவர் செல்க, அது செல்க, அவைசெல்க எம்.
உண்டு வந்தான், வந்தாள், வந்தார், வந்தது, வந்தன, வந்தேன், வந்தேம் எம்.
அவன் வரும், அவள் வரும், அது வரும், அவை வரும் எம்.
தொல்காப்பியனார் குறித்த விரவு வினைக்குறிப்பாகிய வேறு இல்லை என்பவற்றுடன் உண்டு என்னும் வினைக் குறிப்பினையும் சேர்த்து, .
வேறில்லை யுண்டைம் பால் மூவிடத்தன.
என இவை மூன்றும் ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் உரியனவாகச் சூத்திரஞ்செய்தார் நன்னூலார்.
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை யாயீ ரிடத்தொடும் மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இஃது எய்தியது.
இள் மேல் எஞ்சிய கிளவி எனப்பட்ட ஏழனுள், வியங்கோள்வினை, முன்னிலையும் தன்மையுமாகிய இரண்டிடத் தோடு நிலைபெறாதாகும்.
உம் நீர் செல்க, நீ செல்க, யான் செல்க எனவரும்.
கயவொடு ரவ்வொற் றீற்ற வியங்கோள் இயலு மிடம்பா லெங்கு மென்ப.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
கயவென்னும் இரண்டு உயிர்மெய்யினையும் ரகர வொற்றினையும் இறுதியாகவுடையன வியங்கோள் வினை முற்றாம்.
அவை மூவிடத்தினும் ஐம்பாலினும் ஆக எங்கும் செல்லுமென்று கூறுவர் புலவர் என்பது இதன் பொருளாகும்.
வியம் ஏவல்.
வியங்கோள் ஏவற் பொருண்மையைக் கொண்ட வினை.
ஆ வாழ்க என வாழ்த்துதற் பொருளிலும் யானும் நின்னோடு உடனுறைக என வேண்டிக் கோடற் பொருளிலும் வரும்.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை யவ்வயின் மூன்று நிகழுங் காலத்துச் செய்யுமென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இதுவும் அது.
நிகழுங்காலத்துச் செய்யும் என்னும் கிளவி என அச்சொல்லால் தோன்றும் காலம் உணர்த்தியவாறு.
செய்யுமென்னும் முற்றுச்சொல் உயர்திணைப் பன்மைப் படர்க்கையிடத்தும் முன்னிலையிடத்தும் தன்மையிடத்தும் வருதலில்லை என்னும் இவ்விதியினை, .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மையிற் செல்லா தாகுஞ் செய்யுமென் முற்றே.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தினார் பவணந்திமுனிவர்.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இது வினையெச்ச வாய்பாடுகளைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அது, உண்ணாவந்தான் என இறந்தகாலம் பற்றி வரும்.
செய்பு என்னும் வாய்பாட்டில் பகரவுகரம் நகுபு வந்தான் என நிகழ்காலம் பற்றி வரும்.
போகியர், போகிய என இவ்விகுதிகள் சிலவிடங்களில் ககரம் சாரியை பெற்று வருதலும் கொள்ளப்படும்.
நடப்பின் உரைப்பின் என ஏற்ற வழிப் பகரம் பெற்றுவருதலும் கொள்க.
உரைப்ப, உரைக்க என ஏற்றவழிப் பகரமும் ககரமும் பெறுதல் கொள்க.
செயற்கு என்னும் வாய்பாட்டில் குகரம், உணற்கு வந்தான் என எதிர்காலம் பற்றிவரும்.
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியு மவற்றியல் பினவே.
இதுவும் ஒருசார் வினையெச்ச வாய்பாடு உணர்த்துகின்றது.
மருந்து தின்னாமுன் நோய் தீர்ந்தது என் முன்னீறு இறந்தகாலம் பற்றிவரும்.
காலீறு விடுத்தக்கால் என இறந்த காலமும், நாடுங் கால் என நிகழ்காலமும் எதிர்காலமும் ஆகிய மூன்றுகாலமும் பற்றிவரும்.
தூவாமை வந்தக்கடை எனக் கடையீறு இறந்தகாலம் பற்றிவரும்.
என்ன கிளவியும் என்றதனால், அன்றி, இன்றி, அல்லது, அல்லால் எனவரும் குறிப்பு வினையெச்சமும் கொள்க என்பர் சேனாவரையர்.
வினையெச்சமாவது இதுவென உணர்த்தப்போந்த நன்னூலார், .
தொழிலுங் காலமுந் தோன்றிப் பால்வினை ஒழிய நிற்பது வினையெச் சம்மே.
செயலையும் காலத்தையும் காட்டிப் பால் தோன்றாது வினையெஞ்ச நிற்பது வினையெச்சமாம்.
என்பது இதன் பொருள்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் பவணந்தி முனிவர்.
செய்து, செய்பு, செய்யா, செய்யூ, செய்தென, செய, செயின், செய்யிய, செய்யியர் எனவரும் ஒன்பது வாய்பாடுகளும்.
வான், பான், பாக்கு என்பவற்றை ஈறாகவுடைய வினைப்பகுதி களும் இவை போல்வன பிறவும் வினையெச்ச வினைகளாம்.
பிறவென்ற மிகையானே செயவென்பது நிகழ்காலமே யன்றி எதிர்காலமுங் காட்டுமெனக் கொள்க என்பர் மயிலைநாதர்.
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
இது, வினையெச்ச வாய்பாடுகளுள் முதல் நின்ற மூன்றற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
வினைமுதல் கருத்தா.
உம் உண்டு வந்தான், உண்ணூ வந்தான், உண்குபு வந்தான் எனவரும்.
உண்ணூ வந்தான் என்பது இப்பொழுது வழக்கினுள் உண்ணா வந்தான் என நடக்கும் என்பர் இளம்பூரணர்.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிற் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இதுவும், அம்மூன்றற்கும் முடிபு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
உம் கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூ வீழ்த்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் எனவரும்.
ஈண்டு இறுதல் கையாகிய சினையின் தோழில்.
வீழ்தல் கையினையுடையானாகிய முதலின் தொழிலாம்.
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானும் ஆனவந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியன் மருங்கின் முடியு மென்ப.
இஃது ஒழிந்த எச்சங்கட்கு முடிபு கூறுகின்றது.
ஆன அவ்விடத்து.
ஆன் அவ்விடம்.
ஏனைய வற்றோடும் இவ்வாறே இருவகையும் இயைத்துக் காண்க.
தொல்காப்பியர் கூறிய இம்மூன்று சூத்திரப் பொருள் களையும் தொகுத்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தன, .
அவற்றுள், முதலி னான்கும் ஈற்றின் மூன்றும் வினைமுதல் கொள்ளும் பிறவுமேற் கும்பிற.
சினைவினை சினையொடு முதலொடும் செறியும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரங்களாகும்.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
இது, வினையெச்சங்கள் அடுக்கியவழிப் படுவதொர் முறைமை கூறுகின்றது.
பன்முறையனும் பலவாற்றானும்.
பலவாற்றானும் அடுககி வருதலாவது ஒரு வாய்பாட்டாலும் பல வாய்பாட்டானும் அடுக்கி வருதல்.
சொன்முறை முடியாமை யாவது தம்மொடு தாமும் பிறசொல்லும் பொருளால் முடியாமை.
எனவே அது முடியாக்கால் ஒழிந்த எச்சங்கள் முடியா என்பதாம்.
உண்டு வந்தான், தின்று வந்தான் எனச் சொல்தோறும் வினையியைதல் மரபு.
உருபுபல அடுக்கினும் வினைவே றடுக்கினும் ஒருதம் மெச்ச மீறுற முடியும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உருபுபல அடுக்கினும் என்னும் உம்மையால் உருபு ஒன்றேயடுக்கி வருதலும், கொள்ளப்படும்.
இவற்றுள் யானையது கோட்டை என்புழி அதுவென்னும் ஆறனுருபு அடுக்கன்று.
இது, பெயரெச்சம் உணர்த்துகின்றது.
வினைமுதற் கிளவி என்றது வினைமுதற் பொருளை.
தொழில் முதனிலை எட்டனுள் ஆறு பொருட்கும் ஒத்தவுரிமைய எனவே ஒழிந்த இரண்டற்கும் இவை ஒப்பவுரியவாகா, சிறுபான்மை உரியன என்றவாறாம்.
நோய்தீரும் மருந்து, நோய் தீர்க்கும் மருந்து என்னும் ஏதுப்பொருண்மை கருவிக்கண் அடங்கும்.
பெயரெச்சத்திலக்கணமுணர்த்தும் இச்சூத்திரப் பொருளை யுளங்கொண்ட பவணந்திமுனிவர், .
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
பாட்டு என்றது வாய்பாட்டினை.
நிற்பது என்பது தொகுதி யொருமை.
உம் நின்ற ஒருவன், நிற்கின்ற ஒருவன், நிற்கும் ஒருவன் எனவரும்.
இவ்வாறே எனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
கரிய கொற்றன், செய்ய கோல் என்பன பெயரெச்ச வினைக்குறிப்புக்களாம்.
இப்பெயரெச்சங்கள் காரணப் பொருட்டாயும் காரியப் பொருட்டாயும் இவ்விருதிறத்தவாயும் வரும் என்பர் சிவஞான முனிவர்.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்று முரித்தே.
இது, செய்யும் என்பதற்கு ஓர் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உம் உண்ணும் அவர், உண்ணும் நீ, உண்ணும் யான் என மூவகைக்கும் உரியதாய் வந்தவாறு காண்க.
அவற்றொடு நிலமுதலாக முற்கூறப்பட்ட அறுவகைப் பொருளொடு.
செய்யுமென் கிளவி அவற்றொடு வருவழி எனவே செய்யுமென்கிளவி நிலமுதலாய அவற்றொடு வருதலும் வாரா மையுமாகிய இரு நிலைமையுமுடையதென்பது பெறப்படும்.
பிறிதோர் சொற்பற்றியல்லது நிற்றலாற்றா நிலைமை எச்சமாம் எனவும் விளக்கம் தருவர் சேனாவரையர்.
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இஃது இருவகை யெச்சத்திற்கும் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் செய்தலாகிய பொருளினவன்றி அச் செய்தற் பொருண்மையை எதிர்மறுத்துச் சொல்லினும் தம் எச்சப் பொருண்மையில் திரியா.
பொருணிலையாவது, தம் எச்சமாகிய பெயரையும் வினையையுங் கொண்டன்றி முடியாத நிலைமை.
உண்ணா என்பதும், உண்ணாத என்பதும், உண்ணும் உண்ட என்னும் வாய்பாடுகளின் எதிர்மறையாம்.
உண்ணாது என்பது, உண்டு, உண்ணூ, உண்குபு என்பவற்றின் எதிர்மறை.
உண்ணாமை, உண்ணாமல் என்பனவும் அதற்கு எதிர்மறையாம்.
வினைச்சொற்கள் எதிர்மறுத்துரைத்தற்கண் தத்தம் பொருள் நிலை திரியாதவாறு போல, வேற்றுமையுருபுகளும் எதிர்மறுத்துச் சொல்லுமிடத்துத் தத்தம் உருவினின்றும் திரியாதனவாய் வரும்.
இவ்விரு விதிகளையும் இணைத்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
உருபும் வினையும் எதிர்மறுத் துரைப்பினும் திரியா தத்தமீற் றுருபி னென்ப.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
நடத்தல், நடவாமை என்பன தொழிற் பெயராதலின் ஈறுதிரிந்தன.
ஓடாக் குதிரை ஆனாவறிவு என்றற்றொடக்கத்தன ஓடாத ஆனாத என்பவற்றைக் குறைத்து வழங்கினவன்றி ஈறு வேறுபட்டன அல்ல.
தத்தம் எச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இது பெயரெச்ச வினையெச்சங்களின் இடை நிகழும் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
சிவணுதல் இயைதல், வரைதல் நீக்குதல்.
சிவனுங் குறிப்பின் நீக்கார் எனவே, சிவணாக் குறிப்பின் நீக்குவர் என்பதாம்.
இவ்வாறு கவர்படு பொருள்பட இடை நிற்பன சிவணாக்குறிப்பினவாகும்.
எச்சொல் லாயினும் என்றதனால் உழுது ஓடிவந்தான் கவளங் கொள்ளாக் களித்த யானை என எச்சச்சொற்களும் இடைநிற்றல் கொள்ளப்படும்.
இதனை விளக்குவது, .
உருபு முற்றீ ரெச்சங் கொள்ளும் பெயர்வினை யிடைப்பிற வரலுமா மேற்பன.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம்மை எதிர்மறை.
இடைப்பிறவருதல் ஒருதலையன்று என்பதாம்.
அவற்றுள், செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே யீற்றுமிசை யுகரம் அவ்விட னறிதல் என்மனார் புலவர்.
இது, செய்யும் என்பதன் ஈறுகெடுமாறு கூறுகின்றது.
அவ்வாறு கெடுமிடம் அறிக என்பர் ஆசிரியர்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உம் அம்பலூரும் அவனொடு மொழிமே சாரல் நாட என் தோழியுங் கலுழ்மே எனவரும்.
செய்யுமென்னும் முற்றுக்குரிய இவ்வியல்பினை இச்சூத்திரத்திலுள்ள அவ்விடனறிதல் என்பதனால் தழுவிக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
செய்யுமெ னெச்சவீற் றுயிர்மெய் சேறலும் செய்யுளுள் உம்முந் தாகலும் முற்றேல் உயிரும் உயிர்மெய்யும் ஏகலும் உளவே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இஃது இறந்தகாலச்சொல் ஏனைக்காலச் சொல்லொடு இயையு மாறு கூறுகின்றது.
இள் செய்து என்னும் வினையெச்சத்தினது இறந்த காலம் வாராக்காலத்தை எய்தும் இடமுடைத்து.
அது வாராக் காலத்தை எய்துதலாவது, அத்தகைய முன்னிகழ்வு சிதையாமல், செய்து என்னும் எச்சம் எதிர்காலத்து வருதல்.
வாராக்காலம் எதிர்காலம்.
ஒன்றென முடித்தலாற் செய்யூ, செய்பு என்பனவற்றிற்கும் ஒழிந்த எச்சங்கட்கும் இம்மயக்கங் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
செய்து என்னும் வினையெச்சமுணர்த்தும் காலநுட்பம் பற்றிய இவ்விதி, சுருக்க நூலாகிய நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச் சொற் கிளத்தல்வேண்டும்.
இது நிகழ்காலச் சொல் ஏனைக் காலங்களையும் உணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
எம்முறைச் சொல்லும் என்புழிச் சொல் என்றது, பொருளை.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைப் பொருளுமாவன, மலையது நிலையும் ஞாயிறு திங்களது இயக்கமும் முதலாயின.
பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும் எனவே, செய்யுமென்னும் முற்றாலும் பெயரெச்சத்தாலும் கூறுக என்பதாம்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றி யமைந்தது, .
முக் காலத்தினு மொத்தியல் பொருளைச் செப்புவர் நிகழுங் காலத் தானே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இங்கு நிகழுங்காலம் என்றது நிகழ்காலமுணர்த்தும் செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டு வினைச்சொல்லை.
நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைபொதுச்சொல் எனத் தொல்காப்பியனார் சுட்டியதும் இதுவே.
என எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்குவர் மயிலைநாதர்.
இது விரைவின்கண் நிகழ்காலமும் எதிர்காலமும் இறந்தகாலத் தொடு மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் எதிர்காலத்தும் நிகழ்காலத்தும் ஒருதன்மையவாக வரும் வினைச்சொற் பொருண்மை இறந்தகாலத்தாற் சொல்லுதல் விரைவு பொருளையுடைய.
இவ்வாறு எதிர்காலத்திற்கும் நிகழ்காலத்திற்கும் உரிய பொருளை விரைவு பற்றி நிகழ்காலத்தாற் கூறுதல் உலக வழக்கில் இன்றும் காணலாம்.
தொழில் முடிந்தன அல்லவாயினும் சொல்லுவான் கருத்து வகையால் முடிந்தனபோல இறந்தகாலத்தில் வைத்துக் கூறப்படுதலின் இறந்தகாலத்துக் குறிப்பொடு கிளத்தல் என்றார்.
நிகழ்காலப் பொருண்மையும் எதிர்காலப் பொருண்மையும் எனப் பொருள் இரண்டாகலான் விரைந்த பொருள எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இது, மிக்கது ஒன்றன்கண்ணே இறந்தகாலமும் எதிர்காலமும் நிகழ் காலத்தொடு மறுங்குமாறு கூறுகின்றது.
தெய்வமாகிய இருவினை மிக்கதன்கண் வினைச்சொல்லாவன தவஞ் செய்தான், தாயைக் கொன்றான் என்னுந் தொடக்கத்தன.
உலகிற் பெரும் பாலோரால் உடன்பட்டுரைக்கும் மிகுதியுடைமை பற்றி மிக்கது எனப்பட்டது.
அஃது அறம் பாவம் என்னும் வினைப் பாகுபாடு.
அப்பண்பு குறித்த வினைமுதற்கிளவி என்றது, மிக்கதாகிய அத்தொழிற் பயனுறுதல் அவ்வினைமுதலுக்கு இயல்பாதலைக் குறித்த சொல்.
அவையாவன துறக்கம் புகுதல் நிரயம் புகுதல் முதலாயின.
இத்தொழிற்கு வினைமுதல் இன்னார் என ஒருவரைக் குறித்துச் சுட்டப்படாத பொதுநிலையில் என்பார், செய்வது இல்வழி என்றார்.
செய்வது வினைமுதல்.
தவஞ் செய்யிற் சுவர்க்கம் புகுவன் என எதிர்காலத்தாற் சொல்லப்படுவதனை நிகழ்காலத்தாற் சொல்லுதல் வழுவாயினும் அமைகவென வழுவமைத்தவாறு.
இதுசெயல் வேண்டு மென்னுங் கிளவி இருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இது, ஒருசார் முற்றுச்சொற் பொருள்தரும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்தற் குரிமையு முடைத்தே.
இது ஒருசார் வினைச்சொல் தரும் பொருள்வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் வலியுறுத்தற்கு வரும் வினாவினையுடைய வினைச் சொல், வினை நிகழ்ச்சியை யுணர்த்தாது அதனை எதிர்மறுத் துணர்த்துதற்கு உரித்தாதலுமுடைத்து.
வினாவுடைய வினைச்சொல் வினாவெழுத்தாகிய ஆ ஏ ஓ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய வினைச்சொல்.
ஒருவன் வெகுளி காரணமாகவோ அன்றிக் கள்ளுண்டு களித்தல் காரணமாகவோ தெளிவின்றி ஒருவனை வைதான்.
வைதேனே என்னும் வினாவுடை வினைச்சொல்லாகிய அது வைதிலேன் என்னும் எதிர்மறைப் பொருள்பட வந்தவாறு காணலாம்.
வினாவுடை வினைச் சொல் லாகிய இது, சொல்லுவான் குறிப்பு வகையால் எதிர்மறைப் பொருளுணர்த்திற்று.
வினை நிகழ்ச்சியை யுணர்த்த வேண்டிய வினைச்சொல் வினை நிகழாமையை யுணர்த்துதல் வழுவாயினும் அமைக என மரபுவழுவமைத்தவாறு.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினு நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இஃது எதிர்கால வினைச்சொல் இறந்தகாலத்தோடும் நிகழ் காலத்தோடும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் எதிர்காலத்திற்குரிய வினைச்சொற் பொருண்மை இயற்கையாதலையும் தெளியப்படுத்தலையும் சொல்லுமிடத்து இறந்தகாலச் சொல்லாலும் நிகழ்காலச் சொல்லாலும் விளங்கத் தோன்றும்.
வாராக்காலம் எதிர்காலம்.
இயற்கை என்பது இயல்பாகிய தன்மை முதலாயினவற்றால் உணரப்படுவது, தெளிவு என்பது சான்றோர் தெளிந்துகூறிய நூற்பொருட்டெளிவால் வருவது.
இங்கு எதிர்காலத்திற்குரிய பொருள் இறந்தகாலத்தாலும் நிகழ்காலத்தாலும் தோன்றியவாறு காண்க.
விரைவினு மிகவினுந் தெளிவினு யியல்பினும் பிறழவும் பெறூஉமுக் காலமு மேற்புழி.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம்மையான் மயக்கம் ஒருதலையன்று என்பர் மயிலை நாதர்.
இவற்றுக்கு உதாரணம் மேற்காட்டியனவே.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இது வினைச்சொற்கண் மரவுவழுவமைதி கூறுகின்றது.
இள் செயப்படுபொருளைச் செய்த வினைமுதல் போலத் தொழிற்சொல் புணர்த்துச் சொல்லுதலும் வழக்கின்கண் இயலும் மரபாகும்.
உம் திண்ணை மெழுகிற்று கலம்கழீஇயிற்று எனவரும்.
இச்சூத்திரப் பொருளையேயன்றி இதன் சொல்லையும் பொன்னேபோற் போற்றியெடுத்தாளும் முறையில் அமைந்தது, .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கினு ளுரித்தே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எனவே, இலக்கணமன்றேனும் கருமத்தையும் கருவியையும் கருத்தாவாகச் சொல்லினும் அமைக வென்பதாயிற்று எனக்கூறிப் பின்வருமாறு உதாரணங்காட்டுவர் மயிலைநாதர்.
இறப்பே யெதிர்வே யாயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்று மயங்குமொழிக் கிளவி.
இஃது ஓர் பொருண்மை குறியாது இறந்தகாலமும் எதிர் காலமும் மயங்கும் என்கின்றது.
இள் இறப்பும் எதிர்வுமாகிய இரண்டு காலமும் மயங்கு மொழிப் பொருளாய் விளங்கத் தோன்றும்.
பண்டு விளையாடினார், நாளை வருவன் எனவரற்பாலன அவ்வாறன்றித் தம்முள் காலம் மயங்கக் கூறினும் அமைக எனக் காலவழு அமைந்தவாறு.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இது நிகழ்காலம் ஏனையவற்றொடு யமங்குமென்கின்றது.
இள் இறந்தகாலமும் எதிர்காலமுமேயன்றி ஏனை நிகழ் காலமும் அவற்றொடு மயங்குதலை நீக்கார் ஆசிரியர்.
உம் இவள் பண்டு இப்பொழிலகத்து விளையாடும் எனவும் நாளைவரும் எனவும் வரும்.
மூன்று காலமும் தம்முள் மயங்கு மென்றாரேனும், ஏற்புழி யல்லது மயங்காமை கொள்க.
இடையியல் இடைச் சொற்களின் இலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இடையியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து தோற்றுதலின் அவற்றின் பின் கூறப்பட்டது.
மொழிக்கு முன்னும் பின்னும் வருமாயினும் பெரும்பான்மையும் இடை வருதலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
இஃது, இடைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள் இடைச் சொல்லென்று சொல்லப்படுவன பெயரொடும் வினையொடும் வழக்கிற் பொருந்தி நடக்கும் தாமாக நடக்கும் இயல்பில.
உம் அதுகொல் தோழி காமநோயே எம் வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர எம்.
கொல், தில் என்னும் இடைச்சொற்கள் முறையே பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து நின்று அப்பொருளை வெளிப்படுத்தவாறு காண்க.
பெயரையும் வினையையும் சார்ந்துவருதல் இடைச்சொற்கும் உரிச்சொற்குமுரிய பொதுவிலக்கணம்.
தமக்கெனப் பொருளின்மை இடைச்சொற்குச் சிறப்பிலக்கணமாகும்.
என்மனார், என்றிசினோர், எம்.
அருங்குரைத்து எம்.
அச்சொற்களுக்கு உறுப்பாய் வருதலும் கொள்ளப்படும்.
இஃது அவ்விடைச் சொற்களின் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
இவை எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப்பட்டன.
இவை வினையிலுட் கூறப்பட்டன.
வேற்றுமைப் பொருள் வயின் உருபாகுந என்றது, ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண் எனவரும் வேற்றுமையுருபுகளை.
இவை வேற்றுமையியலிற் கூறப்பட்டன.
அசைத்தல் சார்த்துதல்.
பொருளுணர்த்தாது பெயரொடும் வினையொடுஞ் சார்த்திச் சொல்லப்பட்டு நிற்றலின் அசைநிலை என்பது காரணப்பெயர்.
அசைநிலைக்கிளவியாகி வருவன மியா, இகும் முதலாயின.
செய்யுட்கண் இசைநிறைத்து நிற்பன இசை நிறையாம்.
இசை நிறையாவன ஏ முதலாயின.
தத்தங்குறிப்பிற் பொருள் செய்குந என்றது, தத்தங்குறிப்பினாற் பொருளுணர்த்தும் இடைச்சொற்களை.
அசைநிலை, இசை நிறை, தத்தங்குறிப்பிற் பொருள் செய்குந ஆகிய இம்மூவகை இடைச் சொற்களும் இவ் இடையியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
பொருள் புலப்பாடாகிய உவமைக்குரிய இவ்வுருபுகள் பொருளதி காரத்தில் உவமவியலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இடைச்சொல் ஏழனுள் முதல் நின்ற மூன்றும் மேலே உணர்த்தப்பட்டமையால் முன் வைத்தார்.
ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்குந பின்னர் உணர்த்தப்படுதலின் இறுதிக்கண் வைத்தார்.
எஞ்சிய மூன்றும் இவ்வியலின் உணர்த்தப்படுதலின் இடை வைத்தார்.
அவைதாம், முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலும் அன்னவை யெல்லாம் உரிய வென்ப.
இஃது இன்னும் அவ்விடைச்சொற் குரியதோர் பொதுவிதி கூறுகின்றது.
உம் அதுமன் எம்.
கேண்மியா எம்.
சாரப்படு மொழியை முன்னடுத்து வந்தன.
கொன்னூர் எம்.
ஓஒவினிதே எம் பின்னடுத்து வந்தன.
ஈண்டு முன்பின் என்பன இடப்பொருள. உடனுயிர் போகுகதில்ல என்புழித்தில் என்னும் இடைச்சொல் ஈறுதிரிந்து வந்தது.
வருகதில்லம்ம வெஞ்சேரிசேர என்புழி தில் என்னும் இடைச்சொல்முன்னர் அம்ம என்னும் இடைச்சொல் நிற்றலின் பிறிது அவண் நிலையலாயிற்று.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இவற்றுள் தத்தம் பொருள் ஆவன ஏ ஓ முதலாய்ப் பிரிநிலை முதலாகிய பொருளைத் தோற்றி நிற்பன.
குறிப்பாவன, விண்ணென, ஒல்லென, கல்லென முதலாயின என விளக்குவர் மயிலைநாதர்.
இவ்வியலில் தொல்காப்பியர் விரித்துக் கூறிய இடைச் சொற்களின் பொருளையெல்லாம், .
தெரிநிலை தேற்றம் ஐயமுற் றெண்சிறப் பெதிர்மறை யெச்சம் வினாவிழை யொழியிசை பிரிப்புக் கழிவாக்கம் இன்னன இடைப்பொருள்.
என ஒரு சூத்திரத்தால் தொகுத்துணர்த்தினார் நன்னூலார்.
இவற்றொடு சுட்டுப் பொருளும் வினாப்பொருளும் தழுவிக் கொள்வர் சிவஞான முனிவர்.
கழிவே யாக்க மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
இது தத்தம் குறிப்பிற் பொருள் செய்யும் இடைச்சொற்களுள் ஒன்றன் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
கழிவு என்பது பயனின்றிக் கழிந்ததற்கு இரங்குதலாகும்.
ஆக்கம் என்பது, முன்னைநிலையினும் மிக்குளதாதல்.
ஒழியிசை என்பது சொல்லாதொழிந்து நின்ற சொற்களின் பொருளைத் தந்து நிற்றல்.
உம் சிறியகட் பெறினே எமக்கீயுமன்னே என்புழி மன்னைச்சொல் அதுகழிந்தது என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
பண்டு காடுமன், இன்று கயல் பிறழும் வயலாயிற்று என்புழி மன் ஆக்கங்குறித்து நின்றது.
கூரியதோர் வாள்மன் என்புழி மன் என்பது திட்பமின்று எனவோ இலக்கணமின்று எனவோ எச்சமாய் ஒழிந்த சொற்பொருண்மையினை நோக்கி நின்றது.
மன்னே யசைநிலை யொழியிசை யாக்கம் கழிவு மிகுதி நிலைபே றாகும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
மன் என்னும் இடைச்சொல் அசைநிலை, ஒழியிசை, ஆக்கம், கழிவு, மிகுதி, நிலைபேறு என்னும் ஆறுபொருளிலும் வரும் என்பதாம்.
உம் அதுமற் கொண்கன்தேரேஎன்பது அசைநிலை.
எந்தை எமக்கருளுமன் என்புழி மிகுதியும் அருளும் எனப் பொருள் தந்து நிற்றலின் மன்மிகுதிப் பொருளில் வந்தது.
மன்னா வுலகத்து மன்னியது புரிமே என்புழி மன் நிலைபேறு என்னும் பொருளில் வந்தது.
விழைவே காலம் ஒழிசையிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
விழைவு விருப்பம்.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே என்புழிப் பெற்றகாலத்து அறிக எனக் காலங் குறித்து நின்றது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரிசேர என்புழி வந்தால் இன்னது செய்வேன் என ஒழியிசைப் பொருள் நோக்கி நின்றது.
தில் என்னும் இடைச்சொற் பொருளை .
விழைவே காலம் ஒழியிசை தில்லே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பா னான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
இள் கொன் என்னும் இடைச்சொல் அச்சப் பொருள், பயனின்மைப் பொருள், காலப்பொருள், பெருமைப்பொருள் என நான்கு பொருளில் வரும்.
கொன் என்னும் இடைச்சொல் சுருக்க நூலாகிய நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
எச்சஞ் சிறப்பே யைய மெதிர்மறை முற்றே யெண்ணே தெரிநிலை யாக்கமென் றப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
தன்னையொழிந்த பொருளைக் குறித்து நிற்பது எச்சமாகும்.
அஃது இறந்தது தழீஇயது எதிரதுதழீஇயது என இருவகைப்படும்.
சிறப்பு மிகுதி.
அஃது உயர்பினால் மிகுதலும் இழிபினால் மிகுதலும் என இருவகைப்படும்.
ஐயம் ஐயப்பட்ட பொருண்மை குறித்துவருவது.
யாதானும் ஒரு தொழிலை எதிர்மறுத்துத் தொழிற் கண் வருவது எதிர்மறையாகும்.
மற்றெதனையும் நோக்காது முற்றி நிற்பது முற்றாகும்.
பலபொருளை எண்ணுதல் குறித்து வருவது எண் எனப்படும்.
ஒரு பொருளை ஐயப்படுதலும் துணி தலுமின்றி ஆராயும் நிலைமைக்கண் வருவது தெரிநிலை எனப்படும்.
மேல் ஆகும் நிலைமையைக் குறித்து வருவது ஆக்கமாகும்.
இவ்வெண் வகைப் பொருள்களிலும் உம்மையிடைச் சொல் வரும் என்பதாம்.
உம் சாத்தனும் வந்தான் என்புழி உம்மை கொற்றனும் வந்தான் என முன்னிகழ்ச்சியாகிய எச்சங்குறித்து நிற்றலின் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
கொற்றனும் வந்தான் என்புழி உம்மை சாத்தனும் வருவான் என எதிர்நிகழ்ச்சியைக் குறித்து நிற்றலின் எதிரது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
குறவரும் மருளுங் குன்று என்புழி உம்மை குன்றத்து நிற்றலின் சிறப்பும்மையாகும்.
சாத்தன் வருதற்கும் உரியன் என்புழி உம்மை வாராமைக்கும் உரியன் என்னும் எதிர்மறையை ஒழிபாகவுடைத்தாய் நிற்றலின் எதிர்மறை யும்மையாகும்.
தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்புழி உம்மை எஞ்சாப் பொருண்மைக்கண் வருதலின் முற்றுமையாகும்.
நிலனும் நீருந் தீயும் வளியும் ஆகாயமுமெனப் பூதம் ஐந்து என்புழி உம்மை எண்ணுதற்கண் வருதலின் முற்றுமை யாகும்.
நிலனும் நீருந் தீயும் வளியும் ஆகாயமுமெனப் பூதம் ஐந்து என்புழி உம்மை எண்ணுதற்கண் வருதலின் எண்ணும்மையாகும்.
இருநிலம் அடிதோய்தலின் திருமகளும் அல்லள் அரமகளும் அல்லள் இவள் யாராகும்?
என்புழி உம்மை தெரிதற் பொருட்கண் வருதலின் தெரிநிலையும்மையாகும்.
திருமகளோ அரமகளோ என ஐயுறாது ஆராய்தற்கண் வருதலின் இவ்வும்மை ஐயவும்மை யின் வேறாத லறியலாம்.
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்புழி உம்மை ஆக்கங்குறித்து நிற்றலின் ஆக்கவும்மை யெனப்படும்.
உம்மையிடைச் சொற்பொருள்களாகிய இவற்றை, .
எதிர்மறை சிறப்பைய மெச்சமுற் றளவை தெரிநிலை யாக்கமோ டும்மை யெட்டே.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
இதன்கண் எண்ணுதற் பொருண்மை யினை அளவு எனக் குறித்தார் நன்னூலார்.
பிரிநிலை வினாவே யெதிர்மறை யொழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப வோகா ரம்மே.
இதுவும் அது.
பிறபொருளினின்றும் பிரித்தமை தோன்றவருவது பிரிநிலை யெனப்படும்.
வினாவுதற் பொருளில் வருவது வினாவாகும்.
யானோ தேறேன் அவர் பொய் வழங்கலரே என்புழி ஓகாரம் தேறுவார் பிறரினின்றும் தன்னைப் பிரித்தலின் பிரிநிலை யோகாரமாகும்.
சாத்தன் உண்டானோ என்புழி ஓகாரம் வினாப்பொருளில் வந்தது.
யானோ கொள்வேன் என்புழி ஓகாரம், யான் கொள்ளேன் என எதிர்மறை குறித்து நின்றது.
ஓஒ பெரியன் என்புழி ஓகாரம் பெருமையின் மிகுதி குறித்து நிற்றலின் சிறப்போகாரமாகும்.
ஐயமென்னும் ஓகாரம் தெரிநிலைக்கண் அடங்கும் என்பர் தெய்வச் சிலையார்.
ஓகாரவிடைச் சொற்குத் தொல்காப்பியனார் கூறிய மேற்குறித்து ஆறுபொருள்களுடன் கழிவும் அசைநிலையும் என்னும் இரண்டினையும் சேர்த்து எட்டாகக்கொண்டு, .
ஒழியிசை வினாச்சிறப் பெதிர்மறை தெரிநிலை கழிவசை நிலைபிரிப் பெனவெட் டோவே.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் பவணந்தி முனிவர்.
கழிவு என்பது, ஒன்றைச் செய்யாது கழிந்தமைக்கு இரங்குதல்.
நைதலொன்றி நல்லறஞ் செய்கிலார் ஓஒ தமக்கோர் உறுதியுணராரோ என்புழி ஓகாரம் அசைநிலையாய் நின்றது.
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை யெண்ணே யீற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இஃது ஏகார விடைச்சொற் பொருள் தருமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் தேற்றம், வினா, பிரிநிலை, எண், ஈற்றசை என இவ்வைந்தாகும் ஏகாரவிடைச்சொல்.
தேற்றம் தெளிவு பொருண்மை.
ஈற்றசையாவது செய்யுளின் இறுதிக்கண் அசைநிலையாய் நிற்பது.
செய்யுளின் இடையிலும் வருதலின் ஈற்றசை என்பது மிகுதி நோக்கிச் சென்ற பெயர்.
உம் உண்டேஎ மறுமை என்றாங்குத் தெளிவின்கண் வருவது தேற்றேகாரம்.
நீயே கொண்டாய் என்றாங்கு வினாப் பொருளுணர்த்துவது வினாவேகாரம்.
அவருள் இவனே கள்வன் என்றாங்குப் பிரித்தல் பொருளில் வருவது பிரிநிலையே காரம்.
நிலனே நீரே தீயே வளியே விசும்பே என்றாங்கு எண்ணுதற் பொருளில் வருவது எண்ணேகாரம்.
கடல்போற்றோன்றல் காடிறந்தோரே என்றாங்குச் செய்யுளிறுதிக்கண் அசைநிலையாய் நிற்பது ஈற்றசையேகாரம்.
யானே கொண்டேன் என்புழி, நீயே கொண்டாய் என்னும் எதிர்மறைப் பொருள் தருதல்.
மாறு கொளெச்சமும் வினாவும் தொல் எழுத்து உயிர்மயங் என்பதனாற் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மாறுகொ ளெச்சம் வினாவினுள் அடங்கும் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
பிரிநிலை வினாவெண் ணீற்றசை தேற்றம் இசைநிறை யென வாறேகா ரம்மே.
என்பது நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இசை நிறைத்தற் பொருள் தரவருவது இசை நிறையெனப்படும்.
எயே யிவளொருத்தி பேடியோ வென்றார் என்புழி ஏகாரம் இசை நிறையாய் வந்தது.
வினையே குறிப்பே யிசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியுங் கண்ணிய நிலைத்தே யெனவென் கிளவி.
இஃது எனவென்னும் இடைச்சொற் பொருள்தருமாறு கூறுகின்றது.
என்றென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
இஃது என்றென்னும் இடைச்சொற் பொருள்தருமாறு கூறுகின்றது.
இள் என்று என்னும் இடைச்சொல்லும் என என்பது போல அவ் ஆறுபொருளும் குறித்துவரும்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்துக்கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
வினை பெயர் குறிப்பிசை யெண்பண் பாறினும் எனவெனு மொழிவரும் என்றும் அற்றே.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
வினை, பெயர், குறிப்பு, இசை, எண், பண்பு என்னும் ஆறுபொருளினும் எனவென்னும் இடைச்சொல் வரும்.
என்று என்னும் இடைச்சொல்லும் அவ் ஆறு பொருளினும் வரும்.
என்பது இதன் பொருளாகும்.
விழைவின் றில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இது, முற்கூறிய தில் என்னும் இடைச்சொற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இள் விழைவு, காலம், ஒழியிசை என்னும் மூவகைப் பொருள்களுள் விழைவின்கண் வரும் தில்லென்னும் இடைச் சொல் தன்மையிடத்தில் வரும்.
தன்னிடம் தன்மையிடம்.
தன்னிடத்தியலும் எனவே தில் என்பது ஏனைப் படர்க்கை முன்னிலையிடங்களில் வாராது என நியமித்தவாறாம்.
தில், தில்லை என ஈறுதிரிந்தது.
உதாரணம் மேற்காட்டியவே கொள்க.
தெளிவி னேயுஞ் சிறப்பி னோவும் அளபி னெடுத்த விசைய வென்ப.
இஃது ஏகார ஓகாரங்கள் மிக்கு ஒலிக்குமாறு கூறுகின்றது.
ஏகார ஓகாரங்கள் அளபெடையாய் வருதல் மேற்காட்டப் பட்டவற்றுள்ளும் பிறவிடத்தும் கண்டுகொள்க.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை யப்பா லிரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
இது, மற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் மற்று என்னுஞ்சொல், வினைமாற்றும் அசை நிலையும் என இரண்டாம் என்பர் ஆசிரியர்.
வினைமாற்று என்பது, ஒரு வினை நிகழ்ச்சியை மாற்றுதற் பொருள்பட வருவது.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது, நொதுமற் கலுழுமிவ் வழுங்கலூரேஎன்புழி மற்று அசைநிலையாய் வந்தது.
மற்று என்பது பிறிது எனும் இப்பொருளில் வழங்குதற்கு இனி மற்றொன்றுரை என உதாரணங் காட்டினர் நச்சினார்க்கினியர்.
மற்று என்பது வினைமாற்று, அசைநிலை, பிறிது என்னும் மூன்று நிலையிலும் பயிலக்கண்ட பவணந்தியார், .
வினைமாற் றசைநிலை பிறிதெனு மற்றே.
எனச் சூத்திரஞ்செய்தார்.
மற்று என்னும் இடைச்சொல் வினைமாற்று, அசைநிலை, பிறிது என்னும் இம்மூன்று பொருளையும் தரும்.
என்பது இதன் பொருளாகும்.
உம் ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும்.
என்புழி மற்றொன்று என்பது ஊழல்லாத பிறிது ஒன்று என்னும் பொருள் தந்தமை காண்க.
எற்றென் கிளவி யிறந்த பொருட்டே.
இஃது எற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் எற்று என்னுஞ்சொல் கழிந்தது என்னும் இரங்கற் பொருண்மையினையுடையதாம்.
இறந்த பொருண்மையாவது, ஒன்றிடத்தினின்றும் ஒன்று போயிற்று எனக் கழிந்ததற்கிரங்குதலாகிய பொருண்மை.
உம் எற்றென் னுடம்பி னெழினலம் என்புழி எற்று என்பது என்னுடம்பின் எழில்நலம் இறந்தது என இரங்குதற் பொருள்பட நின்றது.
ஏற்றம் துணிவு.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய வினங்குறித் தன்றே.
இது, மற்றையது என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
ஒருவர் ஆடையொன்றைக் கொணர்ந்தவழி அவ்வாடை யினை விரும்பாதவன் மற்றையது கொணா என்பன்.
அந்நிலையில் மற்றையது என்னுஞ்சொல் அச்சுட்டிய ஆடையை யொழித்து அதற்கினமாகிய ஆடையினைக் குறித்து நிற்றல் காண்க.
சிறுபான்மை மற்றையாடை என விகுதியின்றித் தானேயும் வரும்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றியமைந்தது, .
மற்றைய தென்பது சுட்டிய தற்கினம்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மற்றையது என்னும் இடைச்சொல் சுட்டியதனை யொழிய அதற்கு இனமானது ஒன்றைக் குறிக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும்.
இது, மன்ற என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் மன்ற என்னுஞ் சொல் தெளிவு பொருண்மையை உணர்த்தும்.
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே.
இது, தஞ்சம் என்னுங் சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் தஞ்சம் என்னும் இடைச்சொல் எளிது என்னும் பொருண்மையையுடையது.
அந்தி லாங்க வசைநிலைக் கிளவியென் றாயிரண் டாகு மியற்கைத் தென்ப.
இஃது அந்தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
உம் வருமே, சேயிழை அந்திற் கொழுநற் காணிய என இடஞ்சுட்டி வந்தது.
அந்திற் கச்சினன் கழலினன் என அசைநிலையாய் நின்றது.
இச்சூத்திரத்து ஆங்க என்றது அவ்விடம் என்ற பொருளில் ஆங்கு என்பது ஆங்க எனத்திரிந்து நின்ற பெயர்ச் சொல்லாகும்.
இச்சூத்திரத்தில் வரும் அந்தில் என்பதோடு பிற்கூறப்படும் ஆங்கவுரையசை என்பதனையுங்கூட்டி, .
அந்திலாங் கசைநிலை யிடப்பொரு ளவ்வே.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
அந்தில் ஆங்கு என்னும் இவ்விரண்டிடைச் சொல்லும் அசைநிலையாயும் இடப்பொருளுணர்த்தியும் வருவன என்பது இதன் பொருளாகும்.
இதன்கண் ஆங்கு என்றது ஆங்க உரையசை எனத் தொல்காப்பியர் சுட்டிய ஆங்க என்னும் அகரவீற்றிடைச் சொல்லின் திரிபாகும்.
உம் ஆங்கத், திறனல்ல யாங்கழற யாரை நகுமிம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி என்புழி ஆங்க அசைநிலை.
ஆங்காங்காயினுமாக என்புழி ஆங்கு என்பது இடப்பொருட்டாய் நின்றது.
கொல்லே ஐயம்.
இள் கொல் என்னும் இடைச்சொல் ஐயப்பொருளில் வரும்.
உம் இன்றும் வருங்கொல் புறம் எனவரும்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்தினார்.
உம் இவ்வுருக் குற்றிகொல் மகன்கொல் என்பது குற்றியோ மகனோ என்னும் பொருள்பட வருதலின் ஐயம்.
பிரிவெண்ணிப் பொருள்வயிற் பிரிந்தநங்காதலர் வருவர் கொல் வயங்கிழாய் கலித் என்புழிக் கொல் அசைநிலை.
எல்லே யிலக்கம்.
இள் எல் என்னும் சொல் இலக்கம் விளக்கம் என்னும் பொருள்பட வரும்.
உம் எல்வளை, இலங்கும்வளை என்பது இதன் பொருள்.
இலக்கம் விளக்கம்.
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
இஃது ஆர் என்னும் இடைச்சொல்லின் முடிபு கூறுகின்றது.
இள் இயற்பெயர் முன்னர் வரும் ஆர் என்னும் இடைச் சொல் பலரறி சொல்லால் முடியும்.
இங்கு இயற்பெயர் என்றது, இருதிணைக்கும் அஃறிணையில் இருபாலுக்கும் உரியபெயரை.
பலர்க்குரியெழுத்தின் வினை என்றது, உயர்திணைக்குரிய பலர்பால் வினையை.
முடியுமே என்னும் செய்யுமென்னும் முற்று உயிர்மெய் கெட முடிமே என வந்தது.
நம்பியார் வந்தார் நங்கையார் வந்தார் எனச் சிறுபான்மை உயர்திணைப் பெயர்முன் ஆர் வருதல் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
அசைநிலைக் கிளவி யாகுவழி யறிதல்.
இது மேலதற்குப் புறனடை.
இள் ஆர் என்னும் இடைச்சொல் அசைநிலையாய் வரும் இடம் அறிக.
வழி இடம்.
அறிதல் அறிக.
அல்லீற்று வியங்கோள்.
ஆகுமிடம் அறிக என்றதனால், ஆர் அசைநிலையாகுமிடத்து உம்மை முன்னரும் உம்மீற்றுவினை முன்னரும் வரும் என்பர் சேனாவரையர்.
உம் பெயரினாகிய தொகையு ருளவே என்புழித் தொகையுமார் என உம்மைமுன் ஆர் அசைநிலை யாயிற்று.
எல்லாவுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே என்புழிச் செல்லுமார் என உம்மீற்று வினைமுன் ஆர் அசைநிலை யாயிற்று.
ஏயுங் குரையும் இசைநிறை யசைநிலை யாயிரண் டாகு மியற்கைய வென்ப.
இஃது, ஏ, குரை என்னும் இடைச்சொற்களின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் ஏயென்னும் இடைச்சொல்லும், குரையென்னும் இடைச்சொல்லும் இசைநிறையும் அசைநிலையும் என ஓரொன்று இரண்டாம்.
உம் ஏஎ யிஃதொத்தன் என்பொறான் கேட்டைக் காண் என்புழி ஏ இசை நிறையாய் வந்தது.
ஏஎ யென் சொல்லுக என்புழி ஏ அசைநிலையாய் நின்றது.
அளிதோதானே பெறலருங் குரைத்தே என்புழிக் குரைஇசை நிறையாய் வந்தது.
பல் குரைத் துன்பங்கள் சென்றுபடும் திருக்குறள் என்புழிக் குரை அசைநிலையாய் நின்றது.
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல்.
இது, மா என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் மா என்னும் இடைச்சொல் வியங்கோளைச் சார்ந்து அசைநிலையாய் வரும்.
உம் புற்கை யுண்கமா கொற்கை ளசைச்சொல்.
இச்சூத்திரத்தை, இவ்வாறே .
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல்.
என நன்னூலில் எடுத்தாள்வர் பவணந்தி முனிவர்.
மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சின் னென்னும் ஆவயி னாறு முன்னிலை யசைச்சொல்.
இது, முன்னிலையசைச்சொல் இவையெனத் தொகுத் துரைக் கின்றது.
இள் மியா, இக, மோ, மதி, இகும், சின் என்னும் இடைச்சொற்கள் ஆறும் முன்னிலைமொழியைச் சார்ந்துவரும் அசைச் சொல்லாம்.
மியாயிக மோமதி யத்தை யித்தை வாழிய மாளவீ யாழமுன் னிலையசை.
என்பது நன்னூற் சூத்திரம்.
அவற்றுள், இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடுந் தகுநிலை யுடைய வென்மனார் புலவர்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உம் கண்டிகும் அல்லமோ எனவும் கண்டிசின்யானே எனவும் தன்மைக்கண் வந்தன.
புகழ்ந்திகு மல்லரோ பெரிதே எனவும், யாரஃதறிந்திசினோரே எனவும் படர்க்கைக்கண் வந்தன.
அம்ம கேட்பிக்கும்.
இஃது அம்ம என்னும் இடைச்சொல்லின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் அம்ம என்னும் சொல், யான் கூறுகின்றதனைக் கேள் என்று ஒருவர் மற்றவரை யழைத்துக் கேட்பிக்கும் பொருண்மையினை உணர்த்தும்.
உம் அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு எனவரும்.
இதனைத் தழுவியமைந்தது, .
அம்ம வுரையசை கேண்மினென் றாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அம்ம என்னும் இடைச்சொல், உரையசையாயும் கேண்மின் என்னும் முன்னிலை ஏவற்பொருட்கண்ணதாயும் வரும் என்பது இதன் பொருள்.
உம் பயனின்று மன்றம்ம காமம் கலி என்பது உரையசை.
அம்ம வாழி தோழி நற் என்பது கேளாய் என்னும் பொருட்கண் வந்தது.
ஆங்க வுரையசை.
இஃது உரையசையாமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஆங்க என்னும் இடைச்சொல் கட்டுரைக்கண் அசைநிலையாய் வரும்.
உம் ஆங்கக் குயிலு மயிலுங்காட்டி எனவரும்.
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
இதுவும் அது.
இள் ஒப்புமையுணர்த்தாத போலும் என்னும் சொல்லும் ஆங்க என்பது போல உரையசையாம்.
போலும், போல்வது என்னுந் தொடக்கத்துப் பல வாய்பாடு களும் அடங்கப் போலி எனக் குறித்தார்.
உம் மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டு போலும் எனவும், நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கால் நெய் போல்வதூஉம் எனவும் வரும்.
அசை நிலையும் ஒரு பொருள் குறித்தல்லது நில்லாமையின் அப் பொருட்டாகும் என அதனைப் பொருளெனக்குறித்தார் ஆசிரியர்.
யாகா, பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லும் அசை நிலைக்கிளவி.
இஃது அசைநிலையாம் இடைச்சொற்கள் சிலவற்றைத் தொகுத் துரைக்கின்றது.
இள் யா, கா, பிற, பிறக்கு, அரோ, போ, மாது எனவரும் ஏழிடைச் சொல்லும் அசைநிலையாம்.
இடம் வரையறுக் காமையால் இவை மூன்றிடத்திற்கும் உரிய என்பர் சேனாவரையர்.
யாகா பிறபிறக் கரோபோ மாதிகும் சின்குரை யோரும் போலு மிருந்திட் டன்றாந் தாந்தான் கின்றுநின் றசைமொழி.
எனச் சூத்திரஞ்செய்தார் நன்னூலார்.
ஆக வாக லென்ப தென்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவி லசைநிலை.
இது, விரிவிலசை நிலையாவன இவையெனக் கூறுகின்றது.
இள் ஆக, ஆகல், என்பது என்னும் மூன்றிடைச் சொல்லும் கூறுங்கால் பிரிவின்றி இரட்டித்து நிற்கும் அசைநிலைகளாம்.
பிரிவிலசைநிலை எனவே இவை தனித்து நின்று அசைநிலை யாகா என்பதாம்.
இவை அவன் கூறுவதனை உடம் படாமைக்கண்ணும் அதன்கண் தனக்கு விருப்பமில்லாத நிலை யிலும் வரும் சொற்களாகும்.
இவ்வாறே ஒருவன் ஒன்றைக் கூறக்கேட்ட மற்றவன் என்பது என்பது எனக் கூறுதலுண்டு.
இஃது ஔவென்னும் இடைச்சொற் பொருள் படுமாறு கூறுகின்றது.
அப்பொருள் வேறுபாடு சொல்லுவான் குறிப்பிற்குத் தகும் ஓசை வேறுபாட்டிற் புலப்படும்.
பொருள் வேறுபடுதலாவது உலக வழக்கில் சிறப்பும் மாறுபாடுமாகிய வேற்றுமை புலப்பட நிற்றல்.
உம் ஔ ஔ ஒருவன் தவஞ் செய்தவாறு என்ற வழிச் சிறப்புத் தோன்றியது.
ஒரு தொழில் செய்வானை நோக்கி ஔ ஔ வினிச் சாலும் என்றவழி மாறுபாடு தோன்றியது.
ஔஉ ஒருவன் இரவலர்க்கீந்தவாறு ஔஉ வினி வெகுளல்.
இது தத்தங் குறிப்பிற் பொருள்படுமாயினும் அடுக்கி வருதலுடைமை யால் ஈண்டு வைக்கப்பட்டது.
நன்றீற் றேயும் அன்றீற் றேயும் அந்தீற் றோவும் அன்னீற் றோவும் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
இது, சொல்லுதற் குறிப்பினாற் பொருள் வேறுபடும் இடைச் சொற்க ளிவையெனக் கூறுகின்றது.
ஏ நன்றினது ஈற்றின்கண் ஏ என விரியும்.
இவ்விரிவு ஏனையவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
ஒருவன் ஒன்றுரைத்தவழி அதற்கு இசையாதான் நன்றே நன்றே, அன்றே அன்றே என அடுக்கிக் கூறலும் உண்டு.
அங்ஙனம் கூறிய நிலையில் அவ்வடுக்குமொழி இசைவின்மைக் குறிப்பு விளக்கும்.
அவனன்றே இது செய்வான் என அடுக்காது கூறியவழி அன்றீற்றேவுக்குத் தெளிவு முதலிய பிற பொருளும் தோற்றும்.
அந்தோ, அன்னோ எனவரும் ஓகார வீற்றிடைச் சொற்கள் இரண்டும் இரங்கற் குறிப்பு வெளிப்படுத்தும்.
எச்ச வும்மையும் எதிர்மறை யும்மையும் தத்தமுண் மயங்கு முடனிலை யிலவே.
இது, மேற்கூறப்பட்ட இடைச்சொல்லின்கட் படும் இலக்கண வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் எச்சவும்மை நின்றநிலையில் எஞ்சு பொருட் கிளவியாகிய எதிர்மறையும்மைந் தொடர் வந்து தம்முள் மயங்குதல் இல.
சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வரும் என்பது எச்சவும்மை.
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சா லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
இஃது எச்சவும்மைக்கண் சொல்லுதல் வகைமை கூறுகின்றது.
செஞ்சொல் உம்மையின்றிச் செவ்விதாக அமைந்த சொல்.
உம் சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் எனவரும்.
உம்மையில்லாத செஞ்சொல்லாயின் முற்படக் கூறுக எனவே, உம்மையொடு வரிற் பிற்படக்கூறுக என்றவாறாம்.
உம்மையில்லாத சொல்லாகிய செவ்வெண்ணின் ஈற்றிலேயே எச்சவும்மை வரும் என்பதனை, .
செவ்வெண் ணீற்றதா மெச்ச வும்மை.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
உம் அடகு புலால் பாகு பாளிதமும் உண்ணான் எனவரும்.
அடகும் புலாலும் பாகும் பாளிதமும் உண்ணான் என உம்மை விரித்துப் பொருள் கொள்க.
முற்றிய வும்மைத் தொகைச்சொன் மருங்கின் எச்சக் கிளவி யுரித்து மாகும்.
இது, முற்றும்மை ஒரோவழி எச்சப்பொருள்பட வரும் என்கின்றது.
இள் முற்றும்மை யடுத்து நின்ற தொகைச் சொல்லிடத்து எச்சச்சொல் உரித்துமாகும்.
முற்றுதல் என்னும் பொருட்பண்பு ஒற்றுமை நயத்தால் உம்மைச் சொல்மேல் ஏற்றப்பட்டது.
தொகைச்சொல் என்றா ரேனும் முறறும்மையடுத்த பொருட்பெயரும் கொள்ளப்படும்.
முற்றும்மை எச்சப்படுதல் விதிவினைக்கண் அன்றி எதிர்மறை வினைக்கண்ணே என்பது ஏற்புழிக் கோடலாற் கொள்ளப்படும்.
உரித்தும் ஆகும் எனவே எச்சப்பொருண்மை குறியாது நிற்றலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
இச் சூத்திரப் பொருளை, .
முற்றும்மை யொரோவழி யெச்சமு மாகும்.
என்ற சூத்திரத்தாற் குறிப்பிடுவர் நன்னூலார்.
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயெ னிறுதி கூற்றுவயி னோரள பாகலு முரித்தே.
இஃது ஈற்றசை யேகாரத்திற்கு ஓரிலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள் செய்யுளின் இறுதிக்கண் நின்று இசைக்கும் ஈற்றசையேகாரம் பொருந்தக்கூறும் கூற்றிடத்து ஒரு மாத்திரைத் தாகக் குறுகலும் உரித்து.
கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம் என்புழி ஏகாரம் ஒரு மாத்திரைத்தாக நின்றவாறு அறிக.
ஈறறு நின்றிசைக்கும் ஏ என் இறுதி என்றது, ஈற்றசை யேகாரத்தை.
ஓரளபாகலும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை.
எனவே ஓரளபாகாது தனக்குரிய இரண்டு மாத்திரைத்தாக நிற்றலே பெரும் பான்மை என்பதாம்.
உம்மை யெண்ணுவேமெனவெனெண்ணுந் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
இஃது எண்களுக்குச் சொல் முடிபு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் உம்மையால் வரும் எண்ணும் எனவால் வரும் எண்ணும் தத்தம் இறுதிக்கண் தொகைச்சொற்பெறுதலை முறைமையாக வுடையஅல்ல.
எனவே தொகை பெற்றும் பெறாதும் வரும் என்பதாம்.
எண்ணே கார மிடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இஃது எண்ணிடத்து வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
உம்மை தொக்க வெனாவென் கிளவியும் ஆவீ றாகிய வென்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
இஃது எண்ணின்கண் வருவனசில இடைச்சொல் உணர்த்துகின்றது.
இள் தொக்க எனா என்னும் சொல்லும் ஆகாரத்தை யீற்றிலேயுடைய என்று என்றா என்னும் சொல்லுமாகிய அவ்விரண்டும் எண்ணுமிடத்து வரும்.
எனவும் என்பது உம்மைதொக்கு அகரம் நீண்டு எனா எனவும், என்று என்பது ஆகாரம்பெற்று என்றா எனவும் வரும் என்பதாம்.
எனாவென்பதன்கண் உம்மை தொகும் எனவே என்றா என்பதன்கண் விரிந்து நிற்கும் என்பதாம்.
எண்ணுவழிப்பட்டன எனவே இவை சொற்றொறும் வருதலேயன்றி இடையிட்டும் வரும் என்பதாம்.
பின்சாரயல் புடை தேவகையெனாஅ எனவும், ஓப்பிற் புகழிற் பழியினென்றா எனவும் இடையிட்டு வந்தவாறு காண்க.
இஃது எண்ணுதற் குரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இறுதி என்றது ஈண்டு அவற்றை முடித்தற்குரிய சொல் முடிபினை.
பெயர்ச்செவ் வெண்ணே யென்றா வெனாவெண் நான்குந் தொகைபெறும் உம்மையென் றெனவொ டிந்நான் கெண்ணும்ஃ தின்றியு மியலும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பெயரிடத்து வரும் செவ்வெண்ணும், ஏகாரவெண்ணும் என்றா, எனா, என்னும் எண்ணிடைச் சொற்களும் ஆகிய நான்கும் இறுதியில் தொகைபெற்று நடக்கும்.
உம், என்று, என, ஒடு என்னும் எண்ணிடைச் சொற்கள் நான்கும் தொகை பெறாதும் நடக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
அஃது இன்றியும் இயலும் என்னும் உம்மையால் உணவும் உடையும் உறையுளும் மூன்றும் வேண்டும் எனத்தொகை பெற்று வருதலும் கொள்க.
உம்மை யெண்ணி னுருபுதொகல் வரையார்.
இஃது எண்ணும்மைக்கண் வருவதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இள் உம்மை எண்ணின்கண் வேற்றுமையுருபு தொகுதலை நீக்கார் ஆசிரியர்.
எனவே உம்மையல்லாத ஏனையெண்ணின்கண் வேற்றுமை யுருபு தொகுதல் நீக்கப்படும் என நியமித்தவாறாம்.
உம்மை எண் என்றது உம்மை கொடுத்து எண்ணப்படும் தொடரினை.
உருபு என்றது வேற்றுமையுருபினை.
உருபு எனப் பொதுப் படக் கூறினாராயினும் ஏற்புழிக்கோடலால் அங்ஙனம் தொகுதற்குரிய ஐயுருபுங் கண்ணுருபுமே கொள்ளப்படும்.
உம்முந் தாகு மிடனுமா ருண்டே.
இஃது உம் என்னும் இடைச்சொல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள் வினைசெயல் மருங்கிற் காலமொடு வரும் இடைச் சொற்களுள் உம் ஈறு உந்து எனத்திரியும் இடமும் உண்டு.
ஈண்டு உம் என்றது, ஏற்புழிக் கோடலால் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டிற் காலமுணர்த்திவரும் உம்மீற்றினை எனக் கொள்வர் உரையாசிரியர்.
இடனுமாருண்டே என்றதனால் இத்திரிபு செய்யுளிடத்துவரும் செய்யுமென்னும் பெயரெச்சத்தின் கண்ணதெனக் கொள்வர் பவணந்திமுனிவர்.
செய்யுமெ னெச்ச வீற்றுயிர்மெய் சேறலும் செய்யுளுள் உம் உந்தாகலும் நன்னூல் எனவரும் தொடர் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தகுவதாகும்.
வினையொடு நிலையினு மெண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டு மவற்றவற் றியல்பே.
இஃது எண்ணிடைச் சொற்குஆவதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் வினையொடு நிற்பினும் எண்ணிடைச்சொற்கள் தம் எண்ணுநிலையில் மாறுபடா அவற்றொடு வருங்கால் அவற்ற வற்றியல்பு ஆராய்தல் வேண்டும்.
உம் உண்டுந் தின்றும் ஓடியும் பாடியும் வந்தான் எனவும், உண்ணவெனத் தின்னவெனப் பாடவென வந்தான் எனவும் வரும்.
ஒழிந்த எண்ணொடு வருவன வுளவேல் அவையும் இவ்வாறு எண்ணுநிலையிற் றிரியாமை கண்டு கொள்க.
எண்ணிடைச்சொல் பெரும்பான்மையும் பெயரோடல்லது நில்லாமையின் அதனை முற்கூறிச் சிறுபான்மை வினையொடு நிற்றலுமுடைமையால் அதனை ஈண்டுக்கூறினார்.
இச்சூத்திரப் பொருளை அறிவுறுத்தும் முறையிலமைந்தது, .
வினையொடு வரினு மெண்ணினைய வேற்பன.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எண், வினையொடு வரினும் ஏற்பனைஇனைய என இயையும்.
எண்ணிடைச் சொற்கள் வினையொடு கூடி வருமிடத்தும் மேற்பெயரொடு கூடி வந்தாற் போலும் ஏற்பன என்பது இதன் பொருள்.
ஏற்பன எனவே, என்றும் எனவும் ஒடுவும் அருகியல்லது வாரா எனக் கொள்க என்பர் மயிலைநாதர்.
என்று மெனவு மொடுவுந் தோன்றி யொன்றுவழி யுடைய வெண்ணினுட் பிரிந்தே.
இதுவும் எண்ணின்கண் வருவதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் என்று, என, ஒடு என்னும் இடைச்சொற்கள் ஓரிடத்தே தோன்றி எண்ணினுட் பிறவழியும் பிரிந்து சென்று பொருந்தும் இடமுடைய.
என்றும் எனவும் ஒடுவும் ஒருவழித் தோன்றி எண்ணினுட் பிரிந்து ஒன்று வழியுடைய என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
எண்ணுதற் பொருளில் வரும் ஒடு என்பதோர் இடைச்சொல் உண்டென்பது இச் சூத்திரத்தாற் புலனாம்.
இச்சூத்திரத்தை அடியொற்றி யமைந்தது, .
என்று மெனவு மொடுவு மொரோவழி நின்றும் பிரிந்தெண் பொருடொறு நேரும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இஃது எடுத்தோதப்பட்ட இடைச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
சென்றீ பெரமநிற் றகைக்குநர் யாரோ என்புழி ஓகாரம் ஈற்றசையாய் வந்தது.
கலக்கொண்டேன் கள்ளென்கோ காழ்கொற்றன் சூடென்கோ என்புழி ஓகாரம் எண்ணுதற் பொருளில் வந்தது.
ஓர்கமா தோழியவர் தேர் மணிக்குரலே என மா முன்னிலையசைச் சொல்லாயிற்று.
அதுமற் கொண்கன்றேரே என் மன் அசைநிலையாயிற்று.
பிறவும் இவ்வாறு பொருள் வேறுபடுவன இச்சூத்திரத்தால் தழுவிக் கொள்ளப்படும்.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது இவ்வியலுக் கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்டனவன்றி அவை போல்வன பிறவரினும், அவற்றை முற்கூறிய சொல்லின் இயல்பினால் உணர்ந்து கொள்க.
குன்றுதொறாடலும் நின்றதன் பண்பே எனத் தொறு என்பது தான் சார்ந்த மொழிப் பொருட்குப் பன்மையும் இடமாதலும் உணர்த்தி நின்றது.
இது நாடோறு நாடி என நீண்டும் நிற்கும்.
பொம்மென, பொள்ளென, கதுமென இவை விரைவு உணர்த்தின.
கொம்மென என்பது பெருக்கம் என்னும் குறிப் புணர்த்திற்று.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்பன எழுத்துச்சாரியை.
எண்ணிடைச் சொல்லாகக் கூறப்பட்ட ஒடுவும், கூறப்படாத தெய்ய என்னும் இடைச்சொல்லும் இசை நிறை மொழியாய் வரும் என்பதனை, .
ஒடுவுந் தெய்யவும் இசைநிறை மொழியே.
என்னும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
உரியியல் உரிச்சொற்களின் இலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இஃது உரியியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இசை, குறிப்பு, பண்பு என்னும் பொருளையுடையவாகிப் பெயர் வினைகளைப் போன்றும் அவற்றிற்கு முதனிலையாகியும் வருவன உரிச்சொற்களாம்.
இசை என்பது செவியால் உணரப்படுவது.
குறிப்பு என்பது மனத்தாற் குறித்துணரப் படுவது.
பண்பு என்பது ஐம்பொறிகளால் உணரப்படும் குணமாகும்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகச் சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும், ஆக நச்சினார்க் கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இச்சூத்திரம் உரிச்சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணம் உணர்த்து கின்றது.
மெய் என்பது பொருள்.
தடுமாறுதல் என்பது பெயர் பற்றியும் வினை பற்றியும் வரும் வரவினை நோக்கி.
அவ்வாறு தடுமாறுங்கால் ஒருசொல் பலபொருட்கு உரிமைப்பட்டுத் தடுமாறு தலும், பலசொல் ஒருபொருட்கு உரிமைப்பட்டுத் தடுமாறுதலும் உடைய.
அவை அவ்வாறு தடுமாறித் தோன்றுதல் அவற்றிற்கு இலக்கணம் என்பர் இளம்பூரணர்.
கறுப்பு, தவ என்னும் உரிச்சொற்கள் முறையே பெயராயும் வினையாயும் தம்முருபு தடுமாறின.
துவைத்தல், துவைக்கும் என்பன முறையே பெயர்க்கும் வினைக்கும் முதனிலையாயின.
இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவையும் இதற்கு உரையாசிரியர்கள் கூறிய விளக்கங்களையும் அடியொற்றிச் சுருக்கமும் தெளிவும் பொருந்த உரிச்சொற்கு இலக்கணங் கூறுவது, .
பல்வகைப் பண்பும் பகர்பெய ராகி ஒருகுணம் பலகுணந் தழுவிப் பெயர்வினை ஒருவா செய்யுட் குரியன வுரிச்சொல்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இசை ஓசை.
குறிப்பு மனத்தாற் குறித்துணரப்படுவது.
பண்பு பொறிகளால் உணரப்படும் குணம்.
குணப்பண்பும் தொழிற் பண்பும் பொருள் எனவும் படும்.
ஆதலின் அவற்றை உணர்த்தும் உரிச்சொல்லும் பெயர்ச் சொல்லாம் என்பார், பல்வகைப் பண்பும் பகர் பெயராகி என்றார்.
பண்பாவது இதுவென விளக்கவந்த நன்னூலார், .
உயிருயி ரில்லாதாம் பொருட்குணம் பண்பே என்றார்.
உலகத்து உயிருள்ளதும் உயிரில்லதும் ஆகிய இருவகைப் பொருள்களின் குணம் பண்பு எனப்படும் என்பது இதன்பொருள்.
தொட்டால் அறிவதாகிய ஊற்றுணர்ச்சி யொன்றை யுடையது ஓரறிவுயிர்.
பரிசவுணர்ச்சியாகிய அதனொடு சுவை யறிதலாகிய நாவுணர்வும் உடையது ஈரறிவுயிர்.
இவ்விரண்டுடன் மூக்கினால் முகர்ந்தறிதலாகிய நாற்றவுணர்ச்சியும் உடையது மூவறிவுயிர்.
இம்மூவகை யுணர்வுடன் கண்களாற் கண்டறி தலாகிய ஒளியுணர்ச்சியும் பெற்றது நாலறிவுயிர்.
இந்நால்வகை யுணர்வுடன் ஓசையறிதலாகிய செவியுணர்வும் வாய்க்கப்பெற்றது ஐயறிவுயிராகும்.
சமண முனிவராகிய பவணந்தி யார் தம் சமயச் சான்றோர் கூறிய ஐவகையுயிர்ப் பாகுபாட்டினையே தாமும் கொண்டு, .
மெய்ந்நா மூக்கு நாட்டஞ் செவிகளின் ஓரறி வாதியா உயிரைந் தாகும்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்துள்ளார்.
இதனை அடியொற்றியமைந்தது, .
புன்மர முதல உற்றறியும் ஓரறிவுயிர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இதனைப் பின்பற்றியமைந்தது, .
முரள் நந் தாதி நாவறிவோ டீரறிவுயிர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
முரள் இப்பி.
நந்து நத்தை.
இதனை அடியொற்றியமைந்தது, .
சிதலெறும் பாதிமூக் கறிவின் மூவறிவுயிர்.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
சிதல் கறையான்.
இதனைப் பின்பற்றியமைந்தது, .
தும்பிஞெண் டாதிகண் ணறிவின் நாலறிவுயிர்.
என்னும் நன்னூலாகும்.
வானவர் மக்கள் நரகர் விலங்குபுள் ஆதி செவியறிவோ டையறி வுயிரே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உயிரில் பொருள்களாவன இவையென உணர்த்தப் போந்த நன்னூலார், .
உணர்விய லாமுயி ரொன்று மொழித்த உடல்முத லனைத்தும் உயிரல் பொருளே.
அறிவு மயமாயுள்ள உயிரொன்றையும் ஒழிந்து நின்ற உடம்பு முதலாயுள்ள உலகத்துப் பொருள்களெல்லாம் உயிரில்லாத பொருள்களாகும் என்பது இதன் பொருள்.
ஒற்றுமை நயத்தின் ஒன்றெனத் தோன்றினும் வேற்றுமை நயத்தின் வேறே உடல் உயிர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒன்றுபட்ட தன்மை யான் ஒன்றுபோலத் தோன்றுவனவாயினும் வேறுபட்ட தன்மையான் உடலும் உயிரும் தம்முள் வேறாம் என்பது இதன் பொருளாகும்.
உடம்பும் உயிரும் வாடியக்கண்ணும் தொல்பொருள் எனவரும் தொல்காப்பியத்தொடர் உடம்பும் உயிரும் வேறு வேறு பொருள் என்பதனைப் புலப்படுத்துதல் காண்க.
உடலுடன் கூடிவாழும் உயிர்களின் குணப்பண்புகளாவன இவையென உணர்த்துவது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
என்பது இதன்பொருள்.
உடலோடு கூடாவழி இக்குணங்கள் தோன்றா என்பார் உடல் கொள் உயர்க்குணம் என்றார்.
உடலோடு கூடிவாழும் உயிரின் தொழிற் பண்புகளாவன இவையென விளக்குவது, .
துய்த்தல் துஞ்சல் தொழுதல் அணிதல் உய்த்தல் ஆதி உடலுயிர்த் தொழிற்குணம்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
துய்த்தல் முதலிய ஐந்தும் இவைபோல்வன பிறவும் உடலோடு கூடிய உயிரின் தொழிற் பண்புகளாம் என்பது இதன் பொருள்.
உயிர் உடலுடன் கூடாவழி இத்தொழிற்குணங்கள் நிகழா என்பார், உடலுயிர்த் தொழிற்குணம் என்றார்.
துஞ்சல் உறங்குதல்.
தொழுதல் வணங்குதல்.
அணிதல் அழகு பெறப் புனைந்து கொள்ளுதல்.
உய்த்தலாவன மடைத் தொழில், உழவு, வாணிகம், கல்வி, எழுத்து, சிற்பம் முதலிய பல தொழில்களையும் மேற்கொண்டு நிகழ்த்துதல்.
இனி உயிரில் பொருள்களின் பண்பாவன இவையென வுணர்த்துவது, .
பல்வகை வடிவிரு நாற்றமை வண்ணம் அறுசுவை யூறெட் டுயிரில் பொருட்குணம்.
என்னும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மேற்குறித்த உயிர்ப் பொருட்கும் உயிரில் பொருட்கும் உரிய பொதுவான தொழிற்பண்புகள் இவையென உணர்த்துவது, .
தோன்றல் மறைதல் வளர்தல் சுருங்கல் நீங்கல் அடைதல் நடுங்கல் இசைத்தல் ஈதல் இன்ன அவ் விருபொருட் டொழிற்குணம்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன.
இஃது உரிச்சொற்களுள் இவ்வியலிற் கூறப்படுவன இவையென வுணர்த்துகின்றது.
மேல என்பது மேன எனத் திரிந்து நின்றது.
பொருள் வெளிப்பட வாரா உரிச்சொற்களைப் பின்வரும் நூற்பாக்களில் ஆசிரியர் கிளந்தோதி விரிக்கின்றார்.
அவைதாம், உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப.
இது, குறிப்புப்பற்றி வரும் உரிச்சொல் பொருள்படுமாறு கூறு கின்றது.
குறிப்புப் பொருள்பற்றிய உரிச்சொல்லின் பரப்பு நோக்கி அவற்றை முற்கூறினார்.
இம்மூன்றுடன் சால என்பதனையும், உள்ளது சிறத்தல் என்னும் பொருளுடைய கூர்ப்பு கழிவு என்னும் சொற்களையும் கூட்டி, .
சால வுறுதவ நனிகூர் கழிமிகல்.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
உரு வுட்காகும் புரை யுயர்பாகும்.
இள் உரு என்னும் உரிச்சொல் உட்கு என்னும் குறிப்பு உணர்த்தும்.
புரை என்னும் உரிச்சொல் உயர்பு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உட்கு அச்சம்.
குருவுங் கெழுவு நிறனா கும்மே.
இது பண்பு பற்றி வரும் உரிச்சொல் உணர்த்துகின்றது.
இள் குரு என்னும் சொல்லும் கெழு என்னும் சொல்லும் நிறமென்னும் பண்புணர்த்தும்.
உம் குருமணித்தாலி எனவும் செங்கேழ் மென்கொடி எனவும் வரும்.
செல்லல் இன்னல் இன்னாமையே.
இது குறிப்பு பற்றி வரும் உரிச்சொல் உணர்த்துகின்றது.
இள் செல்லல், இன்னல் என்னும் உரிச்சொற்கள் இன்னாமையென்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உம் மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் எனவும் வெயில் புறந்தருஉம் இன்னலியக்கத்து எனவும் வரும்.
மல்லல் வளனே.
ஏ பெற் றாகும்.
இவையும் குறிப்புப் பற்றிவரும் உரிச்சொல் உணர்த்துகின்றன.
இள் மல்லல் என்னும் சொல் வளமும் ஏ என்னுஞ் சொல் பெருக்கமும் ஆகிய குறிப்புணர்த்துவன.
பெற்று பெருக்கம்.
உம் மல்லல் மால்வரை எனவும் ஏகல்லடுக்கம் எனவும் மல்லல் ஏ என்பன முறையே வளமும் பெருக்கமும் ஆகிய குறிப்புணர்த்தின.
உகப்பே யுயர்தல் உவப்பே உவகை.
இதுவும் அது.
இள் உகப்பு என்னும் சொல் உயர்தலும், உவப்பு என்னுஞ் சொல் உவகையும் ஆகிய குறிப்புணர்த்துவன.
உம் விசும்புகந்தாடாது என உகப்பு உயர்வுணர்த்தியது.
உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோ டாய்நல னளைஇய என உவப்பு உவகையுணர்த்தியது.
பயப்பே பயனாம்.
பசப்பு நிற னாகும்.
இள் பயப்பு என்னும் சொல் பயன் என்னும் குறிப் புணர்த்தும்.
பசப்பு என்னும் சொல் பசலைநிறமென்னும் பண்புணர்த்தும்.
உம் பயவாக் களரனையர் கல்லாதவர் திருக் எனவும் மையில் வாண்முகம் பசப்பூரும்மே எனவும் வரும்.
இயைபே புணர்ச்சி.
இசைப்பிசை யாகும்.
இள் இயைபு என்னும் சொல் புணர்ச்சி என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
இசைப்பு என்னுஞ் சொல் இசைப்பொருண்மை யுணர்த்தும்.
உம் இயைந்தொழுகும் எனவும், யாழிசையூப் புக்கும் எனவும் வரும்.
அலமர றெருமர லாயிரண்டுஞ் சுழற்சி.
இள் அலமரல், தெருமரல் என்னும் இரண்டுரிச் சொற்களும் சுழற்சியாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
உம் அலமர லாயம் எனவும் தெருமரலுள்ள மொடன்னை துஞ்சாள் எனவும் வரும்.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள.
இள் மழ என்னும் சொல்லும் குழ என்னுஞ் சொல்லும் இளமையென்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உம் மழ களிறு, குழக் கன்று எனவரும்.
சீர்த்தி மிகு புகழ்.
மாலை இயல்பே.
இள் சீர்த்தி என்னும் சொல் பெரும்புகழ் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
மாலை என்னும் சொல் இயல்பு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
கூர்ப்புங் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
இள் கூர்ப்பு, கழிவு என்னும் உரிச்சொற்கள் இரண்டும், முன் சிறவாது உள்ளது சிறத்தலாகிய குறிப்பு உணர்த்துவன.
உம் துனிகூர் எவ்வமொடு எனவும், கழி கண்ணோட் டம் எனவும் கூர்ப்பு, கழிவு என்பன ஒன்றனது சிறத்தலாகிய குறிப்பையுணர்த்தின.
உள்ளது சிறத்தல் என்றது, முன்சிறவாது சுருங்கியுள்ளது பின் சிறந்து பெருகுதல் என்னும் குறிப்பினதாகும்.
இதனை மிகுதியென்னும் பொருளில் அடக்குவர் நன்னூலார்.
நன்னூல் உரி .
கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள.
இள் கதழ்வு, துனைவு, என்னும் உரிச்சொற்கள் இரண்டும் விரைவாகிய குறிப்பினைப் பொருளாக உடையன.
உம் கதழ் பரி நெடுந்தேர் எனவும், துனைபரி நிவக்கும் புள்ளின்மான எனவும் கதழ்வும் துனைவும் விரைவென்னும் குறிப்புணர்த்தின.
அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும்.
இள் அதிர்வு, விதிர்ப்பு என்னும் உரிச்சொற்கள் இரண்டும் நடுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்துவன.
உம் அதிர வருவதோர் நோய் திருக் எனவும் விதிர்ப்புறவறியா ஏமக் காப்பினை புறம் எனவும் நடுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தின.
அதிழ்வென்று பாடம் ஓதி, அதிழ்கண் முரசம் என்று உதாரணங்காட்டுவாரும் உளர் என்பர் சேனாவரையர்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்வும் நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இள் வார்தல், போகல், ஒழுகல் என்னும் மூன்று சொல்லும் நேர்மையும் நெடுமையும் ஆகிய பண்புணர்த்தும் என்றவாறு.
உம் வார்ந்திலங்கும் வையெயிற்று எனவும், வார் கயிற்றொழுகை எனவும் வார்தல் என்னும் உரிச்சொல் முறையே நேர்மையும் நெடுமையும் உணர்த்தியது.
தீர்தலுந் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இள் தீர்தல், தீர்த்தல் என்னும் இரண்டுரிச் சொற்களும் விடுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
கெடவரல் பண்ணை யாயிரண்டும் விளையாட்டு.
இள் கெடவரல், பண்ணை என்னும் அவ்விரண்டு சொற் களும் விளையாட்டு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உம் கெடவர லாயமொடு எனவும் பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் எனவும் அவ்விரு சொற்களும் விளை யாட்டாகிய குறிப்புணர்த்தின.
தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமை.
இள் தட, கய, நளி என்னும் மூன்றுரிச் சொற்களும் பெருமையென்னும் பண்புணர்த்துவன.
அவற்றுள், தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
இள் அம்மூன்றுரிச் சொற்களுள் தட என்னுஞ் சொல் பெருமையே யன்றிக் கோடுதல் என்னும் பண்பையும் உணர்த்தும்.
உம் தடமருப் பெருமை எனவரும்.
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும்.
இள் கய என்னும் உரிச்சொல் பெருமையே யன்றி மென்மையாகிய பண்பையும் உணர்த்தும்.
உம் கயந்தலை மடப்பிடி எனவரும்.
மெல்லியோர் என்ற பொருளிற் கயவர் என்னுஞ் சொல் கீழோரைக் குறித்து வழங்குதலை உலக வழக்கிற் காணலாம்.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும்.
இள் நளி என்னும் உரிச்சொல் பெருமையே யன்றிச் செறிவு என்னும் குறிப்பினையும் உணர்த்தும்.
உம் நளியிருள் எனவரும்.
பழுது பயமின்றே.
சாயல் மென்மை.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே.
இள் பழுது என்னுஞ் சொல் பயனின்மையாகிய குறிப் புணர்த்தும்.
சாயல் என்னுஞ் சொல் மென்மையாகிய பண்புணர்த்தும்.
முழுது என்னுஞ் சொல் எஞ்சாமையாகிய குறிப்பு ணர்த்தும்.
பயனின்மையைக் குறிக்கும் பழுது என்னுஞ்சொல் குற்றத்தை உணர்த்துதலை உலக வழக்கிற் காண்க.
வம்பு நிலையின்மை .
மாதர் காதல்.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
இள் வம்பு என்னும் உரிச்சொல் நிலையின்மை என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
மாதர் என்னும் சொல் காதல் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
நம்பு, மேவு என்பன இரண்டும் நசை என்னும் குறிப்புணர்த்தும், என்றவாறு.
ஓய்த லாய்த னிழத்தல் சாஅய் ஆவயி னான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
இள் ஓய்தல், ஆய்தல், நிழத்தல், சாஅய் என்னும் அந்நான்கு உரிச்சொற்களும் முன்நுணுகாதுள்ளதன் நுணுக்கம் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
ஆய்ந்த தானை பொங்குதல் விசித்தலால் நுணுகிய ஆடை.
புலம்பே தனிமை.
துவன்றுநின்ற வாகும்.
முரஞ்சன் முதிர்வே.
வெம்மை வேண்டல்.
இள் புலம்பு என்னும் சொல் தனிமை என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
துவன்று என்னுஞ் சொல் நிறைவு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
முரஞ்சல் என்னுஞ் சொல் முதிர்வு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
வெம்மை என்னுஞ் சொல் விரும்புதலாகிய பண்புணர்த்தும்.
பொற்பே பொலிவு.
வறிது சிறிதாகும்.
ஏற்ற நினைவுந் துணிவு மாகும்.
இள் பொற்பு என்னுஞ்சொல் பொலிவு என்னும் குறிப் புணர்த்தும்.
வறிது என்னுஞ்சொல் சிறிது என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
ஏற்றம் என்னுஞ் சொல் நினைவும் துணிவுமாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இள் பிணை, பேண் என்னும் உரிச்சொற்கள் பெட்பு என்னுஞ் சொல்லினது பொருளையுடைய, என்றவாறு.
பெட்பு என்பது புறந்தருதலாகிய குறிப்பும் விரும்புதலாகிய பண்பும் உணர்த்தும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இள் பணை என்னுஞ் சொல் பிழைத்தல் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
அதுவேயுமன்றிப் பெருத்தலாகிய குறிப்பும் உணர்த்தும்.
உம் பணைத்து வீழ் பகழி என்புழிப் பணை என்பது பிழைத்தலாகிய குறிப்புணர்த்தியது வேய்மருள் பணைத்தோள் என்புழிப் பெருத்தலாகிய குறிப்புணர்த்தியது.
பெருமையாகிய பண்பின் வேறாகப் பெருத்தலென்னும் குறிப்புணர்த்தும் மென்பார் பெருப்பு எனக் குறித்தார்.
பணை என்பது மூங்கிலை உணர்த்திய வழிப் பெயர்ச்சொலெனப்படுமன்றி உரிச் சொலன்மை யுணர்க.
பையுளுஞ் சிறுமையு நோயின் பொருள.
இள் பையுள், சிறுமை என்னும் உரிச்சொற்கள் நோய் என்னும் குறிப்புணர்த்துவன.
உம் பையுண் மாலை எனவும், சிறுமையுறுப செய்பறியலரே எனவும் வரும்.
எய்யாமையே யறியாமையே.
இள் எய்யாமை என்னும் உரிச்சொல் அறியாமை என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உம் எய்யாமை யல்லை நீயும் வருந்துதி எனவரும்.
அறிதற் பொருட்டாய் எய்தல் என்றானும் எய்த்த லென்றானும் சான்றோர் செய்யுட்கண் வாராமையின், எய்யாமை எதிர்மறையன்மையறிக என்பர் சேனாவரையர்.
அவ்வுடம்பாட்டை ஓதாது எதிர் மறையை ஓதினார் எதிர் மறைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லாய் வரும் என்றற்கு.
எய்த்துநீர்ச் சிலம்பின் குரை மேகலை என்புழி எய்த்து என்பது அறிந்து என்னும் பொருளு ணர்த்திற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நன்று பெரிதாகும்.
இள் நன்று என்பது பெரிது என்னும் குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
உம் நன்று மரிதுற்றனையாற் பெரும எனவரும்.
பெருமை யென்னாது பெரிது என்றதனான் நன்று என்பது வினையெச்சமாதல் கொள்க என்பர் சேனாவரையர்.
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
இள் தாவென்னுஞ்சொல் வலியும் வருத்தமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
தாஇல் நன்பொன் வலியில்லாத நல்ல பசும் பொன்.
தாவாக் கொள்கை வருத்தமில்லாத விரதம்.
தெவுக் கொளற் பொருட்டே.
தெவ்வுப் பகையாகும்.
இள் தெவு என்னும் உரிச்சொல் கொள்ளுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
தெவ்வென்னுஞ்சொல் பகையாகிய குறிப் புணர்த்தும் என்றவாறு.
உம் நீர் தெவு நிரைத் தொழுவர் எனவும், தெவ்வுப்புலம் சிதைய எய்கணை சிதறி எனவும் வரும்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே.
இள் விறப்பு, உறப்பு, வெறுப்பு என்னும் உரிச்சொற்கள் செறிவு என்னும் குறிப்புணர்த்துவன.
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டு மாகும்.
இள் அம்மூன்றுள் விறப்பு என்னுஞ் சொல் செறிவேயன்றி வெருவுதற்குறிப்பும் உணர்த்தும்.
உம் அவலெறி யுலக்கைப்பாடு விறந்து எனவரும்.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
இள் கம்பலை, சும்மை, கலி, அழுங்கல் என்னும் நான்கு உரிச்சொற்களும் அரவமாகிய இசைப் பொருண்மையை யுணர்த்தும்.
கலிகொள் சும்மை என்பதனுட் கலி செருக்கினையுணர்த்துதல் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அவற்றுள், அழுங்க லிரக்கமுங் கேடு மாகும்.
இள் அழுங்கல் என்னும் உரிச்சொல் அரவம் என்னும் இசைப்பொருண்மையே யன்றி இரக்கமுங்கேடுமாகிய குறிப் புணர்த்தும்.
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இள் கழும் என்பது மயக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் கழுமிய ஞாட்பு எனவரும்.
செழுமை வளனுங் கொழுப்பு மாகும்.
இள் செழுமை என்பது வளனுங் கொழுப்புமாகிய பண்புணர்த்தும்.
உம் செழும்பல் குன்றம் எனவும் செழுந்தடிதின்ற செந்நாய் எனவும் முறையே வளமும் கொழுப்பும் உணர்த்தியது.
விழுமஞ் சீர்மையும் சிறப்பும் மிடும்பையும்.
இள் விழுமம் என்னுஞ்சொல் சீர்மை, சிறப்பு, இடும்பை என்னும் குறிப்புணர்த்தும், என்றவாறு.
கருவி தொகுதி.
கமநிறைந் தியலும்.
இள் கருவி என்னும் உரிச்சொல் தொகுதி என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
கமம் என்பது நிறைவாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் கருவிவானம் எனவும் கருஞ்சூல் மாமழை எனவும் வரும்.
மின் இடி முதலாயவற்றின் தொகுதியாகிய மேகம் என்பார் கருவி வானம் என்றார்.
அரியே யைம்மை.
கவவகத் திடுமே.
இள் அரி என்னுஞ்சொல் ஐம்மையாகிய குறிப் புணர்த்தும்.
கவவு என்பது அகத்திடுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
ஐம்மை அழகுடைமை.
உம் அரிமயிர்த் திரண் முன்கை எனவும், கழு விளங்காரம் கவைஇய மார்பே எனவும் வரும்.
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலு மியம்பலு மிரங்கலும் இசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
இள் துவைத்தல், சிலைத்தல், இயம்பல், இரங்கல் என்னும் உரிச் சொற்கள் இசைப் பொருளுணர்த்தும்.
உம் வரிவளை துவைப்ப, ஆமாநல்லேறு சிலைப்ப, கடிமரந்தடியுமோசை தன்னூர், நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை இயம்ப, ஏறிரங் கிருளிடை எனவரும்.
இச்சொற்களை, முழக்கிரட்டொலி எனவரும் சூத்திரத்தில் நன்னூலார் எடுத்தாண்டுள்ளமை முன்னர்க் குறிக்கப் பெற்றது.
அவற்றுள், இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
இள் மேற்குறித்த உரிச் சொற்களுள் இரங்கல் என்பது இசையே யன்றிப் பொருளது கழிவாகிய குறிப்பும் உணர்த்தும்.
கழிந்தபொருள் பற்றிவருங் கவலையைக் கழிந்தபொருள் எனக் குறித்தார்.
உம் செய்திரங்கா வினை எனவரும்.
இலம்பா டொற்க மாயிரண்டும் வறுமை.
இள் இலம்பாடு, ஒற்கம் என்னும் அவ்விரண்டு சொற்களும் வறுமை என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உம் இலம்படு புலவர் ஏற்றகை நிறைய எனவும் ஒக்கல் ஒற்கம் சொலிய எனவும் வரும்.
இலம் என்னும் உரிச்சொல், பெரும்பான்மையும் பாடு என்னுந் தொழில் பற்றியல்லது வாராமையின் இலம்பாடு என்றார் என்பர் சேனாவரையர்.
இலம்படு புலவர் என்பதற்கு, இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவர் என அல்வழியாகப் பொருளுரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
வறுமைப்படும் புலவர் என்பர் இளம்பூரணர்.
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இள் ஞெமிர்தல், பாய்தல் என்னும் உரிச்சொற்கள் பரத்தலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் தருமணன் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து எனவும், பாய்புனல் எனவும் வரும்.
கவர்வு விருப்பாகும்.
சேரே திரட்சி.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
இன் கவர்வு என்பது விருப்பென்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
சேர் என்பது திரட்சியென்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
வியல் என்பது அகலமென்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
பேநா முருமென வரூஉங் கிளவி யாமுறை மூன்று மச்சப் பொருள.
இள் பே, நாம், உரும் என்னும் மூன்று சொற்களும் அச்சம் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
நாம் நாம எனத் திரிந்து வழங்கிற்று.
வய வலி யாகும்.
துயவென் கிளவி யறிவின் றிரிபே.
இள் வய என்னும் சொல் வலியாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
வாள் என்னும் சொல் ஒளியாகிய பண்புணர்த்தும்.
துயவென்னும் சொல் அறிவு வேறுபடுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் துன்னருந் துப்பின் வயமான் எனவும், வாண் முகம் எனவும், துயவுற்றேம் யாமாக எனவும் வரும்.
உயாவே யுயங்கல்.
உசாவே சூழ்ச்சி.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இள் உயா என்னு உரிச்சொல் உயங்கல் வருந்துதல் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
உசா என்னும் சொல் சூழ்ச்சியாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
வயா என்னுஞ்சொல் வேட்கைப் பெருக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் பருந்திருந் துயா விளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை எனவும், உசாத்துணை எனவும், வயவுறுமகளிர் எனவும் வரும்.
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இள் கறுப்பு, சிவப்பு என்னும் உரிச் சொற்கள் இரண்டும் வெகுளியாகிய குறிப்புணர்த்துவன.
உம் நிற் கறுப்பதோர் அருங்கடி முனையன் எனவும், நீ சிவந்திறுத்த நீரழி பாக்கம் எனவும் வரும்.
கருமை செம்மை என்னாது கறுப்புச் சிவப்பு என்றதனான் தொழிற்பட்டுழியல்லது அவை வெகுளியுணர்த்தாமை கொள்க என்பர் சேனாவரையர்.
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கு முரிய வென்ப.
இள் கறுப்பு, சிவப்பு என்பன வெகுளியேயன்றி நிறவேறுபாடுணர்த்தற்கும் உரிய.
உம் கறுத்த காயா எனவும் சிவந்த காந்தள் எனவும் வரும்.
நொசிவு நுழைவு நுணங்கு நுண்மை.
இள் நொசிவு, நுழைவு, நுணங்கு என்னும் உரிச்சொற்கள் நுண்மையாகிய பண்புணர்த்துவன.
நொசி மருங்குல் எனவும், நுழைநூற்கலிங்கம் எனவும், நுணங்கு துகில் நுடக்கம் போல, எனவும் வரும்.
புனிறென் கிளவி யீன்றணிமைப் பொருட்டே.
இள் புனிறு என்னும் உரிச்சொல் ஈன்றணிமையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி எனவரும்.
புனிற்றா ஈன்று அணிய கன்றினையுடைய பசு.
நனவே களனு மகலமுஞ் செய்யும்.
இள் நனவு என்னும் உரிச்சொல் களன், அகலம் ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் என அமர்தல் மேவுதல் என்னும் குறிப்புணர்த்தியது.
யாணது பசலை என யாணு என்பது கவின் அழகு என்னுங் குறிப்புணர்த்தியது.
மதவே மடனும் வலியு மாகும்.
இள் மதவென்னும் உரிச்சொல் மடன், வலி ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
மிகுதியும் வனப்பு மாகலு முரித்தே.
இள் மதவென்னுஞ்சொல் மடனும் வலியுமேயன்றி மிகுதியும் வனப்புமாகிய குறிப்பும் சிறுபான்மை யுணர்த்துதற் குரியதாம் என்றவாறு.
மதவிடை எனவும், மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே எனவும் மதவென்பது மிகுதியும் வனப்புமாகிய குறிப்புணர்த்தியது.
மதவிடை என்புழி மிகுதி என்றது உள்ள மிகுதியினை.
புதிது படற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இள் யாணர் என்பது, வருவாய் புதிதாகப் படுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் மீனொடு பெயரும் யாணரூர எனவரும்.
அமர்தன் மேவல்.
யாணுக் கவினாம்.
இள் அமர்தல் என்னும் சொல் மேவுதல் என்னுங் குறிப்புணர்த்தும்.
யாணு என்னுஞ்சொல் கவின் என்னுங் குறிப் புணர்த்தும்.
உம் அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் என அமர்தல் மேவுதல் என்னும் குறிப்புணர்த்தியது.
யாணது பசலை என யாணு என்பது கவின் அழகு என்னுங் குறிப்புணர்த்தியது.
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இள் பரவு, பழிச்சு என்னும் உரிச்சொற்கள் இரண்டும் வழுத்துதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உம் நெல்லுகுத்துப் பரவுங் கடவுளுமிலமே எனவும், கைதொழூஉப்பழிச்சி எனவும் வழுத்துதலாகிய குறிப்புணர்த்தின.
முன்தேற்று என்பது, புறத்தின்கண் அன்றித் தெய்வ முதலாயினவற்றின் முன்னிலையில் றின்று தெளிவித்தல் ஆகும்.
ஐயமுங் கரிப்பு மாகலு முரித்தே.
இள் கடி என்னுஞ்சொல் மேற்குறித்த பொருளே யன்றிச் சிறுபான்மை ஐயமாகிய குறிப்பும் கரிப்பாகிய பண்பும் உணர்த்து தற்கும் உரியதாம்.
இவ்விரு சூத்திரப்பொருளையும் தொகுத்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம் கடிமாலை சூடி என்புழி, கடி என்பது விரை நறுமணம் என்ற பொருளில் வந்தது.
அருங்கடிப்பெருங் காப்பின் பட்டினப் என்புழி கடி என்பது யாப்புடைய பெரிய காப்பு என யாப்பு என்னும் பொருளில் வந்தது.
இவ்யாப்பு என்பதனை ஆர்ப்பு எனப் பாடங்கொண்டு கடி முரசு ஆர்ப்புடைய முரசு என உதாரணங்காட்டுவர் சிவஞானமுனிவர்.
கடிவினை முடிகென நொடியினுள் எணிநனி என்புழி, கடிவினை மணவினை எனக் கடி என்பது மன்றல் என்னும் பொருளில் வந்தது.
ஐ வியப் பாகும்.
முனைவு முனிவாகும்.
வையே கூர்மை.
எறுழ்வலி யாகும்.
இள் ஐ என்பது வியப்பு உணர்த்தும்.
முனைவு என்பது முனிவு உணர்த்தும்.
வை என்பது கூர்மை உணர்த்தும்.
எறுழ் என்பது வலி உணர்த்தும்.
இஃது இவ்வியலிற் கூறப்பட்ட உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
உம் போகு கொடி மருங்குல் என்பதிற் போகல் என்பது கொடியென முன்வருஞ் சொல்லால் நேர்மையை உணர்த்திற்று.
திரிகாய் விடத்தரொடு கார் உடைபோகி என்பதிற் போகல் என்பது அதனையடுத்துள்ள உடை மரம் என்னும் சொல்லால் நெடுமையை உணர்த்தியது.
உறுகால் என்பதில் உறு என்னும் உரிச்சொல் அடுத்துள்ள கால் என்னுஞ் சொல்லால் மிகுதிப் பொருளுணர்த்தியது.
அணங்கிய சொல்லால் இன்னாமையை உணர்த்திற்று.
இங்ஙனங் கூறவே முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் என இடைச்சொற்கு ஓதிய விதி உரிச்சொற்குங் கூறினாராயிற்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கூறிய கிளவிப் பொருணிலை யல்ல வேறுபிற தோன்றினு மவற்றொடு கொளலே.
இதுவும் அது.
மரம் புரை பட்டது என்புழிப் புரைபட்டது என்பது உயர்வு பொருள் தராது பொந்துபட்டது என்ற பொருள் தந்தது.
இவ்வாறே இங்குக் கூறிய உரிச்சொற்கள் கூறப்படாத வேறு பொருளும் தருதலை இடம் நோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
பொருட்குப் பொருடெரியின் அது வரம்பின்றே.
இது, பயிலாத சொற்களைப் பயின்ற சொற்களொடு சார்த்திப் பொருளுணர்த்துங்காற் படும் முறைமை யுணர்த்துகின்றது.
இள் ஒரு சொல்லை ஒரு சொல்லாற் பொருளுணர்த்திய வழி அப்பொருளுணர்த்த வந்த சொற்கும் பொருள் யாது?
எனப் பொருளுக்குப் பொருள் தெரிய வினவுமாயின் அவ்வினா, விடை கூறுதற்குரிய வரம்பின்றியோடும்.
ஆதலால் பொருட்குப் பொருள் தெரியற்க.
உறு, தவ, நனி என்பவற்றை மிகுதிப் பொருள என்றார் ஆசிரியர்.
மிகுதியாவது யாது?
என ஒருவன் வினவின், ஒன்றை விடப் பெரியது என்னலாம்.
அதனைக்கேட்டு அமையாது, பெரிது எனப்படுவது யாது?
என அவன் மீண்டும் வினவின் அவனுக்கு மேலும் மேலும் சொற்களால் பொருள் விளக்குதல் வரையறை யில்லாமற்போம் என்பதாம்.
ஒரு சொற்கு ஒரு சொல்லாலும் பலசொல்லாலும் பொருளுணர்த்தினாலும் உணரும் உணர்வில்லாதனை உணர்த்து மாறு வருஞ்சூத்திரத்தாற் கூறப்படும்.
பொருட்குத் திரிபில்லை யுணர்த்த வல்லின்.
இது சொற் பொருளுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள் மாணாக்கர் உணருமாறறிந்து ஆசிரியன் உணர்த்த வல்லனாயின் இச்சொல் இப்பொருளினது என்று தான் கூறிய பொருட்குத் திரிபில்லை.
இங்ஙனம் அநுபவத்திற் காட்டியுணர்த்தவும் உணராதானுக்கு அறிவுறுத்த முயலுதல் பயனில் செயலாம் என வுணர்த்துவது வருஞ் சூத்திரமாகும்.
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே.
இதுவும் இது.
யாதானும் ஒரு வழியானும் உணரும் தன்மை ஒருவர்க் கில்லையாயின் அவர்க்கு உணர்த்துதல் பயனில் செயல் என்பதாம்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
இது, சொற்கள் காரணமுடையன என்பது கூறுகின்றது.
பொருளொடு சொற்கு இயைபு இயற்கையாகலான், அவ்வியற்கையாகிய இயைபால், சொல் பொருள் உணர்த்தும் என்ப.
ஒரு சாரார் பிற காரணத்தான் உணர்த்தும் என்ப.
அக்காரணம் பொதுவகையான் ஒன்றாயினும் சொற்றொறும் வேறுவேறு உண்மையிற் சிறப்பு வகையாற் பலவாம்.
அதனான் விழிப்பத் தோன்றாது என ஒருமையாற் கூறாது விழிப்பத்தோன்றா எனப் பன்மையாற் கூறினார் என விளக்குவர் சேனாவரையர்.
விழிப்பத் தோன்றுதல் விளங்கத் தோன்றுதல்.
எழுத்துப் பிரிந்திசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இஃது உரிச்சொற்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் எழுத்துக்கள் முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து வேறுவேறு பொருளுணர்த்துதல் உரிச்சொல்லாகிய இவ்விடத்து இயல்புடைத்தன்று.
முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாக எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் உரிச்சொல்லாகிய இவ்விடத்து இல்லை எனவே வினையும் பெயருமாகிய பிறவிடத்து இயல்புடைத்து என்பதாம்.
அங்ஙனம் முதனிலையும் இறுதி நிலையுமெனப் பிரிந்திசைப்பன வினைச் சொல்லும் ஒட்டுப் பெயருமாகும்.
அவற்றுள் வினையிற் பிரிந் திசைப்பன வினையியலுள் ஈறுபற்றி ஓதிப் பிரித்துக் காட்டினார்.
பெயரிற் பிரிந்திசைப்பன நம்மூர்ந்து வரூஉம் இகர ஐகாரமும் என்பன முதலியவற்றாற் காட்டினார்.
தாமாகப் பொருளுணர்த்தாமையின் பிரிதலும் பிரியாமையும் இடைச்சொற்கு இன்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இஃது உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
உரிச் சொல்லெல்லாம் கூட்ட வரம்பு தமக்கு இன்மையின் வழிகடைப்பிடித்து இயலான் உணர்தல் என வினைமுடிவு செய்க.
இது போன்று, நன்னூலில் உரியியலுக்குப் புறனடையா யமைந்தது, .
எனவரும் சூத்திரமாகும்.
இங்ஙனம் சுருங்கச் சொல்லி யதனைக் குன்றக் கூறலாமென்பார் கருத்தைப் பரிகரித்தற்கு இச் சூத்திரத்தாற் புறனடை கூறினார்.
பத்து வகையெச்சம் உணர்த்தலால் எச்சவியல் எனப் பெயராயிற்றென்பாரு முளர்.
அத்தகைய தலைமைப் பொருளாகவோ பெரும்பான்மைப் பொருளாகவோ இவ்வெச்சங் களைக் கொள்ளுதற் கில்லாமையால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாது என்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்துப் பொருளுரைப்பர்.
அவருரையின்படி இவ்வியற் சூத்திரங்கள் அறுபத்தொன்றாகும்.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் வேற்றுமைத்தொகை முதலிய அறுவகைத் தொகைச் சொற்களின் இயல்பினை விரித்துரைப்பன.
முதல் வரையுள்ளவை சொல்மரபு பற்றிய வழுக்காப்பன.
முதல் வாயுள்ளவை முற்றுச் சொற்கு இலக்கணங் கூறுவன.
முதல் வரையுள்ளவை முன்னர்க் கூறப்படாது எஞ்சிய பிரிநிலை முதலிய பத்து வகையெச்சங்களின் முடிபு கூறுவன.
இறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் இச்சொல்லதி காரத்துக்குப் புறனடையாகும்.
இயற்சொற் றிரிசொற் றிசைச் சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே.
இது, செய்யுட்குரிய சொல் இவையெனக் கூறுகின்றது.
இள் இயற்சொல்லும் திரிசொல்லும் திசைச்சொல்லும் வடசொல்லும் என அத்துணையே செய்யுள் செய்தற்குரிய சொல்லாவன.
செய்யுள் செய்தலாவது, ஒருபொருள்மேற் பலசொற் கொணர்ந்து ஈட்டலாதலின் ஈட்டச்சொல் என்றார்.
இயற்சொல், பெயர்வினை இடை உரி என்னும் நான்கு வகையாலும் செய்யுட்குரித்து.
திரிசொற் பெயராயல்லது வாரா.
திசைசொல்லுள் ஏனைச் சொல்லும் உளவேனும், செய்யுட் குரித்தாய் வருவது பெயர்ச்சொல்லேயாம்.
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லது செய்யுட்குரியவாய் வாரா என்பர் சேனாவரையர்.
இச்சொற் பாகுபாட்டினை நன்னூல் ஆம் சூத்திரத்திற் பவணந்தியார் குறித்துள்ளமை முன்னர் ப்பெயரியலுள் விளக்கப் பெற்றது.
அவற்றுள், இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை யிசைக்குஞ் சொல்லே.
இஃது இயற்சொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள் அவற்றுள் இயற்சொல்லாவன செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்குடன், பொருந்தித் தம் பொருளின் வழுவாமல் நடக்குஞ் சொல்லாம்.
திரிபின்றி இயல்பாய்ப் பொருளுணர நிற்றலின் இயற்சொல் எனப்பட்டன.
செந்தமிழ் நிலமாவன வையை யாற்றின் வடக்கும், மருதயாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்கும் என்பர் இளம்பூரணர் முதலியோர்.
இச் சூத்திரத்தினைத் தழுவியமைந்தது, .
செந்தமி ழாகித் திரியா தியார்க்குந் தம்பொருள் விளக்குந் தன்மைய வியற்சொல்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மண், பொன் என்றற்றொடக்கத்தன பெயரியற்சொல்.
நடந்தான், வந்தான் என்றற்றொடக்கத்தன வினையியற்சொல்.
அவனை, அவனால் என்றற்றொடக்கத்துவரும் வேற்றுமையுருபு முதலியன இடையியற்சொல் என உதாரணங்காட்டுவர் சிவஞானமுனிவர்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இது, திரிசொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம் வெற்பு, விலங்கல், விண்டு என்பன மலை என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த பல பெயர்த்திரிசொல்.
எகினம் என்பது, அன்னம், கவரிமா, புளி, நீர்நாய் என்னும் பலபொருள் குறித்த ஒருபெயர்த் திரிசொல்.
படர்ந்தான், சென்றான் என்றற்றொடக் கத்தன ஒரு பொருள் குறித்த பல வினைத்திரி சொல்.
துஞ்சினார், ஒதுங்கினார், மாண்டது என்றற்றொடக்கத்தன பலதொழில் குறித்த ஒரு வினைத்திரிசொல்.
தில், மன், மற்று, கொல் என்னுந் தொடக்கத்தன பலபொருள் கருதிய ஓரிடைத்திரி சொல்.
கடியென் கிளவி முதலாயன பல குணந் தழுவிய ஓருரித்திரிசொல்.
திரிசொல்லது திரிவாவது உறுப்புத் திரிதலும் முழுவதும் திரிதலும் என இருவகைத்து.
கிள்ளை, மஞ்ஞை என்பன உறுப்புத்திரிந்தன.
விலங்கல், விண்டு என்பன முழுவதுந் திரிந்தன.
திரிபுடைமையே திரிசொல்லிற் கிலக்கணமாதல் சொல்லின் முடிவின் அப்பொருள் முடித்தல் என்பதனாற் பெறவைத்தார் என்பர் சேனாவரையர்.
இச் சூத்திரத்தை அடியொற்றி யமைந்தது, .
ஒருபொருள் குறித்த பலசொல் லாகியும் பலபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியும் அரிதுணர் பொருளன திரிசொல் லாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இச் சொல்லிற்கு வேறோர் இயற்சொற் கொடுவத்து திரித்துச் சொல்ல வேண்டுதலால் திரிசொல்லெனக் கொள்க என்பர் மயிலைநாதர்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இது, திசைச் சொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
செந்தமிழ் நிலஞ்சேர் பன்னிரு நிலத்திலும் ஒன்பதிற் றிரண்டினிற் றமிமொழி நிலத்தினுந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொ லென்ப.
எனச் சூத்திரஞ் செய்தார் நன்னூலார்.
அருமணம் காம்போசம் ஈழம் கூவிளம் பல்லவம் அங்கம் என்பன முதலானவை இவற்றின் பரியாயமும் இவற்றின் பேதமுமாய் இவற்றுள்ளேயடங்கும்.
இவற்றின் மொழிகளும் வந்தவழி அறிந்து கொள்க.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ யெழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இது வடசொல்லாமாறிது வெனக் கூறுகின்றது.
இள் வடசொற் கிளவியாவது, வடசொற்கே யுரிய வெனப்படும் சிறப்பெழுத்தின் நீங்கி இருசார் மொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தால் இயன்ற சொல்லாம்.
எழுத்தொடு புணர்தலாவது, தமிழுக்கும் வடமொழிக்கும் பொதுவான எழுத்தினால் இயன்று வழங்குதல்.
அவை, வாரி, மேரு, குங்குமம், வீரம், காரணம், காரியம், நிமித்தம் என்றாற் போலச் சான்றோர் செய்யுட்கண் வருவன.
வடசொல் என்பது ஆரியச்சொற் போலுஞ் சொல் என்பர் இளம்பூரணர்.
சிதைந்தன வரினு மியைந்தன வரையார்.
இதுவும் அது.
இயைந்தன வரையார் எனவே தமிழொலிக்கு இயையாதன நீக்கப்படும் என்பதாம்.
சிதைந்தன வரினும் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால் ஆணை வட்டம் நட்டம் கண்ணன் எனப் பாகதமாகச் சிதைந் தனவும் கொள்ளப்படும்.
இவ்விரு சூத்திரப் பொருளையும் தழுவி வடசொற்கு இலக்கணங் கூறுவது, .
பொதுவெழுத் தானுஞ் சிறப்பெழுத் தானும் ஈரெழுத்தானும் இயைவன வடசொல்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இயைந்தன என்ற சொல்லால் தொல்காப்பியர் சுட்டிய பொருளை இயைவன எனப் பவணந்தி முனிவரும் குறித் துள்ளமை காண்க.
ஈண்டு இயைதல் என்றது தமிழொலியுடன் பொருந்தி வருதலை.
உம் அமலம், உருவம், கமலம் என்றற்றொடக்கத்தன பொதுவெழுத்தான் இயன்றன.
சுகி, போகி, சுத்தி என்பன சிறப்பெழுத்துத் திரிந்து வந்தன.
அரன், அரி, கடினம், சலம் என்பன பொதுவும் சிறப்புமாகிய இருவகை யெழுத்தாலும் இயன்று தமிழுக்கேற்பத் திரிந்தன.
இது, செய்யுள் விகாரம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
நாட்டல் நிலைபெறச் செய்தல்.
உம் குறுந்தாட் கோழி எனற்பாலது, குறுத்தாட் கோழி என வருதல் வலிக்கும் வழி வலித்தல்.
குற்றியலுகரம் என்பது குன்றியலுகரம் என வருதல் மெலிக்கும்வழி மெலித்தல்.
தண்டுறைவன் எனற்பாலது தண்ணந்துறைவன் என வருதல் விரிக்கும் வழி விரித்தல்.
மழவரை ஒட்டிய என உருபு விரிந்து வரற்பாலது மழவரோட்டிய என வருதல் தொகுக்கும் வழித்தொகுத்தல்.
விடுமின் எனற்பாலது வீடுமின் என வருதல் நீட்டும் வழி நீட்டல்.
தீயேன் எனற்பாலது தியேன் என வருதல் குறுக்கம் வழிக்குறுக்கல்.
செய்யுள் விகாரமாகிய இவ்வாறினையும், .
வலித்தல் மெலித்தல் நீட்டல் குறுக்கல் விரித்தல் தொகுத்தலும் வருஞ்செய்யுள் வேண்டுழி.
எனவரும் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
நிரனிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற் றவைநான் கென்ப மொழிபுண ரியல்பே.
இது, செய்யுளகத்து மொழிபுணரியல்பாகிய பொருள்கோள் இவையெனக் கூறுகின்றது.
மொழிபுணரியல்பு நிரனிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழி மாற்று ஆகிய அவை நான்கு என்ப என இயையும்.
செய்யுளிடத்து என்பது அதிகாரத்தான் வந்து இயைந்தது.
யாற்றுநீர் மொழிமாற்று நிரனிறை விற்பூண் தாப்பிசை யளைமறி யாப்புக் கொண்டுகூட் டடிமறி மாற்றெனப் பொருள்கோள் எட்டே.
என்பது நன்னூல்.
அவற்றுள், நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இது நிரனிறைப் பொருள்கோளாமாறு கூறுகின்றது.
இது, மாசு போகப் புனல் மூழ்கிப் பசி நீங்க அடிசில் கை தொட்டு என இயையும்.
கொடி குவளை கொட்டை நுசுப்புண்கண் மேனி என முடிவனவும் முடிப்பனவுமாகிய பெயர்ச்சொல் வேறுவேறு நிரலே நிற்றலின் பெயர் நிரனிறையாயிற்று.
இது கொடிநுசுப்பு, குவளையுண்கண், கொட்டைமேனி என இயையும்.
இது, திருமுகம் திங்களாக்கருதி, கடலும் உடலும், இருளும் உடைந் தோடும், ஆம்பலும் ஊழ்மலரும், பாம்பும் பார்க்கும் என இயையும்.
நினையத்தோன்றி என்றதனால் முடிவனவாகிய சொல்லும் முடிப்பனவாகிய பொருளும் நேர்முறையில் நிரல்படநில்லாது, எதிர்முறையில் மயங்கிவருதலுங் கொள்வர்.
களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் கூம்புங் கலனுந் தோன்றும் எனவரும்.
இதன்கண், களிறும் கந்தும் போலக் கலனும் கூம்பும் என வருதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு கூறாது கூம்பும் கலனும் என எதிர்மாற்றிக் கூறினமையால் மயக்க நிரனிறை யாயிற்று.
இதனை எதிர்நிரனிறையென வழங்குதலும் உண்டு.
இச் சூத்திரப் பொருளை அடியொற்றியமைந்தது, .
பெயரும் வினையுமாஞ் சொல்லையும் பொருளையும் வேறு நிரனிறீஇ முறையினும் எதிரினும் நேரும் பொருள்கோள் நிரனிறை நெறியே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
சுண்ணந்தானே பட்டாங் கமைந்த வீரடி யெண்சீர் ஒட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
இது, சுண்ணமாமாறு கூறுகின்றது.
இள் சுண்ணமாவது, இயல்பாக அமைந்த ஈரடிக்கண் உளவாகிய எண்சீரை இயையும் வழியறிந்து கூட்டி இயற்றப் படுவதாம்.
பட்டாங்கு இயல்பு.
இயல்பாக அமைந்த ஈரடி எண்சீர் எனவே நாற்சீரடியாக அமைந்த ஈரடி எண்சீர் என்பதாம்.
எனவே சுண்ணமாகிய பொருள்கோள் அளவடியிரண்டனுள் அல்லது பிறவிடத்து வாராது என்பதாயிற்று.
பொருள் கொண்டு முடியும் சொற்கள் சுண்ணம் பொடி போலச் சிதராய்ப் பரந்து கிடத்தலின் இதனைச் சுண்ணமென்றார் ஆசிரியர்.
இப்பொருள்கோள் அருகியல்லது வாராமையின் இதனை மொழி மாற்றினுள் அடக்கினார் பவணந்தியார்.
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
இஃது அடிமறியாமாறு கூறுகின்றது.
இள் அடிமறிச் செய்யுளாவது, சீர் நின்றாங்கு நிற்ப அடிகள் தத்தம் நிலையிற்றிரிந்து ஒன்றன் நிலைக்களத்து ஒன்று சென்று நிற்கும்.
இப்பொருள்கோள் பெரும்பான்மையும் நாலடிச் செய்யுட் கண் அல்லது வாராது என்பர் சேனாவரையர்.
பொருடெரி மருங்கின் ஈற்றடி யிறுசீர் எருத்துவயிற்றிரிபுந் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
மேற் சூத்திரத்தில் சீர்நிலை திரியாது தடுமாறும் என்றார், ஈண்டு ஒரோவழிச் சீர்நிலைதிரிதலும் உண்டு எனத்தழுவினார்.
எருத்து ஈற்றின் அயல் ஈண்டு ஈற்றயற் சீரைக்குறித்தது.
உரைப்போர் குறிப்பின் உணர்வகையன்றி இடைப்பால் முதலீ றென்றிவை தம்முள் மதிக்கப் படாதன மண்டில யாப்பே என்றார் பிறரும்.
அடிமறிமாற்றுப் பொருள்கோள் இதுவென விளக்கி யுரைப்பது, .
ஏற்புழி யெடுத்துடன் கூட்டுறு மடியவும் யாப்பீ றிடைமுத லாக்கினும் பொருளிசை மாட்சியு மாறா வடியவும் அடிமறி.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
மாறாக் காதலர்.............
வாழு மாறே என்பதனுள் யாதானும் ஓரடியை யெடுத்து யாதானும் ஓரிடத்துக் கூட்டி உச்சரித்துப் பொருளும் ஓசையும் வேறுபடாமை காண்க.
அடியாக எடுத்துக் கூட்டிப் பொருள் கோடலின், இவை கொண்டு கூட்டுப் பொருள்கோளில் அடங்கா என்பர் மயிலைநாதர்.
மொழி மாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இது மொழிமாற்றாமாறு கூறுகின்றது.
கொளாஅல் கொளுவுதல் பொருத்துதல்.
உம். குன்றத்து மேல குவளை குளத்துள செங்கோடு வேரி மலர் எனவரும்.
இதனைக் குவளை குளத்துள, செங்கோடு வேரிமலர் குன்றத்து மேல என மொழி மாற்றுக.
அவ்விரண்டனுள் மொழிமாற்றின் இலக்கணம் உணர்த்துவது, .
ஏற்ற பொருளுக் கிளையு மொழிகளை மாற்றியோ ரடியுள் வழங்கல் மொழிமாற்றே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
கருதிய பொருளுக்குப் பொருந்திய மொழிகளை ஓரடி யுள்ளே மாற்றிச் சொல்வது மொழிமாற்றாகும் என்பது இதன் பொருள்.
தொல்காப்பியர் சுண்ணமொழி மாற்று எனக் கூறிய பொருள்கோள், மொழி மாற்று என்பதிலேயே அடங்கும் என்பது அன்னோர் கருத்தெனத் தெரிகிறது.
இனி, பலவடிக்கண்வரும் மொழிமாற்றாகிய கொண்டு கூட்டுப் பொருள் கோளின் இலக்கணம் உணர்த்துவது, .
யாப்படி பலவினுங் கோப்புடை மொழிகளை ஏற்புழி யிசைப்பது கொண்டு கூட்டே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இனி, யாற்றுநீர்ப் பொருள்கோளின் இலக்கணம் உணர்த்துவது, .
மற்றைய நோக்கா தடிதொறும் வான்பொருள அற்றற் றொழுகுமஃ தியாற்றுப் புனலே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஏனை அடிகளை நோக்காது அடிதோறும் பொருள் அமைந்து ஒழுகுவது யாற்றுநீர்ப் பொருள் கோளாம் என்பது இதன் பொருள்.
பூட்டுவிற் பொருள்கோளின் இலக்கணம் உணர்த்துவது, .
எழுவா யிறுதி நிலைமொழி தம்முட் பொருள் நோக்குடையது பூட்டு வில்லாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பாவின் முதலினும் ஈற்றினும் நின்ற மொழிகள் தம்மிற் பொருள் நோக்கி நிற்பது பூட்டுவிற் பொருள்கோளாம் என்பது இதன் பொருள்.
தாப்பிசைப் பொருள்கோளுக்கு இலக்கணங்கூறுவது, .
இடைநிலை மொழியே யேனையீரிடத்தும் நடந்து பொருளை நண்ணுதல் தாப்பிசை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
செய்யுளின் இடையில் நின்றசொல் முதலினும் ஈற்றினும் சென்று பொருள் கொள்வது தாப்பிசைப் பொருள் கோளாம் என்பது இதன் பொருள்.
தாம்பு கயிறு ஈண்டுக் கயிறாகிய ஊசல் என்னும் பொருளில் வந்தது.
உம் உண்ணாமை யுள்ள துயிர்நிலை யூனுண்ண அண்ணாத்தல் செய்யாதளறு எனவரும்.
அளைமறிபாப்புப் பொருள்கோளாவது இதுவென உணர்த்துவது, .
செய்யு ளிறுதி மொழியிடை முதலினும் எய்திய பொருள்கோள் அளைமறி பாப்பே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அளை புற்று.
பாப்பு பாம்பு.
தநநு எஎனு மவை முதலாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப வொருசொல் லடுக்கே.
இஃது ஒரு சொல்லடுக்காவன இத்துணைய என்கின்றது.
இள் இசைநிறையும் அசைநிலையும் பொருள் வேறு பாட்டொடு புணர்வதும் என ஒரு சொல்லடுக்கு அம்மூன்று வகைப்படும்.
உம் ஏ ஏ ஏ ஏ யம்பல் மொழிந்தனள் என்பது இசை நிறை.
மற்றோ மற்றோ அன்றே அன்றே என்பன அசைநிலை.
அடுக்கு என்பது ஒரு சொல்லினது விகாரம் எனப்படும்.
அதனை இரண்டு சொல்லாகக் கொள்ளின் அஃது இரு பொருளுணர்த்துதல் வேண்டும்.
அவ்வாறுணர்த்தாமையின் அதனை ஒரு சொல்லெனவே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இது தொகைச் சொற்களின் பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
இள் வேற்றுமைத்தொகை, உவமத்தொகை, வினைத் தொகை, பண்புத்தொகை, உம்மைத்தொகை, அன்மொழித் தொகை எனத் தொகைச் சொற்கள் ஆறென்பர் ஆசிரியர்.
வேற்றுமைத் தொகை என்பது வேற்றுமையுருபு தொக்க தொகையெனவும், வேற்றுமைப் பொருளையுடைய தொகை எனவும் விரியும்.
உவமத்தொகை, உம்மைத்தொகை, அன்மொழித் தொகை என்பனவும் அவ்வாறு விரியும்.
அன்மொழி அல்மொழி தொக்கதல்லாத மொழி.
வினைத்தொகை வினையினதொகை.
பண்புத்தொகை பண்பினது தொகை.
ஈண்டு வினை பண்பு என்பன, அவற்றை யுணர்த்துஞ் சொற்களை.
தொகைச் சொல்லாவன இவையெனவுணர்த்தும் இச்சூத்திரத்தை அடியெற்றியமைந்தது, .
வேற்றுமை வினைபண் புவமை யும்மை அன்மொழி யெனவத் தொகையாறாகும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
வேற்றுமைத்தொகை முதல் அன்மொழித்தொகை யீறாகத் தொகைநிலைத் தொடர்மொழி ஆறு வகைப்படும் என்பது இதன் பொருள்.
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
இது வேற்றுமைத் தொகையாமாறு கூறுகின்றது.
இள் வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க தொகைச் சொல்லாவன அவ்வுருபுகள் விரிந்து நின்று பொருளுணர்த்தினாற் போலும் இயல்பினையுடையன.
எனவே அவ்வியல்பில்லனவற்றின்கண் அவ்வுருபுகள் தொகா என்பதாம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை முதலாக வேற்றுமைத் தொகை அறுவகைப்படும்.
இப்பொருளை விரித்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
இரண்டு முதலா மிடையா றுருபும் வெளிப்பட லில்லது வேற்றுமைத் தொகையே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
பொற்குடம் பொன்னாற் செய்த குடம் என விரியும்.
உவமத் தொகையே யுவம வியல.
இஃது உவமத் தொகையாமாறு கூறுகின்றது.
இள் உவமத் தொகையாவது உவமவுருபுத் தொடர்ப் பொருள் போன்று பொருள் உணர்த்துவதாம்.
எனவே அப்பொருள் உணர்த்தும் ஆற்றலில்லாதன தொகா என்பதாம்.
உம் புலிப் பாய்த்துள் மழை வண்கை துடி நடுவு பொன்மேனி எனவரும்.
புலிப்பாய்த்துள் முதலிய உவமத்தொகைகளை விரிக்கு மிடத்துப் புலிப்பாய்த்துளை யொக்கும் பாய்த்துள் என இரண்டா முருபு விரித்துரைத்தலும் உண்டு.
அங்ஙனம் உவமவுருபுடன் வேற்றுமையுருபினையும் விரித்துரைக்குமிடத்துத் தொகையினை விரிப்பார் கருத்துக்கேற்ப அத்தொடர் வேற்றுமைத் தொகை யெனவும் உவமத்தொகையெனவும் இருதிறமாகக் கூறப்படும்.
உவமத்தொகையின் இயல்பினை, .
உவம வுருபில துவமத் தொகையே.
எனவருஞ் சூத்திரத்தாற் குறித்தார் நன்னூலார்.
பண்பு, பயன், வினை, மெய் என்பன பற்றி வரும் உவம வுருபு தோன்றாது உவமத்தொகையாம் என்பது இதன் பொருள்.
உவமவுருபுகளாவன இவையென விளக்கப் போந்த நன்னூலார், .
எனவரும் சூத்திரத்தால் அவ்வுருபுகளிற் சிலவற்றை எடுத்தோதி யுள்ளார்.
வினையின் றொகுதி காலத்தியலும்.
இது வினைத்தொகையாமாறு கூறுகின்றது.
இள் வினைச்சொல் தொகுங்கால் காலந்தோன்றத் தொகும்.
காலத்தியலும் என்றது, எக்காலுங் காலமுடையவாய் இயலும் என்றவாறு.
காலம் எனப் பொது வகையாற் கூறியவதனால் மூன்று காலமுங் கொள்ளப்படும்.
தொகுதி காலத்தியலும் எனவே விரிந்துநின்ற வழிப்போன்று தொக்க வழியும் தொகை யாற்றலாற் காலந்தோன்றும் என்றவாறாம்.
ஈண்டு வினையென்றது, வினைச்சொற்கும் வினைப்பெயர்க்கும் முதனிலையாய், உண்தின் செல் கொல் என வினைமாத்திரம் உணர்த்தி நிற்பனவற்றை.
உம் ஆடரங்கு செய்குன்று புணர்பொழுது அரிவாள் பொருகளிறு செல்செலவு எனவரும்.
தொல்எழுத்து எனத் தொல்காப்பியர் கூறுதலால், பெயரெச்சம் நின்று தொக்கதே வினைத்தொகை என்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் இனிது புலனாம்.
இக்கருத்தினை அடியொற்றியதே, .
காலங் கரந்த பெயரெச்சம் வினைத்தொகை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
காலங்கள் தோன்றாது தன் எச்சமான பெயர் கொண்டு நிற்கும் பெயரெச்சம் வினைத்தொகையாம் என்பது இதன் பொருள்.
இங்குக் காலம் என்றது, முக்காலத்தையும் தோற்றுகைக்கும் இடைநிலைகள்.
பொருகளிறு என்னும் வினைத்தொகை விரிவுழி, பொருதகளிறு, பொராநின்ற களிறு, பொருங் களிறு என விரியும்.
பிறவும் அன்ன.
இது, பண்புத்தொகை யாமாறு கூறுகின்றது.
உம் கருங்குதிரை என்பது வண்ணப் பண்பு.
வட்டப்பலகை என்பது வடிவப் பண்பு.
நெடுங்கோல் என்பது அளவு.
தீங்கரும்பு என்பது சுவை.
இவை விரியுங்கால், கரிதாகியது குதிரை, வட்டமாகியது பலகை, நெடியது கோல், தீவியது கரும்பு என விரியும்.
இத்தொகை மொழிக்கணுள்ள இருசொல்லும் ஒருபொருளவாய் இன்னது இது என ஒன்றையொன்று பொதுமை நீக்கியவாறு காண்க.
பண்பை விளக்கு மொழிதொக் கனவும் ஒருபொருட் கிருபெயர் வந்தவுங் குணத்தொகை.
என்பது நன்னூல்.
குணம் பண்பு.
குணத்தொகை பண்புத்தொகை.
குணத்தொகையென்றமையான் ஒரு பொருட்கு இருபெயர் வந்தன வற்றின் கண்ணும் பண்புருபு தொகும் என்பது பெற்றாம்.
செந்தாமரை என்பது, செம்மையாகிய தாமரை என விரியும்.
இது, செம்மை என்னும் குணப்பெயரும் தாமரை யென்னும் குணிப்பெயரும் ஒட்டி நின்ற பண்புத்தொகையாகும்.
இஃது உம்மைத் தொகையாமாறு கூறுகின்றது.
எண்ணின்கண்வரும் இடைச்சொற்கள் பலவேனும் தொக்கு நிற்கும் ஆற்றலுடையது உம்மைப் பெயராகலான் உம்மைத் தொகையாயிற்று என்பர் சேனாவரையர்.
உம் இருபெயர் உவாப் பதினான்கு உவாவும் பதி னான்கும் என விரியும்.
பலபெயர் புலி ற் கெண்டை புலியும் வில்லும் கெண்டையும் என விரியும்.
அளவின் பெயர் தூணிப் பதக்கு தூணியும் பதக்கும் என விரியும்.
எண்ணியற் பெயர் மூப்பத்து மூவர் முப்பதின்மரும் மூவரும் என விரியும்.
நிறைப்பெயர் தொடியரை தொடியும் அரையும் என விரியும்.
தொடி என்பது, பலம் என்னும் நிறையினைக் குறித்த பெயர்.
எண்ணின் பெயர் பதினொன்று பத்தும் ஒன்றும் என விரியும்.
எண்ண லெடுத்தன் முகத்த னீட்டல் எனனுநான் களவையு ளும்மில தத்தொகை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரம் உம்மைத்தொகையின் இலக்கணங் கூறுவதாகும்.
இஃது அன்மொழித் தொகையாமாறு கூறுகின்றது.
வினையின் றொகையினும் உவமத் தொகையினும் அன்மொழி தோன்றும் என்மனார் புலவர் என்றார் அவிநயனாரும்.
ஐந்தொகை மொழிமேற் பிறதொகல் அன்மொழி.
என்றார் பவணந்தியார்.
இது, தொகைச் சொற்களிற் பொருள் நிற்கும் இடங்கள் இத் துணையவெனக் கூறுகின்றது.
ஈண்டுப் பொருள்நிலை என்றது, வினைகொண்டு முடியு மாற்றால் அச்சொல்லின் பொருள் மேற்பட்டுத் தோன்றுதலாகும்.
உம் வேங்கைப்பூ என்புழி முன்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்து நின்றது.
அது நறிது என்னும் வினையோடு இயையு மாற்றால் மேற்பட்டுத் தோன்றியவாறு காண்க.
இஃது இட வகையான் முன்மொழியாயிற்று.
அடைகடல் என்புழி அடை யென்னும் பின்மொழிக்கண் பொருள் நின்றது.
கடலுங் கடலடைந்த இடமும் கடலெனப்படுதலின், அடை கடல் என்பது அடையாகிய கடல் என இருபெயர்ப் பண்புத்தொகை.
உவாப்பதினான்கு என்புழி இருமொழிக் கண்ணும் பொருள் சிறந்து நின்றது.
வெள்ளாடை என்புழித் தொக்க இருமொழி மேலும் நில்லாது உடுத்தாள் என்னும் அன்மொழிமேல் நின்றது.
உம்மைத் தொகை இருமொழிப் பொருட்டு என்பர் சேனாவரையர்.
இச் சூத்திரப் பொருளைச் சுருங்க விளக்குவது, .
முன்மொழி பின்மொழி பன்மொழி புறமொழி எனநான் கிடத்துஞ் சிறக்குந் தொகைப்பொருள்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உதாரணம் முன்னர்க்காட்டியனவே.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன் னடைய.
இது தொகைச் சொற்கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
இள் அறுவகைத் தொகைச் சொல்லும் ஒருமொழி போல் நடப்பன.
தொகைச் சொற்குரிய இவ்விலக்கணத்தினை விரித்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொல் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இஃது உயர்திணை உம்மைத்தொகைக்கு எய்தாதது எய்து விக்கின்றது.
இள் உயர்திணைப் பெயரிடத்துத் தொக்க உம்மைத் தொகை பலர்பால் ஈற்றினதாய்ப் பன்மையுணர்த்தி நிற்கும் என்பர் ஆசிரியர்.
உம் மாமூல பெருந்தலைச் சாத்தர் கபில பரண நக்கீரர் எனவரும்.
பலர்சொல் நடைத்து என்றது, எண்ணப்பட்டார் பலர் மேலும் வினையேற்கும் வண்ணம் தமக்குரிய ஒருமைப்பாலீறு கெட்டுப் பலர்பாற்குரிய ஈற்றினதாகத்திரிதலை.
இச்சூத்திரப் பொருளைச் சுருங்க விளக்குவது, .
உயர்திணை யும்மைத் தொகைபல ரீறே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இஃது உலகியலில் வழங்கும் ஒருசார் தொடர்மொழிகள் பற்றிய வழுவமைக்கின்றது.
கேட்குந போலவுங் கிளக்குந போலவும் இயங்குந போலவும் இயற்றுந போலவும் அஃறிணை மருங்கினும் அறையப் படுமே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
அஃறிணை மருங்கினும் என்ற உம்மையான் உயர்திணை மருங்கினும் இவ்வாறு சொல்லப்படுதல் புலம்பல் முதலியவற்றுட் காண்க என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
இசைபடு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
விரைசொல் லடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
இவற்றால் முற்குறித்த அடுக்குச் சொற்களுக்கு வரையறை கூறுகின்றார்.
இள் முற்கூறிய ஒரு சொல்லடுக்கினுள் இசைநிறைத்தற்கு வரும் அடுக்கு நான்காகிய வரம்பையுடையது.
பொருளொடு புணர்தற்கண் விரைவு பொருள்படவரும் அடுக்கு மூன்றாகிய வரம்பையுடையதாம்.
உம் பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என இசை நிறை நான்கடுக்கி வந்தது.
தீத் தீத் தீ என விரைசொல் மூன்றடுக்கி வந்தது.
இசைபடுபொருளும் விரைசொல் லடுக்கும் நான்கும் மூன்றுமாய் அடுக்குமெனவே அசைநிலை யடுக்கு இரண்டாய் வரும் என்பதுதானே பெறப்படும்.
இங்கு உணர்த்தப்பட்ட அடுக்குச் சொற்கள் பற்றிய இவ் வரையறையினைக் கூறுவது, .
அசைநிலை பொருணிலை யிசை நிறைக் கொருசொல் இரண்டு மூன்றுநான் கெல்லைமுறை யடுக்கும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எனவே அசை நிலைக்கு இரண்டும் பொருணிலைக்கு இரண்டும் மூன்றும், இசை நிறைக்க இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் அடுக்குமென்பதாயிற்று.
உம் ஒக்கும் ஒக்கும் அன்றே அன்றே என்பன அசைநிலையடுக்கு.
போ போ போ என்பன விரைவு பற்றிய பொருள் நிலையடுக்கு.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ இசைநிறையடுக்கு.
இது, வினைச்சொற்களுள் சில அசைநிலையாம் என்கின்றது.
ஒருவன் ஒன்று கூறியவழி அதற்கு உடம்படாதான் கண்டீரே, கண்டீரே என்னும்.
அவ்வழி அச்சொற்கு வினைப் பொருண்மையும் வினாப்பொருண்மையும் இன்மையின் அசைநிலையாயினவாறு கண்டு கொள்க.
ஏனையவும் இவ்வாறே அடுக்கியும் அடுக்காதும் அசைநிலையாம்.
அன்றியனைத்தும் அவ்வனைத்தும்.
இதுவும் அது.
இவையும் கட்டுரைக்கண் அடுக்கியும் சிறுபான்மை அடுக்காதும் ஏற்றவழி அசைநிலையாய் வருமாறு வழக்கிற் கண்டு கொள்க.
நின்றை, காத்தை என்பன இக்காலத்துப் பயின்று வாரா என்பர் சேனாவரையர்.
முன்னர்க் கூறப்பட்ட கண்டீரே முதலியன வினாவிற்கு அடையாக அடுக்கி வந்தவழி முன்னிலையசை நிலையேயாமன்றி வினைச்சொல்லாதலில்லை.
இவ்விரு சூத்திரத்தானுங் கூறப்பட்டன வினைச் சொல்லா தலும் இடைச் சொல்லாதலும் உடைமையான் வினையியலுள்ளும் இடையியலுள்ளுங் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
இது முற்றுச் சொற்களின் இலக்கணமும் அவற்றின் பாகுபாடும் உணர்த்துகின்றது.
மூவிடத்தும் வினையும் குறிப்பும் பற்றி இவ்விரண்டாய் வருதலின் அறுவகைச் சொல்லாயின.
மெய்ம்மை யானும் பொருள் தோறும் உயர்திணை, அஃறிணை, விரவுத் திணை என்னும் மூவகைப் பொருள்தோறும்.
ஆனுருபு தொறுப் பொருளில் வந்தது.
முற்றிநிற்றல் முற்றுச்சொற்கு இலக்கண மாதல் முற்றியன் மொழியே என்பதனாற் புலனாம்.
உயர்திணை, அஃறிணை, விரவுத்திணை என்னும் பொருண் மேல் வினையும் வினைக்குறிப்புமாய் வருதல் பற்றி அவ்வா றென்ப என்றார்.
காலமும் இடமும் முதலாயினவற்றோடு கூட்டிப் பகுப்பப் பலவாம்.
முற்றுவினையின் வகையும் தொகையும் ஆகியவற்றை உணர்த்தும் முறையில் அமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எவ்வயின் வினையு மவ்விய னிலையும்.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
அவ்வியல் நிலையலாவது முற்கூறிய முற்றாந்தன்மையில் நிற்றல்.
முற்றுச் சொல்லேயன்றிப் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் காலமும் இடமும் உணர்த்துமென்பது இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருளாகவுரைப்பர் இளம்பூரணர்.
அவைதாந் தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இது முற்றுச் சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இன்னும் எத்திறத் தானும் என்றதனான் உண்டான் சாத்தன், சாத்தன் உண்டான் என முன்னும் பின்னும் பெயர் கிடத்தலும் கொள்ளப்படும்.
மேற்குறித்த முற்றுச்சொற்களின் இலக்கணங்களைத் தொகுத்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
பொதுவியல் பாறையுந் தோற்றிப் பொருட்பெயர் முதலாறு பெயரல தேற்பில முற்றே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
இஃது எச்சங்களாவன இவையெனத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
எஞ்சுபொருட்கிளவி எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளை யுடைய எச்சச்சொல்.
பெயர், வினை என்பன ஈண்டு அவற்றால் முடியும் பெயரெச்சத்தினையும் வினையெச்சத்தினையும் சுட்டி நின்றன ஆகுபெயர்.
ஆயீரைந்தும் எஞ்சுபொருட்கிளவி என்றாரேனும் எஞ்சுபொருட்கிளவி ஈரைந்து என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
பிரிக்கப்பட்ட பொருளையுணர்த்துஞ்சொல் எஞ்ச நிற்பது பிரிநிலையெச்சம்.
வினைச்சொல் எஞ்சநிற்பது வினையெச்சம்.
பெயர்ச்சொல் எஞ்ச நிற்பது பெயரெச்சம்.
சொல்லொழிந்த சொற்பொருண்மை எஞ்ச நிற்பது ஒழியிசையெச்சம்.
தன்னின் மாறுபட்ட பொருண்மை எஞ்ச நிற்பது எதிர்மறை எச்சம்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வருஞ் சொற்றொடர்ப் பொருளை எச்சமாகக் கொண்டு முடியநிற்பது உம்மை யெச்சமாகும்.
எனவென்னும் ஈற்றையுடையதாய் வினையெஞ்ச நிற்பது எனவென்னெச்சமாகும்.
இவை ஏழும் தமக்குமேல் வந்து முடிக்கும் எச்சச் சொற்களையுடைய எச்சங்களாகும்.
சொல் லெச்சம், குறிப்பெச்சம், இசையெச்சம், என்னும் மூன்றும் ஒரு தொடர்க்கு ஒழிபாய் எஞ்சி நிற்பன.
எனவே இவை பிற சொற்களை விரும்பி நில்லாது சொல்லுவார் குறிப்பால், சொல்லப்படாது எஞ்சி நின்ற பொருளையுணர்த்துவனவாகும்.
இப்பத்தெச்சங்களையும், கூற்றெச்சம் குறிப்பெச்சம் என இருவகையாகப் பகுத்து, அவற்றின் முடிபினையும் உணர்த்துவதாக அமைந்தது.
பெயர்வினை யும்மை சொற் பிரிப்பென வொழியிசை எதிர்மறை யிசை யெனுஞ் சொல்லொழியென்பதும் குறிப்புந் தத்த மெச்சங் கொள்ளும்.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
சொல்லொழிபு என்பதனைமுற்கூறிய ஒன்பதனோடும் ஒழிபு என்பதனைக் குறிப்பினோடும் கூட்டுக.
சொல்லொழிபு கூற்றெச்சம்.
குறிப்பொழிவு குறிப்பெச்சம்.
அவற்றுள் பிரிநிலை யெச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இது பிரிநிலையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் ஏகாரப் பிரிநிலை, ஓகாரப் பிரிநிலையாகிய இவ்விருவகைப் பிரிநிலையெச்சமும் பிரிக்கப்பட்ட பொருளை யுணர்த்தும் சொல்லொடு முடியும்.
தானெனப்பட்டான் பிறரிற் பிரிக்கப்பட்டவழிப் பிறரும், அவனிற் பிரிக்கப்பட்டமையான், பிறர்கொண்டிலர் என்பது பிரிநிலைப் பொருளாயிற்று.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பு நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே யாக்கமொடு வருமே.
இது வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் வினையெச்சத்திற்குத் தெரிநிலை வினையுங் குறிப்பு வினையும் முடிபாகும் அவ்விடத்துக் குறிப்புவினை ஆக்கவினை யோடு வரும்.
உம் உழுது வந்தான் மருந்துண்டு நல்லனாயினான் எனவரும்.
உழுது வருதல் உழுது வந்தவன் என வினையெச்சம் வினைப் பெயரொடு முடிதல் நினையத்தோன்றிய என்பதனாற் கொள்ளப் படும்.
குறிப்புவினை ஆக்கமொடு வரும் என்றது பெரும்பான்மை குறித்ததாகலிற் கற்றுவல்லன், பெற்றுடையன் எனச் சிறுபான்மை ஆக்கமின்றியும் வரும் என்பர் சேனாவரையர்.
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இது பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் பெயரெச்சம் பெயரொடு முடியும்.
உம் உண்ணுஞ் சாத்தன் உண்ட சாத்தன் எனவரும்.
ஒழியிசை யெச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
இஃது ஒழியிசை யெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் ஒழியிசை யெச்சம் ஒழிந்து நின்ற பொருளாகிய எச்சத்தினைக் கொண்டு முடியும்.
மன்னை ஒழியிசையும் தில்லையொழியிசையும் ஓகார வொழியிசையும் என ஒழியிசை மூன்றாகும்.
எதிர்மறை யெச்ச மெதிர்மறை முடிபின.
இஃது எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம்மை யெச்ச மிருவீற்றானுந் தன்வினை யொன்றிய முடிபா கும்மே.
இஃது உம்மையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் உம்மையெச்சம் இரண்டு வேறுபாட்டின் கண்ணும் தன்வினையொடு பொருந்திய முடிபாகும்.
இருவீறாவன, எஞ்சுபொருட் கிளவியாய் வந்து முடிப்பதும், அதனால் முடிவதும் ஆகிய உம்மையெச்ச வேறுபாடு இரண்டும்.
தன்வினையென்றது முடிவதும் முடிப்பதும் ஆகிய அவ்விரண்டு சொல்லின்கண்ணும் உடன்பாடாகியும் எதிர்மறையாகியும் வரும் ஒத்த வினைச்சொல்லினை.
அச்சொல் உம்மைக்கேற்ற வினைச் சொல்லாதலின் தன்வினையாயிற்று.
எனவே உம்மை யொடு தொடர்ந்த சொல்லிரண்டற்கும் வினையொன்றேயாதல் வேண்டும் என எய்தாதது எய்துவித்தவாறு.
உம் சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என இரண்டும் ஒருவினை கொண்டவாறு கண்டுகொள்க.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் உண்டான் என வினை வேறுபட்டவழி உம்மையெச்சமும் எஞ்ச பொருட்கிளவியும் இயையாமை காண்க.
எதிர் மறையும்மை எதிர்மறையெச்சமாயடங்குதலின், ஈண்டு உம்மையெச்சம் என்றது எச்சவும்மையேயாம்.
இதுவும் அவ்வெச்சவும்மையது காலமயக்கங் கூறுகின்றது.
முறை நிலையான என்றதனால் இங்குக் கூறிய முறை யானன்றி எதிர்காலம் முன்னிற்ப ஏனைக்காலம் பின்வந்து மயங்குதல் இல்லை என்பதாம்.
இவற்றொடு மயங்குதல் வரையார் எனவே இறந்தகாலத்தோடு நிகழ்காலமும் நிகழ்காலத்தோடு இறந்தகாலமும் வந்து மயங்குதல் நீக்கப்படும் என்றவாறாம்.
இங்குத்தன் என்றது, சோறும் உண்பன் எனவரும் உம்மை யெச்சத்தை.
செஞ்சொல் என்றது கூழுண்ணா நின்றான் என உம்மையில்லாது வரும் சொல்லினை.
உம்மையெச்சத்தொடு தொடர்ந்த சொல்லிரண்டிற்கும் வினை ஒன்றேயாதல் வேண்டும் என மேலைச் சூத்திரத்திற் கூறினார்.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே.
இஃது எனவென்னெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள் எனவென்னும் எச்சம் வினைகொண்டு முடியும் என்றவாறு.
உம் கொள்ளெனக் கொடுத்தான் துண்ணெனத் துடித்தது ஒல்லென வொலித்தது காரெனக் கறுத்தது எனவரும்.
என்று என்னும் எச்சச்சொல்லின் முடிவும் பொருளும் என வென்பதனோடு ஒத்தலான் அதனை எனவென்னெச்சத்தில் அடக்கினார் ஆசிரியர் எனக்கருதுவர் சேனாவரையர்.
நன்றென்று கொண்டான் தீதென்றிகழ்ந்தான் எனவரும்.
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சு பொருட் கிளவி யிலவெனமொழிப.
இஃது ஏனையெச்சங்கட்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
அவைதாம் தத்தங் குறிப்பி னெச்சஞ் செப்பும்.
இள் அவ்வெச்சம் மூன்றும் சொல்லுவார் குறிப்பினால் எஞ்சிநின்ற பொருளையுணர்த்தும்.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொற் றேறியார்க் குண்டோ தவறு என்றவழி நீத்தார்க்கே தவறு என எஞ்சிய பொருளுணர்த்தலான் இசையெச்சமாயிற்று.
சொல்லெச்சத்திற்கு உதாரணம் அடுத்த சூத்திரத்திற் காட்டப்படும்.
சொல் என்னும் சொல் எஞ்சுவதே சொல்லெச்சம் என்போர், ஒருசொல் எஞ்சுதலும் தொடர்ச்சொல் எஞ்சுதலும் ஆகிய இருவகையினையும் இசையெச்சமென அடக்குவர்.
சொல்லெ னெச்சம் முன்னும் பின்னுஞ் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே.
இது சொல்லெச்சம் ஆமாறு இதுவென விளக்குகின்றது.
இள் சொல்லெச்சம் ஒரு சொற்கு முன்னும் பின்னும் சொன்மாத்திரம் எஞ்சுவதல்லது தொடராயெஞ்சுதலின்று.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இது மரபு வழுக்காக்கின்றது.
இள் அவைக்கண் உரைக்கப்படாத சொல்லை அவ்வாய் பாடு மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டாற் கூறுக.
அவைக்கண் வழங்கப்படுஞ் சொல்லை அவை எனக் குறித்தார்.
இங்ஙனம் அவைக்கண் வழங்கப்படாத இடக்கர்ச் சொல்லை மறைத்துக் கூறுதலை இடக்கர் அடக்கல் நன்னூல் எனக் கூறுவர் பவணந்தி முனிவர்.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
இள் அவையல் கிளவியை மறைத்துச் சொல்லுங்கால் தொன்று தொட்டு மருவி வழங்கியதனை மறைத்தலை நீக்குக.
உம் மெழுகும் ஆப்பிகண்கலுழ் நீரானே புறம் ஆப்பி நீரெங்குந் தெளித்துச் சிறுகாலை, யானையிலண்டம், யாட்டுப் பிழுக்கை எனவரும்.
ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கு மூன்று மிரவின் கிளவி யாகிட னுடைய.
இஃது இரவின் கிளவியாவன இவையெனக் கூறுகின்றது.
இள் ஈ, தா, கொடு எனச் சொல்லப்படும் மூன்றும் ஒன்றை இரத்தற்கண் வரும் சொல்லாகும் இடம் உடைய.
இவை இரத்தற்பொருளில் மட்டுமின்றி ஈச்சிற்கு, கொடுங்கோல், தாவினன்பொன் எனப் பிறபொருண்மேலும் வருதலுலுடைமையால் இரவின்கிளவி யாகிடன் உடைய என்றார்.
இவை மூன்றும் இல்லென இரப்போர்க்கும், இடனின்று இரப்போர்க்கும், தொலைவாகி இரப்போர்க்கும் உரிய என்று உணர்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி யிழிந்தோன் கூற்றே.
தாவென் கிளவி யொப்போன் கூற்றே.
கொடுவென் கிளவி யுயர்ந்தோன் கூற்றே.
இள் முற்கூறிய மூன்றனுள், ஈயென்னுஞ்சொல் இரக்கப் படுவோனின் இழிந்த இரவலன் கூற்றாகும்.
தாவென்னுஞ் சொல் அவனோடு ஒப்போன் கூற்றாகும்.
கொடு வென்னுஞ் சொல் அவனின் உயர்ந்தவன் கூற்றாம்.
இந்நான்கு சூத்திரப் பொருளையும் தொகுத்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
ஈதா கொடுவெனு மூன்று முறையே இழிந்தோன் ஒப்போன் மிக்கோன் இரப்புரை.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினுந் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற் றன்னிடத் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இது, மேலதற்கோர் வழுவமைதி கூறுகின்றது.
இள் கொடு வென்னுஞ்சொல் முன்னிலை வகையாற் படர்க்கையாயினும், இரப்பான் தன்னைப் பிறனொருவன் போலக் கூறுங்கருத்து வகையால் தன்னிடத்தே செல்லும்.
உயர்ந்தோன் அங்ஙனந் தான் ஏற்பானாகச் சொல்லாது கொடு எனப் படர்க்கை வாய்பாட்டாற் கூறுவான்.
அந்நிலையில் தன்னையே பிறன் போலக் குறித்தானாகலின் அந்நிலையில் அச்சொல் தன்னிடத் தேயாம் என இடவழுவமைத்தவாறு என்பர் சேனாவரையர்.
இதுவும் ஒருசார் வழுவமைக்கின்றது.
பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆகுந ஓரெருத்தை நம்பி யென்றும் ஒருகிளியை நங்கையென்றும் வழங்குதலும் முதலாயின.
திசைநிலைக்கிளவியின் ஆகுந புலியான், பூசையான் என்னுந் தொடக்கத்தன.
தொன்னெறி மொழிவயின் ஆகுந யாற்றுட் செத்த எருமை யீர்த்தல் ஊர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது முதலாயின.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி யாகிட னுடைத்தே.
இது வினையியலுள் கூறாதொழிந்து நின்ற ஒழிபு கூறுகின்றது.
இள் செய்யாய் என்னும் வாய்பாட்டதாகிய முன்னிலை முற்றுச்சொல் ஆய் என்னும் ஈறுகெடச் செய் என்னுஞ் சொல்லால் நிற்றலும் உடைத்து.
ஆகிடனுடைத்து என்றதனால் செய்யாய் என ஈறு கெடாது நிற்றலே பெரும்பான்மை என்பதாம்.
ஈண்டுச் செய்யாய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல் என்றது உடன்பாட்டு வினையை.
எதிர்மறை வினையாயின் செய்யென் கிளவியாதல் ஏலாமையறிக.
முன்னிலை முன்ன ரீயு மேயு மந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இது, முன்னிலை வினைச்சொற்கண் வருவதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் முன்னிலை வினைச்சொற்கண் வரும் ஈகாரமும் ஏகாரமும் அம்முன்னிலைச் சொற்கேற்ற மெய்யூர்ந்துவரும்.
முன்னிலை யென்றாரேனும், செய்யென் கிளவியாகிய முன்னிலை என்பது அதிகாரத்தாற் கொள்க.
ஏகாரம் மகரம் ஊர்ந்தல்லது வாராது ஈயென்பதோரிடைச் சொல் உண்டென்பது இச்சூத்திரத்தாற் புலனாம்.
ஈகாரமும் ஏகாரமும் ஆகிய இடைச்சொற்கள் இரண்டும் ஈண்டுப் புறத்துறவு அயன்மைப் பொருள்பட நின்றன.
அசைநிலை என்பாரும் உளர் என்பர் சேனாவரையர்.
இதனை, .
முன்னிலை முன்ன ரீயு மேயும் அந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இவ்வாறே தானெடுத்து மொழிதலாக எடுத்தாள்வர் பவணந்தி முனிவர்.
கடிசொ லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இது காலந்தோறும் புதிதாகத் தோன்றிய சொற்களும் கொள்க என்கின்றது.
உம் சம்பு, சள்ளை, சட்டி, சமழ்ப்பு எனவரும்.
இவை தொன்று தொட்டு வழங்கப்பட்டிருக்குமாயின் சகரக்கிளவியும் அவற்றோரற்றே, அ ஐ ஔவெனு மூன்றலங்கடையே என ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்யார்.
எனவே இச்சொற்கள் ஆசிரியர் காலத்திற்குப் பின்தோன்றிய பிற்காலச் சொல்லேயாம்.
இனி, ஒன்றென முடித்தலாற் புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை அழான் முதலியனவும் எழுத்திற்புணர்ந்த எழுத்ததிகாரத்தில் எடுத்தோதப்பட்ட சொற்கள் இக்காலத்து வழக்கிழந்தனவும் ஆம் என்பர் சேனாவரையர்.
இச்சூத்திரத்தினை அடியொற்றி யெழுந்ததே, .
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையி னானே.
என நன்னூலின் இறுதியில் அமைந்த புறநடைச் சூத்திரமாகும்.
குறைச் சொற்கிளவி குறைக்கும்வழி யறிதல்.
இது, செய்யுள் விகாரங் கூறுகின்றது.
இள் குறைக்குஞ் சொல்லைக் குறைக்குமிடமறிந்து குறைக்க.
குறைத்தலாவது ஒரு சொல்லிற் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்தல்.
எனவே முழுவதுங் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தலின் இதுவேறாம் என்பர் சேனாவரையர்.
இச்சூத்திரப் பொருளைத் தழுவியமைந்தது, .
ஒருமொழி மூவழிக் குறைதலு மனைத்தே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒருமொழி முதல் இடை கடை யென்னும் மூன்றிடத்துங் குறைந்து வருதலுஞ் செய்யுள் விகாரமாம் என்பது இதன் பொருள்.
குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
இள் செய்யுளகத்துச் சொற்கள் குறைக்கப்பட்டன வாயினும் அவை பொருளுணர்த்துமிடத்து நிறைந்து நின்ற பெயரின் இயல்புடையனவாம்.
இவ்வாறு செய்யுளிற் குறைக்கப்படுவன பெயரே யாகலின் நிறைப்பெயரியல் என்றார்.
இடைச் சொல்லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
வேற்றுமை வேறுபாடு.
வேற்றுமைச் சொல் வேற்றுமையைச் செய்யுஞ்சொல்.
பிறிதோர் சொல்லை வேறுபடுப்பனவும் பிறிதோர் சொல்லான் வேறுபடுக்கப்படுவனவும் எனச் சொல் இருவகைப் படும்.
பிறிதோர் சொல்லை வேறுபடுத்தலாவது விசேடித்தல்.
பிறிதோர் சொல்லான் வேறுபடுக்கப் படுதலாவது விசேடிக்கப் படுதல்.
உம் கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை..........
ஊர்தி வால் வெள்ளேறே புறம் என்புழிக் கொன்றையையும் ஏற்றையும் இடைவந்த சொற்கள் விசேடித்து வந்தன.
உரிச்சொன் மருங்கினு முரியவை யுரிய.
இஃது உரிச்சொற்கண் எஞ்சி நின்றதோர் பொருளுணர்ச்சி கூறுகின்றது.
இள் உரிச்சொற்கண்ணும் வேறுபடுத்துஞ் சொல்லாதற்கு உரியன உரியவாம் எல்லாம் உரியவாகா.
எனவே உரிச்சொல்லுள் வேறுபடுத்தும் வேறுபடுக்கப் பட்டும் இருநிலைமையும் உடையவாய் வருவனவே பெரும் பான்மையென்பதாம் என்பர் சேனாவரையர்.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இது, வினையெச்சத்திற்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட வினையெச்சமும் வேறுபட்ட பல விலக்கணத்தையுடையன.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணமேயன்றிப் பிற இலக்கணமுடைய என்பது உணர்த்தினார்.
குறி இலக்கணம்.
செயவெனெச்சம், மழைபெய்ய மரந்தளிர்த்தது என்றாங்குக் காரண காரியப் பொருண்மையுணர்த்தும் வழியல்லது இறந்தகாலம் உணர்த்தாது.
யானை ஒடித்து உண்ணுதலும் ஞாயிறுபடுதலும் யா மரம் எஞ்சுதற்கும் ஒருவன் வருதற்கும் காரணமன்மையால் ஈண்டு செயவெனெச்சம் இறந்தகால முணர்த்தாது.
எனவே உண்டு, பட்டு என்பன செய்தெனெச்சமாய் நின்றே தமக்குரிய இறந்தகால முணர்த்தின எனக் கொள்ளுதலே பொருத்தமுடையதாகும்.
பெயர்த்தனென் முயங்க என்பது முதலாயின எச்சத்திரி பாயின் எச்சப்பொருளுணர்த்துவல்லது இடமும் பாலும் உணர்த்தற்பால அல்ல.
எச்சப் பொருண்மையாவது, மூன்றிடத் திற்கும் ஐந்து பாற்கும் பொதுவாகிய வினைநிகழ்ச்சி.
அவ்வாறன்றி முற்றுச் சொற்கு ஓதிய ஈற்றவாய் இடமும் பாலும் உணர்த்தலின் அவை முற்றுத் திரிசொல்லெனவே படும் என்பர் சேனாவரையர்.
வினையெச்சத் திரிபாகிய இதனை, .
சொற்றிரி யினும்பொரு டிரியா வினைக்குறை.
எனவரும் சூத்திரத்தால் உணர்த்துவர் நன்னூலார்.
வினையெச்சங்கள் தத்தம் வாய்பாடுகள் ஒன்று மற்றொன்றாய்த் திரிந்து வருவன உளவேனும் அவைதம் பொருளிற் றிரியாவாம் என்பது இதன் பொருள்.
வினைக்குறை வினையெச்சம்.
உம் பெயர்த்தனென் முயங்க யானே இது வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வந்தனை சென்மோ இது வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலை முற்று.
முகந்தனர் கொடுப்ப இது வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலை முற்று.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவஞ் சென்றுழி இது வினை யெச்ச உளப்பாட்டுத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வறுவியென் பெயர்கோ இது, வினையெச்சத் தன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
நறுநுதல் நயந்தனை நீவி வெள்வேல் வலத்திர் இவை வினையெச்ச முன்னிலை வினைக்குறிப்பு முற்று.
சுற்றமை வில்லர், சரிவளர் பித்தையர் அற்றம் பார்த்தல்கும் கடுங்கண் மறவர் இவை வினையெச்சப் படர்க்கை வினைமுற்று.
எல்வளை நெகிழ்த்தோர்க் கல்லலுறீஇயர், உள்ளேன் தோழி படீஇயரென் கண்ணே என்பன வினையெச்ச வினைத் திரிசொல்.
பெருவரை மிசையது பிறங்கு வெள்ளருவி, தெரிநடைய மாகளிறு இவை அஃறிணை இருபாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்பு முற்று.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து இது பெயரெச்சத் தன்மை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
கண்புரை காதலேம் எம் உள்ளான் இது பெயரெச்சத் தன்மை உளப்பாட்டுப்பான்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
உலங்கொள் தோளினை ஒரு நின்னால் இது பெயரெச்ச முன்னிலை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
வினை வேட்கையீர் வீரர் வம்மின் இது பெயரெச்ச முன்னிலைப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
பாயுந்து, தூங்குந்து என வருவன பெயரெச்ச வினைத் திரிசொல்.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே இது தன்மை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
ஈங்குவந்தீத்தந்தாய் இது முன்னிலை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
புகழ்ந்திகுமல்லரோ இது படர்க்கை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
உரையிடத் தியலு முடனிலை யறிதல்.
இது, வழக்கின்கண் பயிலும் சொல்வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் வழக்கின்கண் உடன்நிற்கற் பாலன வல்லாத சொற்கள் உடன் நிற்றலை அறிந்து கொள்க.
ஈண்டு உடனிலை என்றது தம்முள் மாறுபட்ட சொற்கள் ஒருங்கு நிற்றலை.
உம் இந்நாழிக்கு இந்நாழி சிறிது பெரிது எனவரும்.
உடனிற்றற்குரிய வல்லாத சிறுமையும் பெருமையும் உடனின்ற வாறு காண்க.
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே இன்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
இது சொற்கண் வருவதோர் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் சொல்லாலன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பாற் பொருளுணரப்படுஞ் சொற்களும் உள இப்பொருள் இத் தன்மையன என்று சொல்லுதற்கண்.
குழை கொண்டு கோழியெறியும் வாழ்க்கையர் என்புழி அத்தகைய பெருங்செல்வமுடையார் என்பதும் குறிப்பால் உணரப்படும்.
இச் சூத்திரப் பொருளை இதன் முதலடியாகிய ஓரடியால் உணர்த்துவது, .
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
சொற்கிடந்தவாறன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பினால் வேறு பொருள்படவருஞ் சொற்களும் சிலவுளவாம் என்பது இதன் பொருள்.
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார்.
இது மரபுவழுக் காக்கின்றது.
இள் பொருள் வேறுபாடின்றி ஒரு பொருள்மேல் வரும் இரண்டு சொல் பிரிவின்றிச் தொடர்ந்துவரின், அவற்றை நீக்கார் ஆசிரியர்.
பிரிவில ஆவன வேறோர் சொல்லால் இடையிடப்படாது ஒட்டி நிற்பன.
உம் நிவந்தோங்கு பெருமலை எனவும் துறுகன் மீமிசை எனவும் வரும்.
இவ்வுரையைத் தழுவி அமைந்தது, .
ஒருபொருட் பல்பெயர் பிரிவில வரையா.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
ஒரு பொருள் கருதிவரும் பலபெயர் பொருளின் நீங்கா வாயின், ஒரு பொருட்குப் பலபெயர் வந்தனவென்று கடியப்படா.
இனி, ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார் எனப் பாடங் கொண்டு சேனாவரையர் இச்சூத்திரத்திற் கெழுதிய உரையை அடியொற்றியமைந்தது, .
ஒரு பொருட் பன்மொழி சிறப்பினின் வழா.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
உம் மீமிசை ஞாயிறு, உயர்ந்தோங்கு பெருவரை, புனிற்றிளங் கன்று, நாகிளங் கழுகு, இரும்பேரொக்கல், குழிந்தாழ்ந்தகண் என வரும்.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே.
இது பால் வழுவமைக்கின்றது இள் ஒருமைக்குரிய பெயர்ச்சொல் பன்மைக்கு ஆகும் இடமும் உண்டு.
ஏற்புழிக் கோடலால் இம் மயக்கம் உயர்திணைக்கண்ணது என்று கொள்க.
தொல்காப்பியர் கூறிய இவ்வழுவமைதியுடன் இது போன்ற ஏனைய வழுவமைதியையும் இணைத்துக் கூறும் முறையில் அமைந்தது, .
ஒருமையிற் பன்மையும் பன்மையின் ஒருமையும் ஓரிடம் பிறவிடந் தழுவலு முளவே.
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
எம்பியை யீங்குப் பெற்றேன் சீவக என்பது முன்னிலை படர்க்கை தழீஇயது.
முன்னிலை சுட்டிய வொருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை யின்றே ஆற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இது செய்யுட் குரியதோர் முடிபு கூறுகின்றது.
இள் முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைச்சொல், பன்மை யொடு முடிந்ததாயினும், நீக்கப்படாது அம்முடிபு ஆற்றுப் படைச் செய்யுளின்கண் போற்றியுணரப்படும்.
இஃது இவ்வதிகாரத்துள் ஓதப்பட்ட சொற்கெல்லாம் ஓர் புறனடை கூறுகின்றது.
நிலப்பெயர் குடிப்பெயர் எனவும், அம்மாமெம்மேம் எனவும் மேற்பொதுவகையாற் கூறப்பட்டன.
இதன்கண் பல்வேறு செய்தியின் நூல் என்றது அகத்திய முதலிய தொன்னூல்களை செய்தி செய்கை விதி.
சொல்லதிகாரப் புறனடையாகிய இதனைத் தழுவி யமைந்தது, .
எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
