மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு கா.பாத்திமா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே நூல்கிடைக்கும் இடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொ.பே .
பதிப்புரை இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் பெருமை சேர்த்த நூற்றாண்டாகும்.
இந் நூற்றாண்டில் தமிழுக்கு அருந் தொண்டாற்றியவர்கள் வரிசையில் அறிஞர் சாமி.
சிதம் பரனாரும் ஒருவர்.
தந்தை பெரியாரின் தலைமையில் கலப்புமணம் செய்து கொண்ட சீர்திருத்த முன்னோடி.
இவர் எழுதி வெளிவந்த நூல்கள் என்று அறிஞர்கள் பதிவில் காணப்படுகிறது.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத ஏனைய நூல்களைத் தேடியெடுத்து எதிர்வரும் ஆண்டில் வெளியிட முயலுவோம்.
தம் எழுதுகோலை பொழுதுபோக்குக்காகவோ பிழைப்புக் காகவோ கையாளாத தன்மானத் தமிழறிஞர்.
தம் எழுத்தை இலட்சிய நோக்குடன் தமிழர்களின் நலனுக்காக எழுதியவர்.
தனித்தமிழியக்கம் நீதிக்கட்சி திராவிடர் கழக ஈடுபாடு கொண்டவர்.
பன்முகப் படைப்பாளி.
புதிய பார்வையுடன் திருக்குறளின் அருமை பெருமைகளை ஆழ்ந்து அகழ்ந்து காட்டி யவர்.
பட்டமும் பதவியும், செல்வமும் செல்வாக்கும், இளமை யும் அழகும், பொன்னும் பொருளும் மாந்த வாழ்வில் நிலையற்றது.
சிலப்பதிகாரம் அரசியல் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுந்த நூல்.
மணிமேகலை சமுதாயப் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுதப்பட்ட நூல்.
ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் புலவர்கள் போற்றும் பெருமைக்குரிய பழந்தமிழர் பண்பாட்டுச் செல்வங்கள், சாதி வேற்றுமையையும், பெண்ணடிமைத்தனத்தைக் கண்டித்தும்.
பிறப்பால் வேற்றுமைப் பாராட்டப்படும் கொடுமைகளுக்கு ஓங்கிக் குரலை கொடுத்தவர்.
முற்போக்கு இயக்கத்தின் முன்னணித் தலைவர் களில் ஒருவராய்த் திகழ்ந்தவர்.
புலமை மிக்க தமிழ் அறிஞராக இருந்தபோதும் அவர் பழைமைவாதி யாக இருக்கவில்லை.
சமுதாய மாற்றத்தையும் பரிணாம வளர்ச்சியையும் கணக்கில் கொண்டு தமிழ் இலக்கியத்தை ஆய்வு செய்தவர்.
பிற்போக்கு வாதிகளால் உருவாக்கி விடப்பட்ட பல கட்டுக் கதைகளையும் கற்பனைகளையும் இவருடைய கட்டுரைகள் தவிடுபொடியாக்கின.
என்று திரு.டி.செல்வராஜ் அவர்கள் இப்படி பதிவு செய்கிறார்.
இவருடைய எழுத்துக்களில் ஆழ்ந்த சமூக அக்கறையும், தொலைநோக்குப் பார்வையும் படிந்து கிடக்கிறது.
இதனைத் தொகுத்தும்.
பதிப்பகத்தார் உள்ளுறை கம்பராமாயணம் தொகுப்பு முன்னுரை அணிந்துரை பதிப்புரை தனிப் பாடல்கள் பால காண்டம் பாயிரம் .
ஆற்றுப் படலம் .
நாட்டுப் படலம் .
நகரப் படலம் .
அரசியல் படலம் .
திரு அவதாரப் படலம் .
கையடைப் படலம் .
தாடகை வதைப் படலம் .
வேள்விப் படலம் .
அகலிகைப் படலம் .
மிதிலைக் காட்சிப் படலம் .
கைக்கிளைப் படலம் .
குலமுறை கிளத்துப் படலம் .
கார்முகப் படலம் .
எழுச்சிப் படலம் .
சந்திர சயிலப் படலம் .
வரைக்காட்சிப் படலம் .
பூக்கொய் படலம் .
நீர் விளையாட்டுப் படலம் .
உண்டாட்டுப் படலம் .
எதிர் கோள் படலம் .
உலாவியல் படலம் .
கோலம் காண் படலம் .
கடிமணப் படலம் .
பரசுராமப் படலம் அயோத்தியா காண்டம் .
மந்திரப் படலம் .
மந்தரை சூழ்ச்சிப்படலம் .
கைகேசி சூழ்வினைப் படலம் .
நகர் நீங்கு படலம் .
தைலம் ஆட்டு படலம் .
தயரதன் மோட்சப் படலம் .
கங்கைப் படலம் .
குகப்படலம் .
வனம்புகு படலம் .
சித்திரகூடப் படலம் .
பள்ளியடைப் படலம் .
ஆறுசெல் படலம் .
கங்கை காண் படலம் .
திருவடி சூட்டு படலம் ஆரணிய காண்டம் .
விராதன் வதைப் படலம் .
சரபங்கர் பிறப்பு நீங்கு படலம் .
அகத்தியப் படலம் .
சடாயு காண் படலம் .
பஞ்சவடிப் படலம் .
சூர்ப்பணகைப் படலம் .
திரிசிரா வதைப் படலம் .
தூடணன் வதைப் படலம் .
கரன் வதைப் படலம் .
இராவணன் துன்புறு படலம் .
மாரீசன் வதைப் படலம் .
சீதையை வஞ்சித்த படலம் .
சடாயு உயிர் நீத்த படலம் .
அயோமுகிப் படலம் .
கவந்தன் படலம் .
சபரி பிறப்பு நீங்கு படலம் கிட்கிந்தா காண்டம் .
பம்பைப் படலம் .
அனுமப் படலம் .
நட்புக்கோள் படலம் .
மராமரப் படலம் .
துந்துபிப் படலம் .
கலன் காண் படலம் .
வாலி வதைப் படலம் .
தாரை புலம்புறு படலம் .
அரசியல் படலம் .
கார்காலப் படலம் .
கிட்கிந்தைப் படலம் .
தானை காண் படலம் .
நாடவிட்ட படலம் .
பிலம்புக்கு நீங்கு படலம் .
ஆறுசெல் படலம் .
சம்பாதிப் படலம் .
செந்தமிழ்ச் சங்கச் செய்யுள்களிலும் இராம காதையின் குறிப்புகள் திகழ்வதைக் காணலாம்.
கம்ப நாடன் கவிதையிற் போற் கற்றோர்க் கிதயங் களியாதே!
என்னும் அறிஞர் தம் ஆர்வ மொழி இக்கூற்றினை வலியுறுத்தும்.
நாடிய பொருள் கைகூடும் என்னுந் தொடக்கத்தினை யுடைய பாயிரச் செய்யுள் நூற்பயனை நுவலுகின்றது.
கம்பர் பாடிய கவித்தொகை பதினாயிரம் என்பர்.
சிதம்பரனாரவர்களுக்குத் தமிழ்நாடு பெரிதும் கடமைப் பட்டுள்ளதெனக் கருதுதல் தவறாகாது.
சாமி.
சிதம்பரனாரவர்கள் தமிழ் மொழிக்குச் செய்து வந்த பெருந்தொண்டினைப் பலரும் அறிவர்.
சங்கரராசனார் எம்.ஏ., அவர்களின் தகவுடைமை நமது பாராட்டுக்குரியதாம்.
தமிழ் அன்பர் பலரும் இப்பதிப்பினைப் பெற்றுப் பயின்று பெரும் பயன் பெறவேண்டு மென்பது எனது வேண்டுகோள்.
கம்பர் கவிகற்றுக் கன்னித் தமிழ்வளர்க்கும் இம்பரார் வாழ்க இனிது, சென்னை மே.
வீ.
கம்பராமாயணம், தோன்றிய நாள் முதல் அறிஞர் பெருமக்களின் உள்ளத்தை ஆரப் பிணித்துப் பேரின்பம் நல்கி வந்துள்ளது.
கவிஞர் பலர் தம் செந்தமிழ்ப் பனுவல்களில் இந்நூல் கருத்துக்களையும், சொற்றொடர்களையும் எடுத்தாண்டு வந்துள்ளனர்.
வே.சு.
ஐயர்.
பாட்டுத் திறத்தால் இவ்வையத்தைப் பாலிக்க விரும்பிய பாரதியார்.
பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் பல, மறு பதிப்புகளாகவும், மலிவுப் பதிப்புகளாகவும் வெளிவந்து மக்கள் மன்றத்தில் கொலுவீற்றிருக்கின்றன.
அம்முறையில், கம்பராமாயண மூலம் அண்மையில் சில பதிப்பாளர்களால் வெளியிடப் பட்டுப் பரவியது.
இப்பொழுது சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்களால் தொகுக்கப்பட்ட இவ் விராமாயணத் தொகுப்பு வெளிவருகின்றது.
மற்ற நூல்களையும் காப்பியங்களையும் போலன்றிக் கம்பராமாயணம் அளவாற் பெருகியது.
இந்நூலின் முன்னுரையில் மகாவித்துவான் மே.வீ.
மூல நூலாகிய வால்மீகி இராமாயணத்தைக் காட்டிலும் கம்பராமாயணம் அளவாற் பெருகியது என்பர் அறிஞர் வெ.ப.
சுப்பிரமணிய முதலியார்.
வேறு வேறு அலுவல்களிலே ஈடுபட்டிருக்கின்ற பலர் இந்நூலை முழுவதும் கற்பதற்கு அரிய முயற்சியும் காலமும் தேவைப்படுகின்றது.
அத்தகையவர் களுக்குக் காப்பியத்தின் சுவை சற்றும் குறைவுபடாமல் தொகுக்கப்பட்ட இத்தகைய பதிப்புப் பேருதவியாக அமையும்.
நூல் முழுவதையும் ஆர அமரக் கற்க விரும்புகின்றவர்களுக்கும், இது ஒரு சிறந்த வழிகாட்டியாக அமையும்.
பேராசிரியர் எ.
இந்த முயற்சியை இதற்குமுன் மேற்கொண்ட அறிஞர்களில் திரு.வெ.ப.
சுப்பிரமணிய முதலியார் பலருக்கு வழிகாட்டி யாவார்.
பின்னர் திரு.
சொ.
முருகப்பா அவர்களின் சுருக்கப் பதிப்பில் பால காண்டமும், அயோத்தியா காண்டமும் சிறந்த உரையுடன் வெளிவந்தன.
திரு.
சொ.முருகப்பா அவர்களின் சுருக்கப் பதிப்பின் பாராட்டுரையில் பேராசிரியர் எ.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் சுருக்கப் பதிப்பில் அமைக்கப்படவேண்டும் பகுதிகளைப் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறுகின்றார்கள் .
கதை தொடர்புற அமைதல்.
.
முக்கிய நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தும் அவற்றுக்குரிய பூர்வாங் கத்துடன் காணப்படுதல்.
.
கதாபாத்திரங்களின் தனிச் சிறப்பு விளங்குதல்.
.
நூலின் அமைப்பு, பெருமை, இதிகாசம் அல்லது பெருங் காப்பியத்தின் சிறப்பியல்புகள் முதலியன நன்கு புலப்படுதல்.
.
சுவையுடைய கவிகள் அனைத்தும் உளவாதல்.
அறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்களின் இத்தொகுப்பில் இந்த நெறிகள் யாவும் திருத்தமுற மேற்கொள்ளப்பட்டிருப்பது போற்றற்குரியதாகும்.
அவர்கள் ஏறக்குறைய ஆண்டுகளாக உழைத்து இத்தொகுப்பை உருவாக்கியிருக் கிறார்கள்.
ஒப்பற்ற கலைக் கோயிலாகிய கம்பராமாயணத்தில் அவர்களுக்கு மிகுந்த ஈடுபாடு உண்டு.
இதைத் தம் வாழ்நாளின் இலட்சியப் பணியாகக் கருதித் தம் வாழ் நாளிலேயே வெளியிட்டுவிடவேண்டும் என்று அவர்கள் விரும்பினார்கள்.
அவ்வெண்ணம் அன்னாருடைய மறைவுக்குப் பின் அவர்களது முதலாண்டு நினைவு நாளை ஒட்டியே நிறைவேறியிருக்கின்றது.
பத்தாயிரம் பாடல்களில் நாலாயிரம் பாடல்கள் இதனுள் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
பாடல்கள் விடப்பட்ட இடங்களில் கதைத் தொடர்பு அறாமல் அப்பாடல்களில் காணப்படும் செய்திகள் சுருக்கி வரையப் பட்டுள்ளன.
பாடல்களுக்குத் தலைப்புகள் கொடுத்திருப்பது கற்போருக்குப் பெரும் துணையாக அமையும்.
எடுத்துக்காட்டாக .
ஏனல் செந்தினை, இறுங்கு சோளம் என்பன போன்று அருஞ்சொற் பொருள்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
.
என்பது போன்ற விளக்கக் குறிப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
வெண் மேகத்திற்குச் சிவபெருமானும், கரு முகிலுக்குத் திருமாலும் உவமை என்பது போன்ற விளக்கங்கள் பாடற் பொருளைத் தெளிவுபடுத்துவன.
.
பெண்கள் உலக்கையால் தானியங்களைக் குற்றும் போது பாடும் பாட்டுக்கு வள்ளை என்று பெயர்.
இதுபோன்ற அரிய குறிப்புகள், தமிழ் மரபுகள் பலவற்றை விளக்கி நூலின் பொருள் இனிது விளங்கச் செய்வன.
பல நாட்கள் அறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்ளுடன் சேர்ந்து நான் இலக்கிய ஆராய்ச்சிகளிலும், உரையாடல் களிலும், விவாதங்களிலும் ஈடுபட்டதுண்டு.
டாக்டர் ரா.
பி.
கோ.
சங்கரராசன் செயலாளர் சென்னைக் கம்பன் மன்றம்.
பதிப்புரை கவிச் சக்கரவர்த்தி கம்பன் பாடிய ஆறு காண்டங்களிலே உள்ள பாடல்கள் , ஆகும்.
இந்த எண், ம.
இந் நூலாசிரியர் தமது வது வயது முதல், ஒவ்வொரு நாளும் நாட்குறிப்பு எழுதும் பழக்கம் உடையவர்..
என்ற ஆன்றோர் அனுபவ வாக்கின்படி உழைத்து வந்தார்.
ல் கம்பராமாயணச் சுருக்கம் எழுதத் தொடங்கினேன்.
ல் கம்பராமாயணம் எழுதி முடிந்தது.
என இந்நூலாசிரியரின் நாட்குறிப்புச் சுவடியில் காணப் படுகிறது.
.
கம்பன் பெருமை, .
கம்பன் காலத் தமிழகம், .
கம்பனுக்கு முன் இராமாயணம்.
.
கம்பன் கருத்து.
.
கம்பனும் மதமும், .
ஒழுக்கமே உயர்குடி.
.
மதுவும் மாமிசமும்.
.
ஒருவனும் ஒருத்தியும்.
.
இராவணன் இழிகுணம்.
.
இராமனும் இராவணனும்.
.
கம்பர் கண்ட தமிழர் பண்பு.
.
கம்பரும் வள்ளுவரும்.
.
கம்பன் தமிழ்க் காதல்.
.
கம்பனும் நன்றியறிவும்.
.
கம்பன் கண்ட அரசியல்.
.
மேலும்.....உள்ளத்திலே உணர்ச்சியில்லாமல் எழுதப்படும்எழுத்திஉயிரோட்டஇராது.
பிறரால் தூண்டப்படாமல், தானே, துள்ளியெழுந்தஉள்ளத்துடஎழுதுகவிதைகளி காவியங்களிகதைகளி கட்டுரைகளிலேதோஉயிர்த்துடிப்பிருக்கும்என்றுசிறந்கருத்துக்கவெளியிட்டுள்ளார்.
கம்பநாடன்கவிதையிற்போல்கற்றோர்க்குஇதயம்களியாதேஎன்பது ஒருபழந்தமிழ்ப்புலவர்பட்டு.
கம்பன் கவியைப்படித்தவர்க்குத்தன் அதன் அருமைதரியும்.
மேலே காட்டிய பழந் தமிழ்ப் பாட்டின் பகுதி இவ்வுண்மையை உணர்த்து கிறது.
என்று கம்பன் பெருமையில் நூலாசிரியர் எடுத்துக் காட்டி இருக்கிறார்கள் கவிச் சக்கரவர்த்திப் பட்டம் பெற்றவன் கம்பன்.
இது வரையில் இந்த மாதிரி வெளிவரவில்லை.
சீக்கிரம் வெளியிட வேண்டும் என்று முதலில் எழுதியதை ஜூன் ல் மறுபடியும் எடுத்து எழுதினார்கள்.
பலதிருத்தங்கள் செய்து, வெளியீட் டாளர்களின் காலதாமதம் கண்டு, தைத்திங்களில் நாமே வெளியிடுவோம் என்று நாங்கள் முடிவு செய்திருந்தோம்....
தமிழன்னைக்கும் விருப்பம் இல்லை.
அவர்களின் கருத்தின்படி இலட்சியத்தை நிறைவேற்றிய நிம்மதி பெறுகிறேன்.
இப்பெரு நூலுக்குத் தொகுப்பாசிரியரின் சிறந்த முன்னுரை பெற முடியவில்லை.
அந்தக் குறையைப் போக்கித் தமிழுலகம் தலைமேற்கொண்டு போற்றும், முதுபெரும் புலவர் மகாவித்துவான் மே.வீ.
கோ.
சங்கர ராசன் எம்.ஏ.,சென்னைக் கம்பர் மன்றச் செயலாளர் அவர்களும் சிறப்புமிக்க முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்கள்.
இவ்விருவருக்கும் உளமார்ந்த நன்றி உரியதாகும்.
இந்நூலின் ஆசிரியரின் விருப்பப்படியே பிழையில்லாமல் வெளியிட வேண்டுமே என்று மிகவும் அஞ்சினேன்.
அதற்கும், கற்றோர்களின் உள்ளத்தைக் கவரும் இத்தொகுப்பு நூலின் பெருமையை உணர்ந்த திரு.கோ.
பி.இ.
பாலகிருஷ்ணன் அவர்களுக்கும் எங்கள் அன்புள்ள நன்றி உரித்தாகுக.
மணலி.
சி.கந்தசாமி அவர்களுக்கும் எங்கள் நன்றியுரித்தாகுக.
அன்புடன் விற்பனை செய்ய முன் வந்து உற்சாகத்துடன் விற்பனை உரிமை ஏற்றுக் கொண்ட என்.சி.பி.எச்.
பிரைவேட் லிமிடெட் தாபனத்தினர் அவர்களுக்கு எங்கள் நன்றியுரிய தாகுக.
குறிப்புரை .
வாழ்வுஆர் இன்புற்று வாழ்கின்றவர்கள் நிறைந்த.
அகஇருள் உள்ளத்தில் உள்ள அறியாமையாகிய இருட்டு.
போழ் வார் கதிரின் இருளைப் பிளக்கின்ற பெரிய சூரியனைப் போல்.
ஏஅசை.
ஆரணம்வேதம் உள்ள வடமொழியிலே.
கவிதை செய்தான் காவியமாகச் செய்தான்.
கார் அணி கொடையான் மேகம் போன்ற கொடையை யுடையவன்.
அம்பிலே நீரிலே பாற்கடலில். சிலையை நாட்டி கல்லாகிய மந்திர மலையை நாட்டி.
தம்பிரான் திருமால்.
தாலை நாட்டி நாவன்மையை நிலை நாட்டி.
நம்பு பா மாலையாலே யாவரும் நன்மை தரும் என்று நம்புகின்ற செய்யுள் வரிசையால்.
.
சகாத்தம் சகாப்தம் நூற்றாண்டு.
அத்த நாள் அத நட்சத்திரம் கண்ணிய அன்பர்களால் நினைக்கப்பட்ட.
கவி அரங்கு கவிஞர்களின் சபையிலே.
ஏற்றினான் ஏறும்படி செய்தான்.
ஏ அசை.
கம்ப நாடன் கவிதையில்போல், கற்றோர்க்கு இதயம் களியாதே.
.
இம்பர் நாட்டில் இவ்வுலகில் உள்ள நாட்டில் மண்ணுலகில் உம்பர் நாட்டில் வானுலகில்.
உம்பர் வான்.
புயம் திறல் சேர் புய வலிமை பொருந்திய.
கவிதையில்போல் கவிதையில் உண்டாகும் மகிழ்ச்சியைப் போல்.
.
கழுந்தராய் அறிவற்றவராய்.
தன் தன்னுடைய.
தொடு சிலை தொடுத்து விடுகின்ற வில்லையுடைய.
ராகவ இராமனிடம் அன்பு பூண்ட.
அபிநவ கவி நாதன் புதுமை நிறைந்த கவியரசன்.
விழுந்த ஞாயிறு எழுவதன் முன் இரவில், எழுந்த ஞாயிறு விழுவதன் முன் பகலில்.
ஞாயிறு சூரியன்.
.
வாகை சூடிய வெற்றி மாலை தரித்த.
வீடு இயல் வீட்டை அடைவதற்கான.
வழி அது ஆக்கும் நல் வழியை உண்டாக்கும்.
வேரிஅம் கமலை நறுமணம் பொருந்தி தாமரை மலரில் உள்ள இலக்குமி.
நோக்கும் கருணை உண்டாகும்.
கூறுவோர்க்கு நாடிய....
நோக்கும்.
.
இடம் உள இவ்வுலகில் உள்ள.
பாடை பாஷை.
ரகு குலத்து இராமன் ரகு வம்சத்திலே பிறந்த இராமன்.
அடைவுடன் முறையுடன் அமரர் தேவர் இறவாதவர் நித்திய சூரிகள்.
பாலகாண்டம் பாலப்பருவத்தில் நடந்த வரலாற்றைக் கூறுவது.
பதினாறு வயதுக்கு உட்பட்ட பருவம் பாலப் பருவம்.
காண்டம் பெரும் பகுதியையும், படலம் சிறுபகுதி யையும் குறிப்பன.
பாயிரப் படலம் நூலுக்கு முன்னுரையாக உள்ள பகுதி.
கடவுள் வாழ்த்து, அவை அடக்கம், நூல் வரலாறு, நூற்பயன் முதலியவைகள் பாயிரத்துள் அடங்கும்.
.
தாம் உளஆக்கலும் தாமே உண்டாக்குதலும்.
நீங்கலா நீங்காத அலகுஇலா முடிவில்லாத.
முத்தொழில்களையும் உடையவரே தலைவர்.
ஏ அசை.
.
சிற்குணத்தர் அறிவுத்தன்மை உள்ளவர்களாலும்.
தெரிவு அரும் நன்னிலை தெரிந்து சொல்ல முடியாத சிறந்த கடவுளின் தன்மையை.
எண்ணிய மூன்றனுள் எண்ணப்பட்ட சாத்துவிகம், ராஜசம், தாமசம் என்ற மூன்று குணத்துள், சித் அறிவு, அரோ அசைச் சொல்.
.
ஓதினார் ஓதினவர்கள்.அலகு இல்லன உள்ளன அளவற்றவைகளான.
வேதம் என்பன வேதம் என்பவைகளால் கூறப்படும்.
பாதம் அல்லது பற்றுஇலர் பாதத்தைத்தவிர மற்றொன்றில் பற்றுவைக்கமாட்டார்.
பற்றுஇலர் அவர்கள் பற்றற்ற ஞானிகளாவர்.
.
பூசை பூனை.
ஏசு இல் கொற்றத்து குற்றம் அற்ற வெற்றியையுடைய.
அரோ அசை.
.
யாது எனின் யாது காரணம் என்றால்.
புகல் விரும்பிப் பாராட்டுகின்ற.
தெய்வமாக்கவி தெய்வத்தன்மை பொருந்திய சிறந்த வான்மீகியின்.
மாட்சி கவிப்பெருமையை.
.
முறைபோகிய முறையே கற்றுச் சிறந்த.
பன்னப் பெறுபவோ ஆராய்ந்து சொல்வதற்கு உரியனவோ?
அறையும் ஆடுஅரங் கும்படப், பிள்ளைகள் தரையில் கீறிடில், தச்சரும் காய்வரோ?
இறையும் ஞானம் இலாதஎன் புன்கவி முறையின் நூல்உணர்ந் தாரும் முனிவரோ.
.
ஆடு அரங்கும் நடனசாலையும், பட காணப்படும்படி.
இறையும் சிறிதும்.
.
மூவரானவர் வான்மீகி, வசிட்டர், வியாசர் ஆகிய மூவர்.
வசிட்டர் செய்தது வாசிட்டராமாயணம் வியாசர் செய்தது, அத்யாத்ம ராமாயணம்.
வியாசரை நீக்கிப் போதா யனரைச் சேர்த்து மூவர் என்றும் உரைப்பர்.
போதாயனர் செய்தது போதாயன ராமாயணம்.
முந்திய நாவினார் சிறந்த நாவன்மையுள்ள வான்மீகியார்.
அரோ அசை.
.
நடையின்நின்று நல்லொழுக்கத்திலே நிலைத்து நின்று, நாயகன் தலைவனாகியதிருமாலின்.
தோற்றத்தின் இடை நிகழ்ந்த அவதாரங்களுள் ஒன்றாக நடந்த.
தொடை செய்யுள்.
தொல்லை நல் மா கதை பழமையான நல்ல சிறந்த கதை.
சடையன் சடையப்ப வள்ளல்.
சடையப்ப முதலியார் என்றும் உரைப்பர்.
சடையன் வாழ்ந்தவூர் வெண்ணெய் நல்லூர் கம்பரை ஆதரித்த வள்ளல் சடையன்.
கம்பர் அவ்வூரில் இருந்து கொண்டு இராமாயணத்தைப் பாடி முடித்தார்.
ஏ அசை.
.
ஆற்றுப்படலம் ஆற்றைப் பற்றி உரைக்கும் படலம்.
கோசல நாட்டை வளம் பெறச் செய்வது சரயுநதி.
அதன் வெள்ளப் பெருக்கையும், சிறப்பையும் உரைப்பது ஆற்றுப் படலம்.
.
ஆசு அலம்புரி மிகுந்த துன்பத்தைச் செய்யும்.
ஐம்பொறி வாளியும் ஐந்து பொறிகளாகிய அம்பும்.
காசு அலம்பு பொன்மணி மாலைகள் கிடந்து அசைகின்ற.
பூசல் அம்பும் போர் செய்கின்ற அம்பும்.
கண்ணுக்கு உவமை அம்பு.
கோசலம் கோசல நாடு.ஐம்பொறி மெய், வாய்,கண், மூக்கு, செவி என்பவை.
.
வான் மேகம்.
ஆறு அணிந்து சென்று வானத்தின் வழியே அழகு செய்து கொண்டு போய்.
அகில் சேறு அகில் குழம்பு.
தன் வீறு அணிந்தவன் தன் மார்பில் அழகாக அணிந் திருக்கின்ற திருமாலின்.
வெண்மேகத்திற்குச் சிவபெருமானும், கருமுகிலுக்குத்திருமாலும் உவமை.
.
பம்பி எழுந்து.
பானுவால் சூரியனால்.
நம்பன் மாதுலன் சிவபிரானுடைய மாமன்.
அம்பின் நீரினால்.
ஆற்றுதும் வெப்பத்தைத் தணிப்போம்.
அகல் குன்றின் மேல் அகலமான இமயமலை மீது.
இம்பர் வாரி இவ்வுலகில் உள்ள கடல்.
.
புள்ளிமால்வரை சிறந்த பெரிய இமயமலையை.
வான் மேகங்கள் தாரைகள் தம் மழைத்தாரைகளாகிய.
வெள்ளி வீழ் வெள்ளி விழுதுகளை இடை வீழ்த்தன அம்மலையினிடையே விழச்செய்தன.
உள்ளி பிறர் துன்பத்தை நினைத்து கொடை யின் சிறப்பை எண்ணி.
.
மயில் தழை பீலியும் மயிலின் சிறகான பீலியும்.
தன் இணைஇல் ஆரமும் தனக்கு ஒப்பில்லாத சந்தனக்கட்டையும்.
வாரி வெள்ளம்.
.
மெல்தாது மெல்லிய மகரந்தங்கள்.
அளாவியும் கலந்தும்.
விராவியும் கலந்தும்.
மாமதம் மிகுந்த மதநீராகிய.
.
உள் தெளிவு இன்றி உள்ளே தெளிவில்லாமல் உள்ளம் மயங்கி.
தேக்கு எறிந்து தேக்க மரத்தை வீசிக் கொண்டு ஏப்பம் விட்டுக் கொண்டு.
வாக்கு ஊற்றுகின்ற.
வெள்ளம் குடியரைப் போல வந்தது.
மானும் ஒக்கும்.
.
இரவிதன் குலத்து சூரிய குலத்திலே தோன்றிய.
வேந்தர்தம் வேந்தர்களின்.
பரவு சிறந்த.
நல் ஒழுக்கின்படி பூண்டது நல்ல ஒழுக்கத்தின் தன்மையைக் கொண்டது.
இவ் உரவு நீர் நிலத்து ஓங்கும் உயிர்க்கெலாம் தாய்முலைஅன்னது சரயு நதி தாயின் முலை போன்றதாகும்.
.
எல்லையில் அவ்விடங்களில் உள்ள.
இடைதடுமாறும் நீரால் இடம் பெயரச் செய்யும் தன்மையினால்.
செல் உறு உயிர்கள் சென்று பிறவியை அடைகின்ற.
கதியில் செல்லும் நிலைகள் தோறும் விடாமல் சென்று தன் பயனைத்தரும்.
வினை யென வினைப் பயனைப் போல.
அன்று ஏ அசைகள்.
கல்இடை மலையிலே.
நீத்தம் வெள்ளமானது.
பொருள் ஈடு என்ன பரம் பொருள் இது என்று சொல்லும்படி.
தொல்லையில் பழமையில்.
துறை தொறும் நீர்த்துறைகள் தோறும்.
பரந்த சூழ்ச்சி பல் பெரும் சமயம் பரந்த ஆராய்ச்சி யையுடைய பல பெரிய சமயங்களும்.
சொல்லும் பொருளும் போல் சொல்லுகின்ற பரம் பொருளைப் போலவும்.
ஆற்று வெள்ளத்துக்குக் கடவுள் உவமை.
தாது மகரந்தம்.
மாதவி குருக்கத்தி, பூகவனம் கமுகந்தோப்பு, கமுகு பாக்கு.
வெள்ளத்துக்கு உயிர் உவமை.
.
நாட்டுப் படலம் கோசல நாட்டின் சிறப்பை எடுத்துரைக்கும் பகுதி.
.
வாங்க அரும்பிற காவியங்களில் பெறமுடியாத.
பரதம் நான்கும் அடிகள் நான்கும்.
வகுத்த பொருந்தி சுலோகங் களைச் செய்த.
தீம்கவி இனிய கவிகளைக் கொண்டு.
நறவம் தேன்.
மாந்தி குடித்து.
மூங்கை ஊமையன்.
.
தத்தும் தண்ணீர் தாவிப்பாயும்.
பணிலம் சங்கு.
குரம்பு எலாம் கரைகளில் எல்லாம்.
மேதி எருமை.
கழுநீர்க் கொள்ளை செங்கழு நீர் மலர்த்தொகுதி.
பரம்பு எலாம் பரம்படித்த இடங்களில் எல்லாம்.
சாலி பரப்பு எலாம் செந்நெற் பயிர் பரந்திருக்கும் இடங்களில் எல்லாம்.
பாங்கர் பக்கத்தில் உள்ள.
சந்தம் கா எலாம் அழகுள்ள சோலைகளில்.
.
மள்ளர் உழவர்.
அரவம், அமலை, ஓதை, ஓசை, தமரம், துழனி, இவைகள் ஓசையைக் குறிக்கும் சொற்கள்.
வேலி நிலம்.
.
தண்டலை தண்தலை குளிர்ந்த இடம் சோலை.
விளக்கம் விளக்கு.
கொண்டல் மேகம்.
திரை அலை.
எழினி திரை.
தேம்பிழி மகரயாழின் பிழிந்தெடுத்த இனிய தேனைப் போன்ற மகரயாழின் இசையைப்போல.
மகரயாழ் யாழ்வகை களில் ஒன்று பத்தொன்பது நரம்புகளை யுடையது.
.
தூர்இடை புதர்களில்.
இப்பி முத்துச்சிப்பிகள்.
போர்இடை வைக்கோல் போர்களின்மேல்.
தோகை மயில்.
.
களை அலால் களைகளைத் தவிர.
களை இலாமை வேறு களைகள் இல்லாமையைக் கண்டு.
உண் கள் வார் உண்ட கள் ஒழுகுகின்ற.
கடைவாய் மள்ளர் கடைவாயையுடைய உழவர்கள்.
.
சேல் உண்ட சேல்மீனை வென்ற.
மால் உண்ட சிறந்த.
நளினப் பள்ளி தாமரையாகிய படுக்கையிலே.
கன்று உள்ளி கனைப்ப கன்றை நினைத்துக் கத்தியதனால்.
பண் ண வயல்கள்.
.
.
.
எறிதரும் அரியின் சும்மை வாளால் அறுத்துக்கொண்டு வந்த நெல் அரிகளின் சுமைகளால்.
வான் இட்ட போர்கள் வானை அளாவும்படி போட்ட நெற்போர்களை.
குறிகொளும் ஓட்டுவோர் குறிப்பின்படி செல்லுகின்ற.
போத்தில் எருமைக் கடாக்களால்.
கொல்வார் மிதிக்கச் செய்து நெல்லைப் பிரிப்பார்.
பண்டி நிறைத்து வண்டிகளிலே நிரப்பி.
.
முந்து முக்கனியும் சிறந்த முக்கனிகளும்.
நானா முதிரையும் பலவகையான பருப்பு வகைகளும முழுத்த நெய்யும் நிறைந்த நெய்யும்.
கண்டம் சர்க்கரை.
சோற்றில் சோற்றுடன்.
உண்டி அயர்வுறும் உணவுண்ணுகின்ற.
அமலை ஆரவாரம்.
.
படிந்து மூழ்கி.
கார்கள் மேகங்கள்.
மேதிகள் எருமைகள்.
கன்று உள்ளிட கன்றை நினைக்க.
தாரை பால் தாரையை.
கொள்ள ஏற்றுக்கொண்டதனால்.
சாலி நெற் பயிர்.
.
துள்ளல் ஓசை.
மாய மறையும்படி.
வெள்வளை வெண்மையான சங்கு வளையல்கள்.
அங்கை உள்ளங்கை.
.
சிலம்புவ ஒலிப்பன.
நனை பூக்கும் பருவமுள்ள அரும்புகள்.
பூம்புனை மலர்கள் நிறைந்த நீர்நிலைகளிலே.
மங்கல வள்ளை மங்கலப் பாட்டு.
பெண்கள் உலக்கையால் தானியங்களைக் குற்றும்போது பாடும் பாட்டுக்கு வள்ளை யென்று பெயர்.
.
வைகலும், வருந்தி வந்தவர்க்கு ஈதலும், விருந்தும் அன்றி விளைவன யாவையே?
வைகலும் நாள்தோறும்.
.
கலம் மரக்கலம்.
நிலம் கணக்கு இலா நிறைவளம் சுரக்கும் நிறைவளம் நிறைந்த செல்வம்.
பிலம் சுரங்கம்.
கூற்றம் இல்லை கூற்றுவன் கொடுமையில்லை.
கூற்றுவன் எமன் இது அகாலமரணம் இல்லை என்பதைக் குறித்தது.
தம் சிந்தையின் தம் எண்ணத்தினாலும் செய்கை யால் செயலாலும்.
சீற்றம் இல்லை சினம் தருவனவற்றை நினைப்பதுமில்லை, செய்வதும் இல்லை.
ஆற்றல் செய்தல்.
.
இளையவர் இளம் பெண்கள்.
பந்தினைப்பயில் இடம் சந்தனவனம் அல்ல சண்பகவனமாம்.
கந்தனை அனையவர் கலை தெரி கழகம் நந்தனவனம் அல்ல நறை விரி புறவம்.
நறை தேன்.
புறவம் முல்லை நிலம்.
.
கோதைகள் மலர் மாலைகள்.
பாதைகள் மரக்கலங்கள்.
ஊதைகள் குளிர் காற்றுக்கள்.
உயிர் உறும் உயிரை அடைந்து இன்பம் செய்கின்ற.
செவிநுகர் கவிகள் செவியால் நுகர்ந்து இன்புறும் கவிதைகளை.
காதைகள் சொரிவன.
.
ஏனல் செந்தினை.
இறுங்கு சோளம்.
சாமை ஒருவகைத்தானியம்.
கொள்ளையில் கொணரும் மிகுதியாக ஏற்றிக் கொண்டு வரும்.
அள்ளல் ஓங்கு அளத்து சேறு நிறைந்த உப்பளத்திலே விளைந்த.
அமுது உப்பு.
தள்ளும் நீர்மையின் ஒட்டிக்கொண்டு போகப்படும் தன்மையினால்.
தலை மயங்கும் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து காணப்படும்.
.
உயரும் சார்வு இலா உயிர்கள் உயர்ந்த கதியை அடைதல் இல்லாத உயிர்கள்.
செய்வினை தாம் செய்த வினையால்.
பெயரும் பல்கதி மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற பல பிறவிகளிலே.
அயிரும் வெல்லக் கட்டியும் வேரியும் தலை மயங்கும் இடம் விட்டு இடம் பெயர்ந்து கிடக்கும்.
.
தாலி ஐம்படை ஐம்படைத்தாலி.
மாலை ஒழுங்காக.
வாய் அமுது ஒழுகும் வாய் நீர் ஒழுகுகின்ற.
பாலின் பால் உணவால்.
ஊட்டுவார் செங்கை ஊட்டுகின்ற பெண்களின் சிவந்த கரம்.
வான்நிலா உற வானத்திலே சந்திரன் தோன்றி யவுடன்.
.
பொற்பின் நல்ல பண்புகளால்.
பொலி நின்றன அழகு நிலை நின்றன.
பொய் இலா நிற்பின் பொய்யற்ற நிலைமையால் நீதி நின்றன் அற்பின் அன்பினால்.
கால மாரி பருவ மழை.
.
வண்மை கொடை.
நேர்செறுநர் இன்மையால் நேரேநின்று போர் புரியும் பகைவர்.
திண்மை இல்லை வலிமை யில்லை.
பல்கேள்வி பல நூல்களைப்பற்றிய கேள்விகளையும்.
மேவலால் பெற்றிருப்பதால்.
வெண்மை இல்லை ஒருவரிடமும் அறியாமை யில்லை.
கோசல நாட்டு மக்களின் வாழ்வைக் குறித்த செய்யுள் இது.
ஒண்மையில்லை பல் கேள்வி யோங்கலால் என்ற பாடபேதமும் உண்டு.
.
நகரப் படலம் நகரத்தின் சிறப்பை உரைக்கும் பகுதி.
கோசல நாட்டின் தலைநகர் அயோத்தி.
அதன் பெருமை இப்பகுதியில் சொல்லப் படுகின்றது.
.
அயோத்திமாநகரம் செவ்விய குற்றமற்ற.
மதுரம் சேர்ந்தன இனிமை அமைந்த.
பொருளின் சிறந்த பொருள் பொருந்திய.
சீரிய கூரிய சிறந்த பொருள் நிறைந்த.
தீம்சொல் வவ்விய இனிமையான சொற்களைத் தேர்ந்தெடுத்துரைக்கும் வன்மை பொருந்திய.
கவிஞர் தமிழ்க் கவிஞர்.
ஏறுவான் ஆதரிக்கின்ற அடைவதற்கு விரும்புகின்ற.
அவ் உலகத்தோர் அந்த வானுலகில் உள்ளவர்களும்.
இழிவதற்கு இறங்கி வந்து வாழ்வதற்கு.
அருத்தி ஆசை.
.
இருவர்க்கு சீதேவி, பூதேவி என்னும் இருவர்க்கு.
கமை பொறுமையுள்ள.
அமைப்பு அரும்காதல் அடக்க முடியாத ஆசை.
உந்த தள்ள.
அந்தரம் வானத்தில்.
சந்திர ஆதித்தர் சந்திர சூரியர்கள்.
என்அரும் குணத்தின் அவன்இனிது இருந்து, இவ் ஏழ்உலகுஆள்இடம் என்றால், ஒண்ணுமோ இதனின் வேறொரு போகம் உறைவிடம் உண்டென உரைத்தல்.
.
.
தம்பகைப்புலன்கள் ஐந்து தமக்குப் பகையாகிய புலன்கள் ஐந்தையும்.
பொறிகளின் தன்மை புலன்.
உணர்ச்சி, சுவை, ஒளி, நாற்றம், ஓசை, இவை ஐம்புலன்கள்.
பொறிகள் பா.
.
அவிக்கும் அடக்கும்.
மேவரும் உணர்வின் பொருந்திய அறிவினால்.
முடிவு இலாமையால் அதன் அந்தத்தை அறிய முடியாமையால்.
திண் பொறி வலிமையுள்ள இயந்திரங்களை.
அடக்கிய செயலால் தன்னிடம் வைத்திருக்கின்ற செயலால்.
திண்பொறி வலிமை யுள்ள ஐம்பொறிகள்.
ஐம்பொறி பா. கலைஊர் கன்னி துர்க்கா தேவி.
துர்க்கைக்கு வாகனம், கலை மான்.
.
நாம் நவிலல் உற்றது நாம் சொல்லத் தொடங்கி யதாகிய.
அன்ன மாமதிலுக்கு அப்பெரிய மதிலுக்கு.
ஆழிமால் வரையை சக்கரவாள கிரியை.
அலைகடல் சூழ்ந்துஅன அலை வீசும் கடல் சூழ்ந்திருப்பது போன்ற.
அகழி அகழானது இன்றி ஆகி பொறிஎன ஐம்பொறிகளைப் போல.
எறியும் கராத்தது பாய்கின்ற முதலைகளைக் கொண்டதாகும்.
.
நாகம் ஒன்றும் பாதாளம் வரையிலும சென்றுள்ள அகல் கிடங்கை அகலமான அகழியை.
நாமவேலை ஆம் எனா அச்சந்தரும் கடல் என்று கருதி.
மேகம் மேகங்கள் அதில் படிந்து.
ஆகம் நொந்து உடல் வருந்தி.
.
நிமிர்ந்தன உயர்ந்தவை.
தயங்கு விளங்குகின்ற.
ஊனம் இல் குற்றமற்ற.
உற்ற பொருந்தியவை.
எண்ணில் ஆராய்ந்தால்.
அக் கோன் நிகர் அத்தசரதனை ஒத்த.
கொள்ளை சான்றன கூட்டம் நிறைந்தவை.
.
துன்னிய பொருந்திய.
தமனியத் தொழில் தழைத்த பொன்னைக் கொண்டு செய்த வேலையால் சிறந்து விளங்குகின்ற.
கன்னி அழியாத.
நிழல் கதுவலால் ஒளிபற்றிக் கொள்வதால்தான்.
புலவர் தேவர்களின்.
அரோ அசை.
கரும் கடைக்கண் அயில் கரிய கடைக்கண் பார்வையாகிய வேற்படைகள்.
காமர் நெஞ்சினை காமங் கொண்டவர்களின் உள்ளத்தை.
உருங்குவ உண்ணுவன.
மற்றவர் அக்காமுகர்களின்.
.
பன்ன அரும் கலைதெரி சொல்லுதற்கு அரிய கலைகளைப் பற்றியெல்லாம் ஆராய்கின்ற.
பட்டி மண்டபம் கல்வி மண்டபம்.
.
அ மாண்நகர் சிலர்க்கு அச்சிறந்த நகரிலே சிலருக்கு.
முழங்கு பிளிறுகின்ற.
திண்கட கரி வலிமையுள்ள மத யானை மேலமர்ந்து.
முன் பின் வலிமையுடன்.
எழும் குரத்து இவுளியோடு எழுந்து பாய்கின்ற குளம்பை யுடைய குதிரையுடன் சேர்ந்த.
பழங்கணோடு வறுமைத் துன்பத்துடன் வந்து.
பரிவு துன்பம்.
.
அ சேண்நகர் சிலர்க்கு அந்தப் பரந்த நகரிலே சிலருக்கு.
கரி யானை.
எதிர் பொருத்தி எதிராகப் போர் புரியும்படி முட்ட விட்டும்.
வழங்கி பழகியும்.
வால் உளை நீண்ட பிடரிமயிரையுடைய.
புரவியில் குதிரை மீதேறி.
பொருஇல் செண்டு ஆடி ஒப்பற்ற குதிரை யோட்டத்திற்குரிய தெருவிலே விளையாடியும்.
தெரிதலின் ஆராய்வதிலும்.
.
அ ஒள் நகர் சிலர்க்கு அந்த ஒளி பொருந்திய நகரிலே சில பெண்களுக்கு.
நவ்விபோல் வந்து மான்களைப் போல் வந்து.
இளையவரொடு இளமை பொருந்திய தம் காதலர்களுடன் கூடி.
செம் துவர் நல்ல சிவப்பு நிறம்.
.
தெள்வார் மழையும் தெளிந்த நீரைச் சொரிகின்ற மேகமும்.
உட்க அஞ்சும்படி.
வள்வு ஆர் முரசம் அதிர் வளைவு பொருந்திய முரசம் ஒலிக்கின்ற.
மாக்கள் மக்களிலே.
இலாமை இல்லாமையால்.
கொள்வார் இரந்து ஏற்றுக் கொள்ளு கின்றவர்.
மாது, ஓ அசைகள்.
.
முற்ற வல்லாரும் முழுவதும் வல்லவர்களும்.
அவை அக்கல்வி கேள்விகளிலே.
வல்லவர் அல்லாரும் குறைந்தவர் களும்.
மாது, ஓ அசைகள்.
.
ஏகம் முதல் கல்வி ஒப்பற்ற முதன்மையான கல்வி யாகிய விதை.
முளைத்து எழுந்து முளைத்துச் செழித்து வளர்ந்த.
எண்இல் கேள்வி ஆகும் அளவற்ற கேள்விகளாகிய.
முதல் திண்பணை போக்கி சிறந்த வலிமையுள்ள கிளைகளைப் பரப்பி.
தவத்தின் தவமாகிய.
சாகம் தழைத்து இலைகள் தழைத்து.
போகம் கனி ஒன்று இன்பமாகிய பழம் ஒன்றை.
பழுத்தது போலும் பழுத்து வைத்துக் கொண்டிருந்ததை ஒத்தது அந்த நகரம்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
.
அரசியல் படலம் தசரதனது அரசாட்சி முறையைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
செம்மாண் தனிக்கோல் நல்ல சிறந்த ஒப்பற்ற ஆட்சி.
மொய்மாண் கழலோன் வலிமையுள்ள சிறந்த வீரக் கழலை யுடைய இராமனை.
தரு பெற்றெடுத்த.
.
அன்னான் அத்தசரத வேந்தன்.
முன் நின்று சிறந்து நின்று.
ஒரு செல்கதி உய்க்கும் நீரால் அனைவரையும் செல்லத் தக்க நற்கதியிலே செலுத்தும் தன்மையினால்.
சேய் புத்திரன்.
நுணங்கு கேள்வி நுட்பமான நூற் கேள்விகளை.
.
எண்இல் நுண் நூல் அளவற்ற சிறந்த நூல்களை யெல்லாம்.
ஆய்ந்தே ஆராய்ந்தே.
அறிவு என்னும் அளக்கர் கடந்தான்.
அளக்கர் கடல்.
பகை வேலை பகையாகிய கடலை.
காய்ந்தே அழித்தே.
திருவில் தொடர் போகம் எல்லாம் செல்வத்தோடு பொருந்திய இன்பங்களை யெல்லாம்.
கருத்து முற்றத் தோய்ந்தே கடந்தான் ஆசை தீர அனுபவித்தே கடந்தான்.
.
ஒரு வழி ஒரு நெறியிலே.
ஓட நின்றவன் செல்லும்படி அரசாட்சி புரிந்தவன்.
வள்உறை அயில் தோற் பையிலே உறைகின்ற வேலாயுதத்தையுடைய.
.
அண்ணல் தன் பெருமையில் சிறந்த அந்தத் தசரதனுடைய.
குடை மதி அமையும் குடையாகிய சந்திரனே போதுமானதாகும்.
இது மிகை என்பவே இது மிகையானது என்பார்கள்.
.
வயிரவான்பூண் அணி வயிரங்களால் செய்யப்பட்ட சிறந்த அணி கலன்களைத் தரித்த.
மடங்கல் மொய்ம்பினான் சிங்கம் போன்ற வலிமையுள்ளவன்.
ஓம்பலால் பாது காப்பதனால்.
செயிர்இலா குற்றமில்லாத.
குடிகள் உயிர்கள், அரசன் உடம்பு.
.
வென்றி அம்திகிரி வெற்றியுள்ள அழகிய ஆட்சிச் சக்கரமானது.
பரிதி ஆம் என சூரியன் என்று சொல்லும்படியும்.
ஒன்று என ஒப்பற்றது என்று சொல்லும்படியும்.
மீமிசை எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக.
உயிர்தொறும் எல்லா உயிர் களையும்.
எய்என எழுபகை எம்மேல் கண்களை விடு என்று சொல்லிக் கொண்டு எழுகின்ற பகைவர்கள்.
மொய்பெறா போர் செய்வதைப் பெறாமல்.
தினவுஉறு தினவு பொருந்திய.
முழவு மத்தளம் போன்ற.
செய் வயல்.
தசரதன் ஆட்சிக்கு, வறிஞன் காக்கும் வயல் உவமை.
.
திரு அவதாரப் படலம் இராமனுடைய சிறந்த பிறப்பைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
ஆயவன் அத்தகைய தசரதன்.
அயன் பிரமன்.
முனிவன் வசிட்டன்.
அன்பினால் மேய அன்பினால் வந்த.
வான் கடவுளும் சிறந்த கடவுளும்.
பிறவும் இம்மைக்கு நன்மை தரும் பொருள்களும்.
வேறும் மறுமைக்கு நன்மைதரும் பொருள் களும்.
நீ நீயேதான்.
.
இரவி தன்னினும் சூரியனைக் காட்டிலும்.
மங்குநர் இல் என புகழிலே குறைந்தவர்கள் இல்லை என்று சொல்லும்படி.
தம்குலம் விளங்குற தரணி தாங்கினார் இவ்வுலகைக் காத்தனர்.
இனிதின் ஓம்பினேன் நானும் நன்றாகப் பாது காத்தேன்.
.
மாண்டுற கழிந்து போகும்படி.
உறுபகை ஒடுக்கி மிகுந்த பகைவர்களை அழித்து.
மறுகுறும் கலக்கமடையும்.
மறுக்கம் உண்டு மனக்கலக்கம் உண்டு.
அரோ அசை.
.
வாழ்வின் வைகினார் நல்வாழ்விலே வாழ்ந்தனர்.
என்பின் எனக்குப் பின் காப்போர் இல்லாமையால்.
இரும்துயர் உழக்குவர் மிக்க துன்பத்தால் வருந்துவார்கள்.
.
செழும் கடை செழித்த இடமான.
முற்றம் வாசலை யுடைய.
விரைசெறி மணம் நிறைந்த.
வரசரோருகன் மகன் வரமருளும் தன்மையுள்ள பிரமதேவன் மகனாகிய வசிட்டன்.
.
அநந்தன் ஆதிசேடன்.
மலையென பச்சை மலைபோல்.
மாமுகில் சிறந்த மேகம் போன்ற திருமால்.
உலைவுறும் வருந்துகின்ற.
வருந்தல்!
ஏழ்ஏழ் பூதலம் முழுதும் தாங்கும் புதல்வரை அளிக்கும் வேள்வி தீதற முயலின், ஐய!
சிந்தைநோய் தீரும், என்றான்.
.
மாதிரம் திசை.
வேள்வி யாகத்தை.
தீதுஅற முயலின் குற்றமறச் செய்து முடித்தால்.
சிந்தை நோய் மனத்துயரம்.
.
.
வாய்மை உண்மை.
எண்ணின் அவன் கற்றறிந்த வைகளை ஆராய்ந்தால்.
சதுமுகன் நான்முகன் பிரமன்.
திருகலை உடைய குற்றத்தையுடைய.
தேரா அறியாத.
சிருங்கம் கொம்பு.
இவன் காசிய முனிவர் புதல்வன்.
இவன் முகத்தில் ஒரு மான் கொம்பு உண்டு.
கலைமானிடம் பிறந்தவன்.
.
பாந்தன் பாம்பு ஆதிசேஷன்.
மகுட கோடி பரித்த முடிகளை அணிந்த தலைகளின் உச்சியிலே சுமக்கப்பட்ட.
பூம் தவிசு உகந்துளோன் பூவாசனத்தில் விரும்பி உறைகின்ற பிரமன்.
புராரி சிவபெருமான்.
சாந்தனால் சாந்த குணமுள்ளவனால்.
கலைக்கோட்டு முனிவன் வரலாறு இது கேட்ட தசரதன் அக்கலைக் கோட்டு முனிவன் யாண்டை யான்?
அவனை அழைப்பது எவ்வண்ணம்?
என்றான்.
வசிட்டன் மறுமொழி கூறுகிறான்.
.
புத்தான கொடுவினையோடு மிகுந்த கொடுஞ் செயல்களும்.
அரும் துயரம் அரிய துன்பங்களும்.
சத்தான நன்மையான.
தயையினொடு அன்புக்கும்.
தண் அளியின் குளிர்ந்த இரக்கத்திற்கும்.
சாலைபோல்வான் உறையுள்ளா வான்.
உத்தானபாதன் அருள் உத்தானபாதன் பெற்ற.
.
அன்னவன்தான் அந்த உரோமபாதன்.
வான் வழங்காதாக மழை பெய்யாமற்போகவே.
வான்பிலிற்றும் மழை பெய்யும்.
உரோமபதனுடைய நாடு, அங்கநாடு.
.
ஓதம் நெடும்கடல் ஆடை ஓசையையுடைய பெரிய கடலை ஆடையாகக்கொண்ட.
மனிதர் மனிதர்களை.
கோதுஇல் குணத்து குற்றமற்ற குணங்களையுடைய.
குணிக்கும்வேலை ஆராயும் சமயத்தில்.
தரளம் நகை முத்துப்போன்ற பற்கள்.
அம்மாதர்களுக்கு அரசன் விடையளித்தனன், அவர்கள் தவசிகள் போல் வேடம் புனைந்து சென்றனர்.
கலைக்கோட்டு முனிவனிடம் பழகினர்.
அவனை ஒரு நாள், தங்கள் உறையுளுக்கு வர வேண்டுமென வேண்டினர்.
அவனும் ஒருப்பட்டான்.
அவர்கள் முனிவனை அழைத்து வந்தனர்.
அம் முனிவன் பாதங்கள் அங்கதேசத்தில் பட்டவுடன் இடி இடித்து மழை பெய்தது.
இது கண்ட உரோமபத மன்னன் சேனைகளுடன் முனிவனை எதிர்கொண்டான்.
அப்பொழுது முனிவன் இது ஏதோ சூழ்ச்சி என்று எண்ணிச் சினந்தான்.
உடனே இந்திரன் தோன்றி, முனிவனுடைய சினத்தைத் தணித் தான்.
இப்பொழுது அங்குதான் இருக்கிறான் அம் முனிவன் என்றான் வசிட்டன்.
.
செவ்விநறும் சாந்து அழகிய மணமுள்ள சந்தனம்.
கவ்வை காரியம்.
நிகழ்ந்த பரிசு பேச்சு நடந்த விதத்தை.
அரசர்பிரான் தசரதன்.
அவ்வியம் நீத்து பொறாமையைவிட்டு.
அருந்தவன் கலைக்கோட்டு முனிவன்.
ஆன்ற செவ்வி முடியோய் சிறந்த அழகிய முடியை உடையவனே.
பின்னர் உரோமபதன் கலைக்கோட்டு முனிவனிடம் செல்ல அவன் உன் வேண்டுகோள் யாதென்றான்.
அதற்கு உரோமபதன் உரைத்தது.
.
புறவு புறா.
துலை தராசு.
பெருந்தகை சிபிச்சக்கர வர்த்தி.
புகழில் பூத்த புகழ்பொருந்திய குலத்திலே பிறந்த.
அவுணர் ஆயோர்திறல் உண்ட அசுரர்களின் வலிமையை அழித்த.
விறல் வெற்றி.
மீளல் மீளவேண்டும்.
முனிவர், மனைவியுடன் அயோத்தி யடைந்தார் தசரதன் எதிர்கொண்டு அழைத்து வணங்கி உபசரித்தான்.
.
கசடு உறுவினைத் தொழில் குற்றம் பொருந்திய தீவினைக்குக் காரணமான தொழில்களைச் செய்யும்.
கள்வராய் உழல் திருடர்களாகத் திரிகின்ற.
அசட்டர்கள் ஐவரை அறிவற்றவர்களான ஐம்பொறிகளை அறுவர் ஆக்கிய இல்லாதவர்களாகச் செய்த.
விசிட்டரும் பெரியோர்களும்.
வேத்தவை அரச சபை.
கசடு கசட்டு.
வேந்து வேத்து என வந்தன.
தரசதன் உரைத்தது சான்றவர் சான்றவ!
.
நின் அருளின் பூத்த உனது கருணையினால் சிறப்படைந்த.
ஆன்ற தொல் குலம் மிகவும் பழமையான குலம்.
இழப்பு இன்று பயனற்றுப் போகாது.
ஆல் அரோ அசைகள்.
முனிவன் மறு மொழி என்னலும் முனிவரன் இனிது நோக்குறா, மன்னவர் மன்னகேள்!
வசிட்டன் என்னும்ஓர் நல்நெடும் தவன்துணை நவைஇல் செய்கை நீ!
நின்னைஇவ் வுலகினில் நிருபர் நேர்வரோ?
.
.
தசரதன், தன்குறையைத் தீர்த்தருளும்படி, முனிவனை வேண்டிக் கொண்டான்.
என்றலும், அரசநீ இரங்கல் இவ்வுலகு ஒன்றுமோ!
உலகம் ஈரேழும் ஓம்பிடும் வன்திறல் மைந்தரை அளிக்கும் மாமகம் இன்றுநீ இயற்றுதற்கு எழுக ஈண்டு என்றான்.
.
.
கலைக்கோட்டு முனிவன் கட்டளைப்படி, யாகத்திற் கான ஏற்பாடு நடந்தன.
முனிவன் வேள்வியை முடித்தான்.
அவ்வேள்வித்தீயிலிருந்து ஒரு பூதம் கையில் அமுதம் நிறைந்த தட்டொன்றை ஏந்திப் புறப்பட்டது.
அதன் பின் அவர்கள் மூவரும் கருக் கொண்டனர்.
.
ஆயிடை அப்பொழுது.
பருவம்வந்து அடைந்த எல்லையில் கருவுயிர்க்கும் காலம் வந்தசமயத்தில்.
வேய்புனர் பூசமும் மூங்கில்போன்ற புனர்பூச நட்சத்திரமும்.
தூயகர்க் கடமும் பரிசுத்தமான கடகலக்கனமும்.
இராமன் கடகலக் கனத்தில் புனர்பூச நட்சத்திரத்தில் பிறந்தான்.
.
உதரத்துள் வயிற்றுள்.
அஞ்சனம் கருமுகில் கொழுந்து மை, கரிய மேகத்தின் செழிப்பு என்னும்.
எழில் இவைகளின் அழகை.
திருஉற உலகம் நன்மையாகிய செல்வத்தைப் பெறும்படி.
திறம் நற்பண்பு.
.
ஆசையும் திசைகளிலும்.
விசும்பும் வானத்திலும்.
வாசவன் இந்திரன்.
பூசமும் மீனமும் பொலிய பூசநட்சத்திரமும் மீனலக்கனமும் சிறந்து விளங்க.
கேகயன் மாது மைந்தனை நல்கினாள், பரதன் பிறந்தது மீனலக்கனம், பூசநட்சத்திரம்.
.
தளை அவிழ் தரு உடை அரும்புகள் முறுக்கவிழ்ந்து மலர்கின்ற மரங்களையுடைய.
சயிலகோபன் இந்திரன் மலைகள்மேல் சினங் கொண்டவன்.
அரவு ஆயில்ய நட்சத்திரம்.
அலவன் கடகலக்கனம்.
இளையவன் இளையவனாகிய இலக்குவனை.
இளையமென்கொடி சுமித்திரை இலக்குவன், கடகலக்கனம், ஆயில்ய நட்சத்திரத்திலே பிறந்தான்.
.
பாந்தன் பாம்பாகிய ஆதிசேடன்.
பார் நிலமகள்.
நடம் கிளர்தர நடனமாடி விளங்க.
மறை நாடகம் நவில வேதங்கள் நடனமாட.
மடங்கல் சிம்மலக்கனமும்.
மகமும் மகநட்சத்திரமும்.
விடம்கிளர் நஞ்சபோல் கருமையாகக் காணப்படும்.
விழியினாள் விழியை யுடைய சுமித்திரை.
சத்துருக்கனன், சிம்மலக்கனத்தில் மகநட்சத்திரத்தில் பிறந்தான்.
.
யாண்டு ஏழொடு ஏழ் பதினான்கு ஆண்டுகள்.
இறை தவிர்ந்திடுக வரிநீங்குக.
நிதி நிறைதருசாலை செல்வம் நிறைந்துள்ள பண்டாரத்தின்.
தாழ் நீக்கிட கதவைத் திறந்து.
முறைகெட இன்னார்தான் முதலில் கொள்ளவேண்டும் என்ற முறை ஒழிய.
படைஒழிந் திடுக!தம் பதிகளே இனி விடைபெறு குக,முடி வேந்தர்!
வேதியர் நடைஉறு நியமமும் நவையின்று ஆகுக!
புடைகெழு விழாவொடு பொலிக!
எங்கணும்.
.
படை ஒழிந்திடுக போர் ஒழிக.
முடிவேந்தர் சிறைப்பட்டிருக்கும் முடிவேந்தர்கள்.
தம்பதிகளே தமது நகரங்களை யடைவதற்கு.
நியமம் விரதம்.
எங்கணும் புடைகெழு விழாவொடுபொலிக எங்கும் நிறைந்த விழாக்களுடன் விளங்குவதாக.
ஆலயம் புதுக்குக!
அந்த ணாளர்தம் சாலையும், சதுக்கமும் சமைக்கசந்தியும் காலையும் மாலையும் கடவு ளர்க்கு அணி மாலையும் தீபமும் வழங்கு கென்றனன்.
.
சாலையும் வீடுகளும்.
சதுக்கமும் சந்தியும் நாற்சந்தி களையும், ஐஞ்சந்தி முச்சந்திகளையும்.
சமைக்க புதிதாக அமைக்க.
புதல்வர்கள் வளர்ச்சி நான்கு புதல்வர்களும், இராமன், பரதன், இலக்குவன், சத்துருக்கனன் என்ற பெயருடன் வளர்ந்து வந்தனர்.
தக்க பருவத்தில் கல்வியும், படைக்கலப் பயிற்சியும் பெற்றனர்.
.
காவியும் நீலோற்பல மலர்களும்.
ஒளிர்தரு கமலமும் எனவே அம்மலர்களிடையே விளங்கும் தாமரைமலர்களும் என்று கூறும்படியான.
ஓவிய எழில் உடை சித்திரம்போன்ற அழகுள்ள.
ஒருவனை அலது இராமனை அல்லாமல்.
தசரதன் இராமனையே உயிராகக்கொண்டு வாழ்ந்தான்.
.
அமிர்துஉகு அமுதம் சிந்துகின்ற.
குதலையொடு மழலை மொழிகளுடன்.
பயிலா பழகி.
திமிரம் அது அற இருள் அழியும்படி.
வரு தினகரன் எனவும் எழுந்து வருகின்ற சூரியனைப்போலவும்.
தமரம் அது உடன் வளர் பண்ஒலியுடன் வளர்கின்ற.
குமரர்கள் தசரத குமாரர்களாகிய இராம, பரத, இலக்குவ, சத்துருக்கனராகிய நால்வர்கள்.
.
ஐயன் இராமன்.
இளவல் இலக்குவன்.
மைதவழ் மேகங்கள் தவழ்கின்ற.
.
இளவலும் சத்துருக்கனனும்.
பகிராது பிரியாமல்.
இவுளி குதிரை.
இவரினும் ஊர்ந்தாலும்.
உரைதருபொழுதினும் சொல்லும் போதும் படிக்கும்போதும்.
வரதன் இராமன் வரத்தைத் தருபவன் வரதன்.
எதிர்வரும் அவர்களை, எமையுடை இறைவன், முதிர்தரு கருணையின் முகமலர் ஒளிர, எதுவினை?
இடர்இலை?
இனிதுநும் மனையும், மதிதரு குமரரும், வலியர் கொல் எனவே.
.
முதிர் தரு கருணையின் மிகுந்த கருணையுடன்.
வினை எது உம்முடைய தொழில் என்ன?
இடர் இலை துன்பம் இன்றி வாழ்கின்றீரா?
நும் மனையும் இனிது உமது மனைவி சுகமா?
மதிதரு அறிவுள்ள.
வலியர் கொல் வலிமையுள்ள வர்களா?
.
அஃது நீ கேட்டபடியே அதுவாகும்.
உடையேம் உடைய எங்களுக்கு.
மலரோன் உகுபகல் அளவு பிரமன் அழியும் காலம் வரையிலும்.
எமது உயிருடன் ஏழ் மகிதலம் முழுதையும் உறுகுவை அடைவாயாக.
.
கையடைப்படலம் தசரதன் தன் மக்களான இராம இலக்குவர்களை விசுவாமித்திர முனிவரிடம் அடைக் கலமாகக் கொடுத்ததைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
கையடை அடைக்கலம்.
.
அகிலம் யாவையும் உலகம் எங்கும் விரசுஉறு செறிந்த.
கறங்கிட ஒலிக்க.
கரை செயல் அரியது எல்லையற்ற.
.
நனைவரு மொட்டுக்கள் பொருந்திய.
கற்பகம் கற்பகமரங்கள் நிறைந்த.
நாட்டு நல் நகர் நாட்டின் தலைநகரான அமராவதியில் உள்ளார்.
அயிர்க்கும் ஐயத்திற்கு இடமானது.
.
சேய்இரு தொலைவில் உள்ள.
சாரணர் தேவதூதர்கள்.
நாயகன் தங்கள் தலைவனாகிய இந்திரன்.
.
மடங்கல்போல் சிங்கம்போன்ற.
மொய்ம்பினான் முன்னர் வலிமையுள்ள தசரதன் முன்பு.
இடம்கொள் சத்தியலோகத்தை இடமாகக் கொண்டு வாழ்கின்ற.
ஈண்டு படைப்பென் இங்கே புதிதாகப் படைப்பேன்.
துனி உறு முனிவன் சினமிகுந்த விசுவாமித்திர முனிவன்.
.
நகர் இந்நகருக்கு யான்வலம் செய்து வணங்க நீ எளிவந்த இது நீ எளிதாக வந்த இச்செயல், நிலம்...
அன்று என் நலம் செய்வினை உண்டு என்னுடைய நல்வினையால் நேர்ந்தது உண்டு.
எனினும் அன்று என்றாலும் அது உண்மையன்று.
முந்து எம் குலம் செய்தவம் முன்பு என் குலம் செய்த தவமே இங்கு நீ வந்தது.
.
பல் நகமும் நகும் பல மலைகளையும் பார்த்துச் சிரிக்கின்ற.
வெள்ளிப் பனிவரையும் வெள்ளியாகிய குளிர்ந்த கைலாய மலையும்.
பதும பீடத்தன் தாமரை மலரை இருக்கை யாகக் கொண்டவனது.
நகரும் சத்தியலோகமும்.
கற்பகநாட்டு கற்பகத்தரு நிறைந்த வானுலகில் உள்ள.
அணிநகரும் அழகிய அமராவதி நகரமும்.
புகல் உண்டோ வேறு புகும் இடம் உண்டோ.
இகல் கடந்த பகைவர்களை வென்ற.
புல அவேலோய் புலால் நாற்றம் வீசும் வேற்படையை உடையவனே.
.
கற்பகம் கற்பக மரத்திலிருந்து சொட்டும்.
நறும் தேன் நல்ல தேன்.
இடை இடையிடையே.
துளிக்கும் சிந்துகின்ற.
நின்று அளிக்கும் நிலைத்து நின்று காக்கும்.
குன்று அளிக்கும் மலையின்தோற்றத்தைக் கொடுக்கும்.
குலம் மணித்தோள் கூட்டமான இரத்தினங்களை அணிந்த தோள்களையுடைய.
அவன் முகம் நோக்கி அந்த விசுவாமித்திரன் முகத்தைப்பார்த்து.
கடைத்தலையான் தலைவாசலையுடைய தசரதன்.
தசரதன் என்னால் ஆக வேண்டியது யாதென்று விசுவா மித்திரனை வேண்ட அவன் வந்த காரியத்தை உரைக்கிறான்.
.
தகை வேள்விக்கு சிறந்த வேள்விக்கு.
நிருதர் அரக்கர்.
அரக்கருக்குக் காமமும் வெகுளியும் உவமை.
வெகுளி சினம்.
செருமுகம் போர்முனை.
உயிர் ஈர்க்கும் உயிரைக் கவர்கின்ற.
உளைய உள்ளம் வருந்தும்படி.
.
மருமத்தின் மார்பிலே.
எறிவேல்பாய்ந்த பகைவனால் வீசப்பட்டவேல் பாய்ந்த.
புண்ணில்ஆம் புண்ணில் உண்டாகிய.
பெரும் புழையில் பெரிய தொளையில்.
கனல் தீ.
உள் நிலாவிய உள்ளத்திலே தோன்றி நின்ற.
உந்த தள்ள.
காலவேலான் கடும்துயரம் உழந்தான் காலனைப்போன்ற வேலையுடையவன் மிகுந்த துன்பத்தால் வருந்தினான்.
தசரதன் உரை தொடைஊற்றின் தேன்துளிக்கும் நறுந்தாரான், ஒருவண்ணம் துயரம் நீங்கிப், படைஊற்றம் இலன்சிறியன் இவன்பெரியோய்!
.
தொடை ஊற்றின் தேன் அடையிலிருந்து ஒழுகு வதைப்போல நறும்தாரான் நறுமணமுள்ள மலர்மாலை அணிந்த தசரதன்.
படை ஊற்றம் இலன் சிறியன் இவன் படைப் பயிற்சி யில்லாத சிறுபிள்ளை.
அவர் அவ்வரக்கர்களின்.
புடை பக்கத்தில்.
இடையூற்றுக்கு தடைக்கு.
இடையூறாய் நான்தடையாக நின்று.
.
அயிர்த்தனர் ஐயுற்றனர்.
வெயில் கரந்தது சூரியனும் ஒளிந்தான்.
மீநிவந்த மேலே காணப்பட்ட.
கொழும் கடைப் புருவம் நல்ல புருவக்கடை.
நெற்றி முற்றச்சென்றன நெற்றியின் மேல் ஏறின.
எனா வசிட்டன் கூறுவான்.
.
கறுத்த மாமுனி சினந்த பெரிய விசுவாமித்திர முனிவனுடைய.
அவன்புகன்று அவனுக்குக் கூறி.
உறுத்தல் ஆகலா பிறராலே அடைவிக்க முடியாத.
உறுதி நன்மை.
.
மொய்கொள் வேலைவாய் பெருமைகொண்ட கடலிலே.
முடுகும் ஆறுபோல் விரைந்து சேரும் தன்மைபோல்.
விஞ்சை வித்தைகள்.
.
கொற்றவன் தசரதன்.
அறிவின் உம்பரான் எல்லோர் அறிவினும் மேம்பட்டவனாகிய இராமன்.
அருகு சார்ந்தனன் தசரதன் அருகில் வந்தான்.
வந்த நம்பியைத் தம்பி தன்னொடும் முந்தை நான்மறை முனிக்குக் காட்டி,நல் தந்தை நீ!தனித் தாயும்நீ!
இவர்க்கு எந்தை தந்தனன் இயைந்தசெய் கென்றான்.
.
நம்பியை இராமனை.
தம்பி தன்னொடும் இலக்கு வனோடும்.
முனிக்கு விசுவாமித்திரனுக்கு.
நம்பி எல்லா இலட்சணமும் நிறைந்தவன் ஆண்களில் சிறந்தவன்.
.
புடைவிசித்து பக்கத்திலே கட்டி.
மெய்மைபோல் உண்மையைப் போல.
என்றும் தேர்வுறா ஒருநாளும் அம்புகள் குறையாமலிருக்கின்ற.
தூணியாத்து அம்புப் புட்டிலைக்கட்டி.
.
அன்ன தம்பியும் அவ்வாறே வாளும், அம்புப்பட்டியும், வில்லும் தாங்கிய இலக்குவனும்.
மாதவன் தொடர்ந்து முனிவனைத் தொடர்ந்து.
சாயைபோல் அவனுடைய நிழலைப் போல்.
புரிசை கோட்டைமதிலை.
.
கால்பொர காற்றுமோதி ஒடிந்ததனால்.
வரம்புமீறிடும் வரம்பைத் தாண்டி ஓடுகின்ற.
.
தேவுமாதவன் தெய்வத்தன்மை பொருந்திய முனிவனை.
ஆகுதி வேள்வித் தீயில் இடும் பொருள்களை.
நயக்கும் விரும்பியிடுகின்ற.
வேள்விவாய் வேள்வியிலிருந்து.
எவர்க்கும் மேல்நின்றான் இராமன்.
.
தாடகை வதைப்படலம் தாடகை என்னும் அரக்கியைக் கொன்றதைப் பற்றிக்கூறும் பகுதி.
.
திங்கள்மேவும் சடை சந்திரன் பொருந்திய சடையை யுடைய.
தேவன் பரமசிவன்.
பொங்கு கோபம் எழுந்த கோபத்தீ.
பூளைவீ பூளைப்பூ.
அனங்கன் அங்கம் இல்லாதவன்.
வாரணத்து உரிவையான், மதனனைச் சினவுநாள், ஈரம்அன்று அங்கம் இங்கு உகுதலால், இவண் எலாம், ஆரணத்து உறையுளாய்!
அங்கநாடு இதுவும்அக் காரணக் குறிஉடைக் காமன்ஆச் சிரமமே.
.
வாரணத்து உரிவையான் யானைத்தோலையுடைய சிவபெருமான்.
காரணக்குறி உடை காரணப் பெயராக.
.
பற்று அவா வேரொடும் பசைஅற பற்றும் ஆசையும் அடியோடு தொடர்பற்றுப்போக.
பிறவிபோய்முற்ற அதனால் பிறவி ஒழிய.
வால் உணர்வுமேல் முடுகினார் குற்றமற்ற அறிவிலே சிறந்து நின்றவர்களின்.
அறிவு சென்று உற்ற அறிவிலே சென்றுபொருந்திய.
வானவன் தேவனாகிய சிவபெருமான்.
சொற்றலாம் சொல்லக்கூடியனவாகிய.
பற்று நான், எனது என்னும் பற்று.
அவா பார்த்ததைப் பெறவேண்டும் என்னும் ஆசை.
.
செந்நெறிச் செல்வர் முனிவர்கள்.
அலர்கதிர் விரிந்த கதிர்களையுடைய.
அகன்குன்றின் வந்து பெரிய உதயகிரியிலே தோன்றி.
இவர மேலேறி வரும்போது.
சுடுசுரம் பாலைவனம்.
அவர்கள் இரவில் அங்கே தங்கி, விடிந்தபின் நடந்து, ஒரு பாலைவனத்தை அடைந்தனர்.
.
பருதி வானவன் சூரியதேவன்.
நிலம் பசைஅற நிலத்தின் ஈரப்பசை ஒழியும்படி.
விருதுமேல்கொண்டு வெற்றிக் கொடியைப் பிடித்துக் கொண்டு.
உலாம் உலவுகின்ற.
வேனில் கோடைப்பருவம்.
இருது பருவகாலம்.
வேம் வேகும்.
நயனம் கண்.
.
படியின்மேல் வெம்மையை அந்தப்பாலை நிலத்திலே உள்ள வெப்பத்தைப்பற்றி.
மூடுஇருளும் கவியும் இருட்டும்.
வான் முகடும் வானத்தின் உச்சியும்.
.
தாவரும் இருவினை செற்று துன்பங்கள் தாவி வருகின்ற நல்வினை தீவினைகள் என்னும் இருவகை வினைகளையும் அழித்து.
தள்ள அரும் நீக்க முடியாத.
மூவகைப்பகை அரண்கடந்து காமம் வெகுளி மயக்கம் என்னும் மூவகையான பகையாகிய காவலையும்தாண்டி.
முத்தியில் போவது புரிபவர் வீட்டுநெறியிலே செல்ல விரும்புகின்றவர்களின்.
பசையும் அற்றது சிறிதும் தொடர்பற்று நின்றது.
.
எரிந்துஎழு தீப்பற்றி எழுகின்ற.
சுரம் பாலைவன மாகிய.
மனத்தின் நோக்கினான் மனத்திலே கருதினான்.
.
நோக்குஉடை குறிப்பறியுந்தன்மை யுடைய.
கோ குமரர் அரச குமாரர்கள்.
ஊக்கினான் உபதேசித்தான்.
அவை அந்த வித்தைகளை.
.
.
சுழிபடு கங்கைஅம் தொங்கல் மோலியான் விழிபட வெந்ததோ?
வேறுதான் உண்டோ?
பழிபடர் மன்னவன் படைத்த நாட்டின்ஊங்கு அழிவதுஎன் காரணம்?
அறிஞகூறு!
என்றான்.
.
கங்கை கங்கையையும்.
அம்தொங்கல் அழகிய மாலையையும்.
மோலியான் முடியையுடைய சிவபெருமான்.
.
ஐ இருநூறு ஐந்து இருநூறு ஆயிரம் மையல்மா மதம்பிடித்த யானைகளின்.
ஒன்றிய வலியினள் ஒன்றுபட்ட வலிமையுள்ளவள்.
பாலைவனத்தைப்பற்றியும், தாடகையைப்பற்றியும் விசுவாமித்திரன் உரைத்தல் சுகேது என்னும் இயக்கன் புதல்வி தாடகை.
அவளைச் சுந்தன் என்பவன் மணந்தான்.
அவர்களுக்கு மாரீசன், சுவாகு என்று இரு பிள்ளைகள் பிறந்தனர்.
பிள்ளைகள் பிறந்த களிப்பால் சுந்தன் அகத்தியர் தவம் புரிந்த இடத்திற்கு வந்தான் அவர் இருந்த வனத்தை அழித்தான்.
.
சலதி கடலுக்கு.
தந்தவன் இலக்கணம் செய்து கொடுத்தவன் அகத்திய முனிவன்.
உமிழ்கனல் உள்ளத்திலிருந்து வெளிவந்த கோபத்தீ.
உங்கரித்து உங்காரம் செய்து உம் என்று சினந்துரைத்து.
அழிவன நன்மைகள் அழியக்கூடிய தீச்செயல்களை.
அசனி எஞ்சவே இடியும் வலிமை அழியும்படி.
அவர்கள் அரக்கர்களாயினர் மாரீசனும், சுவாகுவும் பாதலத்திலிருந்த சுமாலியிடம் சென்றனர்.
புதல்வர்கள் என்று உறவு கொண்டாடினர் இராவணனுக்கு மாமன் முறையாயினர்.
தாடகை மைந்தரைப் பிரிந்த பின், முனிவனின் சாபத்தை எண்ணிக் கடுஞ்சினம் கொண்டாள்.
.
மண் உருத்து எடுப்பினும் நிலத்தைச் சினந்து தூக்கினாலும்.
உருத்து சினந்து.
விண் இடிப்பினும் வேண்டின் விரும்பியவற்றை.
எண் உரு தெரிவு அரும்பாவம் அளவும் உருவும் அறியமுடியாத பாவங்கள் எல்லாம்.
ஈண்டி ஒன்று சேர்ந்து.
திரியும் பெற்றியாள் திரிகின்ற தன்மையுள்ளவள்.
சூடக அரவுழல் சூலக் கையினள், காடுறை வாழ்க்கையள் கண்ணில் காண்பரேல் ஆடவர் பெண்மையை அவாவும் தோளினாய்!
தாடகை என்பதுஅச் சழக்கி நாமமே.
.
கண்ணில் காண்பரேல் உன்னைக் கண்ணால் நன்றாகக் காண்பாராயின்.
ஆடவர் ஆண்களும்.
பெண்மையை அவாவும் பெண்தன்மையடைந்து உன்னைத் தழுவவிரும்பும்.
சூடகம் அரவு உழல் கங்கணமாகப் பாம்பு சுழன்றுகொண்டிருக்கின்ற.
சூலக்கையினள் ....
வாழ்க்கையள் அச்சழக்கி நாமம் தாடகை என்பது.
சழக்கி குற்றமே உருவானவள்.
.
உளம் பரும் பிணிப்பு அரு உள்ளத்திலே உள்ள பெரிய ஆசையாகிய கட்டுநீங்காத.
உலோபம் ஒன்றுமே உலோ பத்தன்மை என்ற ஒரு கெட்ட குணமே.
கிளப்ப அரும் சொல்லமுடியாத.
வளம் பரும் மருதவைப்பு செழித்த பெரிய மருதநிலத்தை.
.
அலங்கல் முகிலே மாலையை அணிந்த மேகம் போன்றவனே.
இலங்கை அரசன் இராவணனுடைய.
பணி அமைந்து ஓர் இடையூறாய் கட்டளைக்கு அடங்கிநின்று ஒரு தடையாய்.
விலங்கல் மலைபோன்ற வலிமை கொண்டு.
நலிகின்றாள் அழிக்கின்றாள்.
முன்உலகு அளித்து,முனி தந்தஉயிர் எல்லாம் தன்உணவு எனக்கருது தன்மையினள் மைந்த!
என்இனி உணர்த்துவது?
இனிச்சிறிது நாளில் மன்உயிர் அனைத்தையும் வயிற்றில்இடும், என்றான்.
.
முன் உலகு அளித்து பழமையான இவ்வுலகைக் காத்து.
முறை நின்ற உயிர் எல்லாம் நீதிநெறியிலே நின்ற உயிர்களை யெல்லாம்.
தாடகையின் தோற்றம் அங்குஉறுவன் அப்பரிசு உரைப்பஅது கேளா, கொங்குஉறை நறைக்குல மலர்ச்செனி குலுக்கா, எங்குஉறைவது இத்தொழில் இயற்றுபவள்?
என்றான் சங்குஉறை கரத்துஒரு தனிச்சிலை தரித்தான்.
.
இறைவன் கோசிகமுனிவன்.
கொங்கு உறை மணம் பொருந்திய.
இவ்வரை இருப்பதுஅவள் என்பதனின் முன்புஓர் மைவரை நெருப்புஎரிய வந்ததுஎன வந்தாள்.
.
கைவரை யானை.
ஐவரை சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, மணம் என்ற ஐவகை ஆசைகளையும்.
அகத்துஇடை அடைத்த உள்ளத்திலே அடக்கிவைத்திருக்கின்ற.
முனி விசுவாமித்திரன்.
மைவரை கருமலை.
.
பற்றுபு பிடித்து.
விழுங்கா விழுங்கி.
மாகவரை வானத்தை அளாவிய பெரிய மலைகள்.
அற்றுஉக தூளாகிச் சிந்தும்படி.
மதித்திண் பாகம் எனும் சந்திரனுடைய வலிய ஒருபகுதி என்னும்படியான.
முற்று எயிறு கோரப்பற்களை.
ஆகம்உற உடம்பிலே தாக்கும்படி.
.
முனிவற்கு விசவாமித்திர முனிவனுக்கு.
அது கருத்து எனினும் அவளைக் கொல்லவேண்டும் என்பதாகிய அதுவே கருத்தென்றாலும்.
வடிக்கணை கூர்மையான அம்பை.
உயிர்க்கே துண் எனும் உயிருக்கு அச்சம் உண்டாக்கும்.
வினைத்தொழில் கொடிய செயலாகிய காரியத்தை.
.
எமை எம்போன்ற முனிவர்களை யெல்லாம்.
கோது என்று சாரம் அற்ற சக்கை ன்று கருதியே.
ஐய!
பின்னும் தாழ்குழல் பேதைமைப் பெண்இவள் என்னும் தன்மை எளிமையின் பாலதே.
.
தீமை எதோ வேறு தீமைதான் எது?
எளிமையின் பாலது ஏ தகுதியற்றது இவள் தன்மையை அறியாமையால் உண்டானதே.
.
ஈறுஇல் நல் அறம் பார்த்து அழிவில்லாத நல்ல அறத்தை எண்ணியே.
இசைத்தேன் கூறினேன்.
இவள் சீறிநின்று இவள்மேல் கோபங்கொண்டு.
ஆறிநின்றது சினம்தணிந்து நின்றது.
கோறி கொல்லுக.
அந்தணன் முனிவன்.
இராமனும் போருக்குத் துணிந்தான் தாடகை தன் சூலப் படையை அவன் மேல் வீசினாள்.
புகைந்து ஏவிய கோபித்து விடுத்த.
கதிர்கொள் ஒளி பொருந்திய.
மூஇலை கால வெம் தீ மூவிலைச் சூலமாகிய ஊழிக்காலக் கொடுந் தீ.
முனிவிதியை விசுவாமித்திரன் கட்டளையை.
உவாமதி முழுமதி.
கோள்என இராகு என்னும் கிரகத்தைப்போல.
இராமன் முழுமதி சூலம் இராகு.
.
மாலும் திருமாலின் அவதாரமான இராமனும்.
கோலம் வில்கால் அழகிய வில்லின் அடியை.
குனித்ததும் வளைத்ததையும்.
காலனைப் பறித்து எமனிடமிருந்து பிடுங்கி.
அதன் பின் தாடகை மாரிபோல் கற்களை வீசினாள்.
இராமன் அவைகளை அம்புகளால் வீழ்த்தி அவள் மீது ஒரு கணையை ஏவினான்.
சொல்ஒக்கும் முனிவர்களின் சாபச்சொல்லப் போன்ற.
அல் ஒக்கும் இருட்டைப்போன்ற.
நெஞ்சில் அவளு டைய மார்பிலே.
அப்புறம் கழன்று பின்புறமாகக் கழன்று.
கல்லாத அற்பர் நெஞ்சில் நல்லோர் உரை நிலைக்காமல் மறைவது அம்புக்கு உவமை.
.
புகர் முகம் பகழி கூர்மையான நுனியை உடைய அம்பு.
மன் நெடும்வல் கால காற்று நிலைத்த பெரிய வலிமையுள்ள ஊழிக்காலக் காற்று.
நெடுகல்மாரி பெய்ய பெரிய கல் மழையைப் பெய்வதற்காக.
.
பொடி உடை புழுதியுள்ள.
தடி உடை எயிற்று பேழ்வாய் தசை பொருந்திய பற்கள் அமைந்த பிளந்த வாயையுடைய.
தாடகை தாடகை யானவள்.
அரக்கற்கு அரக்கனாகிய இராவணனுக்கு.
முந்தி முதலில் தோன்றும்.
உற்பாதமாக கெட்ட சகுனமாக.
படியிடை நிலத்தில்.
.
நாள்மலரோன் அன்ன புதிய தாமரைமலரில் இருக் கின்ற பிரம்ம தேவனைப்போன்ற.
மாமுனி விசுவாமித்திரன்.
காசு உலாம் இரத்தினங்கள் அமைந்த .காகுத்தன் இராமன்.
கன்னிப்போர் சிறிய போர் முதற்போர்.
கூசி நாணமடைந்து.
.
எம் இருக்கை எமது உறையுளாகிய வானுலகை.
வில்கொண்ட மழை வில்லைக் கொண்ட மேகம் இராமனுக்கு உவமை.
.
வேள்விப் படலம் விசுவாமித்திரனால் செய்யப்பட்ட வேள்வியைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
தவத்தின் மிக்கோன் தவத்திலே சிறந்த விசுவாமித்திரன்.
வெண்ணெய் நல்லூர்ச் சடையன் சொல் வறியர்வகளின் வறுமையை ஒழிக்கும் முனிவன் தந்த படைக்கலம் பகைவர்களை அழிக்கும்.
.
ஆறிய குற்றங்கள் அற்ற.
அறிவன் விசுவாமித்திரன்.
கூறி அளித்தலும் அப்படைகளைப் பயன்படுத்தும் முறை களைக் கூறிக்கொடுத்ததும்.
தேறிய தெளிந்த.
செய்த ஒரு பிறப்பிலே செய்த.
மாறிய பிறப்பில் மறுப்பிறப்பிலே.
வந்த வந்தன.
அன்று ஏ அசைகள்.
.
மேவினம் உன்னை அடைந்தோம்.
பிரிதல் ஆற்றேம் பிரியமாட்டோம்.
விதியின் முறைப்படி.
எம்மை ஏவின எமக்கு இட்ட கட்டளையை.
இளையவன்போலச் செய்து நிற்றும்.
செவ்விது நல்லது.
நேர ஒத்துக் கொள்ள.
பூவைபோல் காயாம் பூவைப்போன்ற.
புறம் தொழில் வெளியிலே செய்ய வேண்டிய வேலைகளை.
புரிந்த செய்து கொண்டிருந்தன.
அன்று ஏ அசைகள்.
.
அகல்நதி பெரிய நதியாகிய கோசிகநதி.
முனைவ முனிவனே.
முன்னவன் இராமன்.
வினை நல்வினை தீவினைகள்.
மேலவன் உயர்ந்தவனாகிய விசுவாமித்திரன்.
காவதம் காதம்.
என்ன, மாதவன் கூறல்உற்றான்.
.
எம்முனாள் நங்கை எமது முன்னவளாகிய நங்கை.
இருநதி பெரிய நதி.
சிறிது இடம் தீர்ந்தபின்னர் சிறிது வழிநடந்து முடிந்தபின்.
.
.
.
ஆனவன் அப்படித்தவம் புரிந்தவனாகிய திருமால்.
ஒடுங்கும் எயிற்று ஓர் அடங்கும் தந்தங்களையுடைய.
ஒரு ஏனம் பன்றி.
வௌவுதல் செய்தான் கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
.
செயல் ஆற்றா செய்யமுடியாத.
வலித்தான் உறுதி செய்து கொண்டான்.
.
வெம்தொழில்தீர் கொடுந்தொழிலை நீக்குக.
நின்றார் வேண்டி நின்றார்.
நயந்தான் விரும்பினான்.
.
காலம் முக்கால நிகழ்ச்சிகளையும் நுனித்து ஆராய்ந்து.
வால் பரிசுத்தமான.
ஆலம்விதை வாமனனுக்கு உவமை.
அதிதி காசிபன் மனைவி.
அவன் மாபலியிடம் சென்றான்.
மாபலி வரவேற்றான்.
மாபலியின் கொடையை வாமனன் புகழ்ந்தான்.
.
உண்டேல் கூடுமானால்.
வெம்திறவாய் கொடிய வலிமையுள்ளவனே.
வெள்ளி சுக்கிராச்சாரி மாபலியின் குலகுரு.
வெள்ளியை ஆதல் விளம்பினை மேலோய்!
வள்ளியர் ஆகில் வழங்குவ தல்லால், எள்ளுவ என்சில இன்உயி ரேனும் கொள்ளுதல் தீது கொடுப்பது நன்றால்.
.
.
.
எந்தாய் எந்தையே.
இரந்தவர் யாசித்தவரே.
வீந்தவர் என்பவர் மாண்டவராவர்.
வீந்தவரேனும் இறந்தவராயினும்.
இருந்தவர் யாரே புகழோடு இருந்தவர் வேறுயார்தான்.
.
அடுப்பவரும் போர்புரிகின்றவர்கூட.
பழிசெய்ஞ்ஞரும் அல்லர் கொடுமை செய்கின்றவர்களும் அல்லர்.
பகை பகைவராவர்.
அன்னது ஓர் கேடு இல்லை அதுபோன்ற ஒரு கெடுதி வேறொன்றும் இல்லை.
கட்டுரை யின்தம!
கைத்துஉள போழ்தே இட்டுஇசை கொண்டுஅறன் எய்த முயன்றோர்க்கு உள்தெறு வெம்பகை யாவது லோபம், விட்டிடல் என்று விலக்கினர் தாமே.
.
கட்டுரையின் செல்லப்போனால்.
தம்கைத்து உள போழ்தே தம்முடையகையில் பொருள் உள்ள காலத்திலேயே.
முயன்றோர்க்கு முயல்கின்றவர்களுக்கு.
உள்தெறு வெம்பகை யாவது உள்ளே யிருந்து அழிக்கின்ற கொடிய பகையாவது.
லோபம் உலோபகுணமாகும்.
விட்டிடல் ஆதலால் அக்குணத்தை விட்டுவிடுக.
என்று விலக்கினர் என்று அக்குணத்தை விலக்கினார்கள்.
தாம் ஏ அசை.
.
முடிய முடிவாக.
என்று என்று கூறி.
நெடியவன் திருமால்.
.
கயம்தரு நறும்புனல் குளத்திலிருந்து கொண்டுவந்து தாரை வார்த்த நல்ல நீர்.
பயந்தவர்களும் இகழ் பெற்றோர் களும் இகழ்கின்ற உருவத்தை யுடைய.
எதிர்பார்த்து வியந்தவர் எதிரில்கண்டு வியப்படைந்தவர்கள்.
வெருகொள அச்ச மடையும்படி.
விசும்பு வானம்.
உயர்ந்தவர்க்கு உதவிய உதவி உவமானம்.
இதுதான் நான் வேள்வி செய்யும் இடம் என்றான் கோசிகன்.
பின்னர் அவர்களைக் காவலாக வைத்துவிட்டு வேள்வி புரியத் தொடங்கினான்.
.
முனிவன் விசுவாமித்திரன்.
இரண்டு மூன்று நாள் ஆறு நாட்கள்.
விண்ணவர்க்கு ஆக்கிய தேவர்களுக்காகச் செய்த.
எண்ணுதற்கு ஆக்க அரிது வேள்வியை நினைப்பதற்கும் இயற்றுவதற்கும் அரிதான வேள்வியை....
மைந்தர்கள்....
காத்தனர்.
இமையின் இமையைப்போல.
காத்தனர் திரிகின்ற காளை வீரரில் மூத்தவன், முழுதுணர் முனியை முன்னிநீ தீத்தொழில் இயற்றுவர் என்ற தீயவர் ஏத்தரும் குணத்தினாய்!
வருவது என்று?
என்றான்.
.
காத்தனர் திரிகின்ற வேள்வியைக் காத்துச் சுற்றிக் கொண்டிருக்கின்ற.
மூத்தவன் இராமன்.
முன்னி அடைந்து.
.
பருவமேகம்போல் கார்கால மேகம்போல் சூழ்ந்து.
அசனி அஞ்சவே இடியும் அஞ்சும்படி.
ஆர்த்தனர் இடித்தனர் ஆரவாரித்து முழங்கினார்கள்.
அவர்கள் மலைகளைப் பறித்து வீசினர் பல படைகளை எறிந்தனர் வேள்வியைச் சிதைக்க முயன்றனர்.
.
கவர்உடை எயிற்றினர் கிளைகள் பொருந்திய பற்களையுடையவர்கள் கோரப்பற்கள் உள்ளவர்கள்.
பங்கியர் தலைமயிரை யுடையவர்கள்.
சுழல்கண் சுழல்கின்ற கண்களிலே.
பவர்சடை நெருங்கிய சடையுள்ள.
அந்தணன் விசுவாமித்திரன்.
பணித்த உரைத்த.
அரக்கர்கள் அழிவு கண்டஅக் குமரனும் கடைக்கண் தீஉக, விண்தனை நோக்கித்,தன் வில்லை நோக்கினான், அண்டர் நாயக!
இனிக் காண்டி ஈண்டுஅவர் துண்டம் வீழ் வனஎனத் தொழுது சொல்லினான்.
.
அ குமரனும் அந்த இலக்குவனும்.
தீ உக நெருப்புப் பொறி சிந்த.
அண்டர் தேவர்கள்.
.
தூமம்வேல் புகைபொருந்திய வேலாயுதத்தை யுடைய.
நிணமும் சோரியும் சதையும் இரத்தமும்.
ஓமம் வெம்கனல் இடை ஓம குண்டலத்திலே உள்ள சூடான தீயிலே.
கோமுனி இருக்கை சிறந்த விசுவாமித்திரன் இருந்த இடத்தை.
என்றார்.
.
நஞ்சு அட எழுதலும் ஆலகால நஞ்சு கொல்லு வதற்காகத் தோன்றியவுடன்.
நாள்மதி இளம்பிறை.
அடையும் சரணம் அடைந்த.
வெம்சின அரக்கரை வெருவி கொடியசின முள்ள அரக்கர்களைக் கண்டு அஞ்சி.
மாதவர் சிறந்த தவத்தையுடைய முனிவர்கள்.
இராமன் அவர்களுக்கு அபயம் அளித்தான்.
இராமன் கணைகளால் அரக்கர்கள் அழிந்தனர் தாடகையின் மக்களிலே மாரீசன் கடலில் தள்ளப்பட்டான் சுவாகு கொல்லப்பட்டான்.
வேள்வி இனிது முடிந்தது.
தேவர்களும் முனிவர்களும் வாழ்த்தினர்.
பின்னர், கோசிகன் மிதிலை வேந்தன் வேள்வி ஒன்றுண்டு அதையும் காண்போம் என்று உரைத்து, இராமனையும், இலக்குவனையும் அழைத்துக்கொண்டு புறப்பட்டான்.
.
அகலிகைப் படலம் கோசிகன், இராமன், இலக்குவன் மூவரும் சோணை யாற்றங் கரையைச் சேர்ந்தனர் கதிரவன் மறைந்தான்.
அகலிகைப் படலம் அகலிகையைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி .
அகலிகை அழகுள்ளவள்.
.
கறங்கு தண்புனல் சுழல்கின்ற குளிர்ந்த நீரை.
கடிநெடும் தாள் உடை காவலாகக் கொண்ட நீண்ட தண்டையுடைய.
கமலத்து தாமரையின்.
அறம்கொள் தேனைக்கொடுத்து அறத்தைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகின்ற.
நாள் புதிய.
பிறங்கு விளங்குகின்றது.
முனிவன் அம்மாலை யுடன் இந்திரலோகம் எய்தினான்.
ஊர்வலமாக வந்து கொண்டிருந்த இந்திரனைக் கண்டான் உவந்தான் அம்மாலையை அவனிடம் அளித்தான்.
.
தனை ஒவ்வாதவன் தனக்கு யாரும் ஒப்பில்லாதவனாகிய துர்வாச முனிவன்.
தோட்டியால் அங்குசத்தால்.
துனைவலத்து விரைவும் ஆற்றலும் உடைய.
எருத்து கழுத்து.
பனை செய்கை யினால் பனைமரத்தால் ஆக்கியது போன்ற தும்பிக்கையினால்.
பகடு யானை.
இந்திரனுடைய யானைக்கு ஐராவதம் என்று பெயர் அது வெண்ணிறமுள்ளது.
அதைக்கண்ட துர்வாச முனிவன் அடங்காத சினங் கொண்டான் அனைவரும் அஞ்சினர்.
பூதநாயகன் ஐந்துபூதங்களுக்கும் தலைவன் ஐந்து பூதங்கள் மண், நீர், தீ, காற்று, வானம்.
விருப்புஉறு விரும்புகின்ற.
தெரியல் மாலையைக்.
கொண்டு அணைந்த மாதராள்வயின் கொண்டுவந்த ஒருவித்தியாதரப் பெண்ணிடமிருந்து.
முயன்ற மாதவத்தால் பெற்றனன்.
இன்று நின்பெரும் செவ்விகண்டு, உவகையின் ஈந்த, மன்றல் அம்தொடை இகழ்ந்தனை!
நினதுமா நிதியும் ஒன்ற லாதபல் வளங்களும், உவரிபுக்கு ஒளிப்ப, குன்றி நீதுயர் உறுகென உரைத்தனன் கொடியோன்.
.
செவ்வி உலாவின் அழகைக்கண்டு.
மன்றல் அம் தொடை மணம் பொருந்திய அழகிய மாலையை.
நினது மாநிதியும் உன்னுடைய பெரிய நிதிகளும்.
குன்றி எல்லா இன்பங்களும் குறைந்து.
கொடியோன் துர்வாசன்.
.
கற்பகம் கற்பகத்தரு.
நவநிதி புதிய செல்வமாகிய சங்கநிதி பதும நிதிகள்.
அமிர்தசுரபி காமதேனு.
வாம்பரி தாவுகின்ற குதிரை.
மதமலை மதத்தையுடைய மலைபோன்ற யானை.
தொடக்கு அற்று தொடர் பில்லாமல்.
வெண்ணெய் வாழ் கண்ணன்மேவாரின் வெண்ணெய் நல்லூரில் வாழ்கின்ற கண்ணனுடைய பகைவரைப்போல.
வெருவி ஓடின அஞ்சி ஓடின.
சடையப்ப வள்ளலுக்குக் கண்ணன் என்ற பெயரும் உண்டுபோலும்.
.
வெய்யமாமுனி துருவாசன்.
நலிய துன்புறுத்த.
தையல்பாகன் சிவபெருமான்.
திருமறுமார்பனை திருவையும் மறுவையும் அணிந்த மார்பையுடைய திருமாலை.
மறு ஒரு அடையாளம்.
முனிவன் வெகுளியால் விளைந்ததை விளம்பினர்.
அஞ்சற்க!
மந்திர மலையை மத்தாகவும், வாசுகியைக் கயிறாகவும் கொள்ளுங்கள் பாற்கடலைக் கடையுங்கள் என்றார் திருமால்.
அவ்வாறே தேவர்களும் அசுரர்களும் கடைந்தனர்.
மால் ஆமையாய் நின்று மந்தர மலையின் அடியைத் தாங்கினார்.
இந்திரனை விட்டு நீங்கிய எல்லாச் செல்வங்களும் வந்தன.
அமுதமும் பிறந்தது.
திருமால் மோகினி உருவில் வந்தார்.
அசுரர்கள் அந்த மோகினியை அடைவதில் சண்டையிட்டுக் கொண்டு மடிந்தனர்.
தேவர்கள் அமுதம் உண்டனர்.
.
வெள்விடையவற்கு வெண்மைநிறமுள்ள காளையை யுடைய சிவபெருமானுக்கு.
தருவும் கற்பகத்தருவும்.
தகைமையும் சிறந்த பொருள்களையும்.
சதமகன் இந்திரன்.
வேறுஉற வழங்கி வெவ்வேறு தேவர்கள் பெறும்படி கொடுத்து.
சீதரமூர்த்தி திருவும் ஆரமும் அணிந்தனன் ஆரம் கௌத்துப ரத்தின மாலை.
அதன்பின், அசுரர்களின் அன்னையாகிய திதி, மகப்பேறு வேண்டித் தவம் புரிந்தாள்.
அந்த இடந்தான் இது.
முருகன் வளர்ந்த சரவணப் பொய்கையும் இங்குதான் இருக்கின்றது என்றான் முனிவன்.
பின்னர்ப் பொழுது விடிந்தது பகலவன் தோன்றினான்.
.
அயன்முதல் மூவர் பிரம்மா, திருமால், சிவன்.
செங்கண் ஏற்றவன் சிவபெருமானுடைய .
செறிசடை பழுவத்தின் நெருங்கிய சடையாகிய காட்டிலிருந்து உதிர்ந்த.
நிறை தேன் பொங்கு கொன்றை மிகுந்த தேனையுடைய கொன்றை மலர் களை.
ஈர்த்து ஒழுகலால் இழுத்துக் கொண்டு வருவதனால்.
காவிரியைப் பொருவும் காவிரியாற்றைப் போன்ற.
பொன்னிற முள்ளது பொன்னி.
கங்கையின் சிறப்பு இக்கங்கையின் பெருமை யாது?
உரைத்தருளவேண்டும் என்றான் இராமன்.
அதன் மாண்பைக் கோசிகன் கூறினான்.
.
மைந்த!
இம்மாநதி இச்சிறந்த கங்காநதி.
அண்ட கோளகைக்கு உலக உருண்டைக்கு.
அகிலம் அன்று அளந்த உலகை அன்று ஓரடியால் அளந்த திருமாலின்.
புண்டரீக மென் பதத்திடை தாமரை மலர்போன்ற மெல்லிய பாதத்திலே.
பூமகனார் நான்முகன்.
அரன்கொள சிவபெருமான் சடையிலே தாங்கிக்கொள்ள.
மண்தலத்து நிலத்தில்.
.
பெரும்பகல் அரும்தவம் தள்ளி பல நாட்களைச் சிறந்ததவத்திலே கழித்து.
மகிதலம் மண்ணுலகம்.
சந்நுவின் செவிவழி வரலால் சந்நு முனிவனுடைய காதின் வழியே நுழைந்துவந்ததால்.
பாகீரதி சாநவி என்ற பெயரால் கங்கை வழங்கப்படுவதற்குக் காரணம் கூறியது இச்செய்யுள்.
இதைக் கேட்டதும் தசரத குமாரர்கள் கங்கையைப் பணிந்தனர்.
அப்பொழுது விசாலை நகர வேந்தன் வந்து அவர்களை வணங்கிச் சென்றான்.
பின்னர் மிதிலை நாட்டை மேவினர்.
.
இனைய நாட்டினை இத்தகைய விதேக நாட்டை.
இனிது சென்று இனிது கடந்து.
இஞ்சிசூழ் மதில் சூழ்ந்த.
புனையும் அலங்கரிக்கும்.
புரிசையின் கோட்டை மதிலின்.
இறுத்தார் தங்கினார்.
மனையின் மாட்சியை அழித்து இல்லறத்திற்குரிய சிறந்த கற்பை அழித்து.
இழி இழிவடைந்த.
மாதவன் பன்னி கௌதம முனிவன் மனைவியாகிய அகலிகை.
கனையும் நெருங்கியிருக்கின்ற.
.
காகுத்தன் இராமனுடைய.
கழல்துகள் காலின்தூசு.
கதுவ பட்டவுடன்.
உண்ட உள்ளத்திலே கொண்டுள்ள.
பேதையை மயக்குஅற அறியாமையாகியகலக்கம் நீங்கியபின்.
வேறுபட்டு முன்னிருந்த நிலையில் மாறுபட்டு.
உருவம்கொண்டு ஒளி உருக்கொண்டு.
அவன் கழல் மெய் உணர்வு கூடியது ஒப்ப அவ்விறைவன் பாதத்திலே உண்மை அறிவு சென்று சேர்ந்ததைப்போல.
பணிப்பான் சொல்லத் தொடங்கினான்.
மாயிரு விசும்பின் கங்கை மண்மிசைக் கொணர்ந்தோன் மைந்த!
.
கொணர்ந்தோன் மைந்த கொண்டுவந்த பகீரதன் மரபிலே பிறந்த மைந்தனே.
மேயின பொருந்திய.
மின் என மின்னல்கொடி போல.
தீவினை நயந்துசெய்த துய தொழிலை விரும்பிச் செய்த.
அளித்தோன் கொடுத்தவனாகிய கௌதம முனிவனுடைய.
பன்னி மனைவி.
பொன்னைஏர் சடையான்கூறக் கேட்டலும், பூமி கேள்வன் என்னையே!
என்னையே!
இவ் வுலகியல் இருந்த வண்ணம் முன்னைஊழ் வினையி னாலோ?
நடுஒன்று முடிந்தது உண்டோ?
அன்னையே அனையாட்கு இங்ஙன் அடுத்தவாறு அருளு கென்றான்.
.
பொன்னை ஏர் சடையன் பொன்பேன்ற அழகிய சடையையுடைய விசுவாமித்திரன்.
பூமிகேள்வன் நிலமகளின் தலைவன்.
நடு ஒன்று மற்றொன்றினாலோ.
முடிந்தது.
உண்டோ இவ்வாறு நிகழ்ந்த துண்டோ?
இங்ஙன் இவ்விதம்.
அடுத்த ஆறு நிகழ்ந்த காரணத்தை.
அவ்வுரை இராமன் கூற, அறிவனும் அவனை நோக்கி, செவ்வியோய் கேட்டி!
.
செறிசுடர் குலிசத்து அண்ணல் நிறைந்த ஒளியுள்ள வச்சிராயுதத் தையுடைய இந்திரன்.
அவ்வியம் அவித்த பொறாமைபோன்ற கெட்ட குணங்களை அழித்த.
அற்றம் இல்லாதசமயம்.
நவ்விபோல் மான்போன்ற.
.
உய்யலாம் உறுதிநாடி காமநோயிலிருந்து பிழைக்கும் நன்மையை விரும்பி.
உழல்பவன் அலைந்து கொண்டிருந்த இந்திரன்.
மாமுனிக்கு அற்றம் செய்து கௌதமனுக்குப் பிரிந்து செல்லும் சமயத்தை உண்டாக்கி.
பொய்யிலா உள்ளத்தான் கௌதமமுனிவனுடைய.
.
புக்கு முனிவன் உறைவிடத்திலே புகுந்து.
புதுநலமது வின் தேறல் புதிய இன்பமாகிய மதுவின் தெளிவை.
ஒக்க உண்டு இருத்தலோடும் ஒன்றுபட்டு நுகர்ந்திருந்தபோது.
உணர்ந்தனள் அவன் இந்திரன் என்பதை அறிந்தாள்.
தக்கது அன்று இது தனக்குத் தகுதியானது என்று.
தேறாள் தெளியாதவளாய்.
தாழா குறைவில்லாத.
கௌதமரைக் கண்டதும் இந்திரன் ஒரு பூனை உருக்கொண்டு ஓடினான்.
.
விழிதீ சிந்த நோக்கி கண்களிலிருந்து தீப்பொறி சிந்தும்படி பார்த்து.
சொல்லால் சாபச் சொல்லால்.
ஏயினன் சாபம்விட்டான்.
.
புல்லிய பொருந்திய.
கல் இயல் ஆதி கல்லின் தன்மை யுடையவள் ஆகுக.
மருங்கில்வீழ்வாள் அவ்விடத்தில் வீழ்கின்றவள் பிழைத்தது பொறுத்தல் என்றும் பெரியவர் கடனே அன்பால் அழல்பெரும் கடவுள் அன்னாய்!
.
அழல்பெரும் கடவுள் தீ வடிவான பெரும் கடவுளான சிவனைப் போன்றவனே.
தழைத்து செழிப்புடையதாய்.
வண்டு இமிரும் வண்டுகள் மொய்க்கின்ற.
தண்தார் குளிர்ந்த மலர்மாலையை அணிந்த.
இவ்வண்ணம் நிகழ்ந்த வண்ணம் இனிஇந்த உலகுக் கெல்லாம் உய்வண்ணம் அன்றி மற்றோர் துயர்வண்ணம் உறுவது உண்டோ!
மைவண்ணத்து அரக்கி போரில் மழைவண்ணத்து அண்ணலே,உன் கைவண்ணம் அங்குக் கண்டேன் கால்வண்ணம் இங்குக் கண்டேன்.
.
இவ்வண்ணம் இதுதான்.
நிகழ்ந்த வண்ணம் நடந்த நிகழ்ச்சி யாகும்.
உலகுக்கு எல்லாம் உலகத்து உயிர்களுக் கெல்லாம்.
உய்வண்ணம் அன்றி பிழைக்கும் தன்மை பிறந்ததே அல்லாமல்.
துயர் வண்ணம் துன்புறும் நிலை.
உறுவது உண்டோ வருவதுண்டோ.
மழைவண்ணத்து மேகநிறத்தை யுடைய.
அண்ணலே பெருமையில் சிறந்தவனே.
அங்கு மைவண்ணத்து அரக்கிபோரில் உன்கைவண்ணம் கண்டேன் இங்குகால் வண்ணம் கண்டேன் கைவண்ணம் கைத்திறம்.
கால்வண்ணம் காலின் திறமை.
போதுநீ அன்னை, என்று பொன்அடி வணங்கிப் போனாள்.
.
செம்மல் இராமன்.
கோதுஇலா குணத்தான் குற்றமற்ற குணமுடைய விசுவாமித்திரன்.
படர் உறாதேநடந்ததை எண்ணித் துன்புறாதே.
அன்னை நீ போது அன்னையே நீ போவாயாக.
பிறகு அவர்கள் கோதமன் உறையுளை உற்றனர்.
விசுவாமித்திரன், இராம இலக்குவர் களை இன்னார் என்று கோதமனுக்கு அறிமுகப்படுத்தினான்.
.
வஞ்சிபோல் வஞ்சிக்கொடிபோன்ற.
முன்னை வண்ணத்தின் பழய உருவுடைய வளாய்.
பிழைப்பு இலாளை குற்றம் அற்றவளை.
நீ அழைத்திடுக நீ அழைத்துக்கொள் வாயாக.
கஞ்சம் தாமரை மலரிலே வாழும்.
மாமுனிவன் அன்ன சிறந்த முனிவனாகிய பிரமனைப் போன்ற.
கருத்துள் கொண்டான் உள்ளத்துள் ஏற்றுக்கொண்டான்.
.
வள்ளல் இராமன்.
அணங்கினை தெய்வப்பெண் போன்றவளை அவன் கை ஈந்து அம்முனிவனிடம் விட்டு.
ஆண்டு அங்கிருந்து.
அரும் தவனோடும் விசுவாமித்திர னோடும் புறப்பட்டு.
வாசமணம்கிளர் மிகுந்த வாசனை வீசுகின்ற.
மணி மதில் கிடக்கை அழகிய மதிலின் நிலையை.
.
மிதிலைக் காட்சிப் படலம் விதேக நாட்டின் தலை நகரான மிதிலை நகரத்தின் காட்சியைக் காணும் பகுதி.
.
மைஅறு மலரின் நீங்கி குற்றமற்ற செந்தாமரை மலரி லிருந்து பிரிந்து.
செய்யவள் இலக்குமி.
கடிநகர் காவல் பொருந்திய நகரமானது.
ஒல்லைவா விரைந்து வருக.
அம்மா அசை.
.
ஆதரித்து அவள் உருவத்தை எழுதவிரும்பி.
அமுது கோல் தோய்த்து அமுதத்திலே எழுதுகோலைத் தோய்த்து எடுத்து.
யாது என எப்படி என்று அறியாமல்.
செய்யபோது செந்தாமரைமலர்.
மிதிலை நகருக்குச் செந்தாமரை மலர் உவமானம்.
.
சொல்கலை முனிவன் தமிழுக்கு இலக்கண நூலை இயற்றிய அகத்திய முனிவன்.
உண்ட நீரை உண்டபின் வறண்டுபோன.
சுடர்மணிக் கடலும் ஒளிபொருந்திய மணிகள் காணப்படுகின்ற கடலைப்போலவும்.
துன்றி அல்கலந்து நிறைந்த இரவிலே பொருந்தி.
இலங்கு பன்மீன் அரும்பிய விளங்குகின்ற நட்சத்திரங்கள் தோன்றியிருக்கின்ற.
வில்கலை ஒளிவீசும் ஆடைகளை அணிந்த.
கலன் ஆபரணங்கள்.
அவர்கள் நகரின் பல காட்சிகளையும் கண்டனர்.
அரசனுடைய கோயிலையும், அதைச் சுற்றிய மதிலையும், அகழியையும் பார்த்தனர்.
மேலும் நடந்து சென்று நாடக அரங்கின் காட்சி ஒன்றைக் கண்டனர்.
.
நெய்திரள் நரம்பின் தந்த நெய்பூசிய திரண்ட நரம்பினையுடைய யாழோசைபோல் பாடப்பட்ட.
மழலையின் நிறைந்த பாடல் மழலைமொழி போல் இனிமை நிறைந்த பாடலும்.
தைவரும் மகரவீணை தடவப்படும் மகரவீணையின் இசையும்.
தண் உமை மத்தள ஒலியும்.
தழுவித்தூங்க ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து நடக்க.
ஐயம் நுண் இடையார் உண்டோ இன்றோ என ஐயப்படும் சிறிய இடையுள்ள மகளிர்.
மகரவீணை சுறாமீன் உருவில் உள்ள வீணை.
.
பூசலின் ஆரவாரத்தினால்.
பொங்க ஓசையிட.
மாசுஅறு குற்றம் அற்ற.
காசுஅறு குற்றமற்ற.
மரகதம் பசுமை.
கமுகுபூண்ட பாக்குமரத்தில் கட்டிய.
.
வரப்புஅறு வரம்புஅறு அளவற்ற.
ஆரமும் சந்தனமும்.
கவரி கவரிமான்.
சுரத்திடை பாலைநிலத்தில் உள்ள.
மஞ்ஞை மயில்.
தும்பிக் கொம்பும் யானைத் தந்தமும்.
குரப்பு ஆணை மள்ளர் உழவர்.
பொன்னி காவிரி.
ஆவணம் கடைவீதி.
கடை வீதிக்குக் காவிரிக்கரை உவமை.
.
வள்உகிர் கூர்மையான நகத்தையுடைய.
மாடகம் யாழ்.
வார்ந்த ஒழுகிய.
வீக்கி இழுத்து.
தெள்விளிப்பாணி இசையாகிய.
.
வாள் கூர்மை.
வண்டின் கேளொடு வண்டுக்கூட்டத் துடன்.
நீலச்சுருள் நீலநிறமுள்ள சுருண்ட கூந்தல்.
நீள்இரும் நீண்டபெரிய.
களங்கம் கறை.
மாதர்முகம் சந்திரனுக்கு உவமை.
வேல் கண்ணுக்கும் சிலை புருவத்துக்கும், கிடை, உதட்டுக்கும் உவமைகள்.
.
உம்பரின் மாடு மேலிடத்தில்.
தென் வண்டுகள்.
நாற்றம் பொலிவேபோல் மணத்தையும் தோற்றத்தையும்போல காணப்பட்ட.
கண்டு சீதாதேவியைக் கண்டு.
சுவை, கவியின்பம், சோதி, மணம், தோற்றம், இவைகள் சீதைக்கு உவமை.
.
எப் பெண்பாலும் எந்தப் பெண்பாலுக்கும்.
கொண்டு உவமை யாகக்கொண்டு.
அப்பெண்தானே அந்தப் பெண்ணாகிய இலக்குமியே.
ஆயினபோது சீதை வடிவானபோது.
.
கமையாள் பொறுமை முதலிய நற்பண்புகளை யுடை யவள்.
மேனி கண்டவர் உடலழகைக்கண்டு இவ்வுலகினர்.
காட்சி அழகு.
அமையாது பார்த்து முடியாது.
தம்நேர் இல்லா மங்கையர் செங்கைத் தளிர்மானே!
அன்னே!
தேனே!
ஆரமிழ் தே!
என்றுஅடிபோற்றி முன்னே முன்னே மொய்ம்மலர் தூவி, முறைசாரப் பொன்னே சூழும் பூவின் ஒதுங்கிப் பொலிகின்றாள்.
.
மொய் மலர்தூவி நிறைந்த மலர்களை இறைத்து.
முறைசார முறையேவர.
பொன்னே சூழும் பொன்னிறமுள்ள மகரந்தப்பொடிகள் நிறைந்த.
பூவின் ஒதுங்கி மலர்களின்மேல் நடந்து.
இழைகள் கழுத்தில் அணிவன.
குழைகள் காதில் அணிவன.
அழகு எனும் அழகும் இப்பாவை தோன்றலால் ஓர் அழகு பெற்றது.
.
நலத்தினாள் அழகினையுடையவள்.
இனையள் இவ்வாறாக.
கண்ணொடு ஒருவர் கண்களோடு.
கண்இணை மற்றொருவர் கண்கள்.
கவ்வி ஒன்றுபட்டு.
ஒன்றை ஒன்று உண்ணவும் ஒன்றை ஒன்று அனுபவிக்கவும்.
உணர்வும் நிலை பெறாது ஒன்றி இருவர் உணர்ச்சியும் தனித்து நிற்காமல் ஒன்றுபட.
அண்ணல் இராமன்.
அவள் சீதை.
.
நோக்கிய சீதைபார்த்த.
நோக்கு எனும் பார்வை என்னும்.
நுதிகொள் கூர்மை பொருந்திய.
ஆக்கிய சிறந்த.
மதுகையான் வலிமையுள்ள இராமனது.
தாக்கு அணங்கு அனையவள் மோகினி போன்றவளின்.
மோகினி அழகால் ஆடவரை மயக்கித் துன்புறுத்தும் ஒரு தெய்வம்.
.
பருகிய ஒருவரை ஒருவர் விழுங்கிய.
பாசத்தால் கயிற்றால் அன்பால்.
இதயம் மாறி புக்கு ஒருவர் உள்ளத்திலே மற்றொருவர் மாறிப் புகுந்து.
எய்தினார் சேர்ந்தார்.
.
மருங்கு இடை.
வசை குற்றம்.
ஒருங்கிய ஒன்றுபட்ட.
கலவி நீங்கிப்போய் பிரிந்தவர் ஒன்று சேர்ந்ததைவிட்டுப் பிரிந்துபோனவர்கள்.
கூடினால் மீண்டும் ஒன்றுபட்டால்.
.
அந்தம்இல் முடிவில்லாத.
சிந்தையும் சீதையின் எண்ணமும்.
நிறையும் மனஉறுதியும்.
மெய்நலனும் உடல் அழகும்.
பின்செல தன் பின்னேவர.
.
நோம் வருந்துவாள்.
உறும் நோய் நிலை தன்னை யடைந்த நோயின் நிலையை.
வேம் எரி அதனிடை எரிகின்ற நெருப்பிலே.
.
தழங்கிய கலைகளும் ஒலிக்கின்ற மேகலாபரணங் களையும்.
சங்கமும் சங்க வளையல்களையும்.
அழுங்கிய வருந்திய.
மாமையும் அழகிய நிறத்தையும்.
.
கம்பம் இல் நடுக்கம் இல்லாத.
அம்பொடு அம்பினால்.
வெம்புறு வேதனை அடைகின்ற.
கொம்பு என கிளையைப் போல.
குழைந்து துவண்டு.
.
தவ்வையர் மூத்தவர்களான தோழிமார்கள்.
அழுங்கி மாழ்கினர் வருந்திக் கலங்கினர்.
எண்ணல் தேற்றலர் எண்ணித் தெளியமுடியாத வராயினர்.
போதுடன் மலர்களுடன்.
அயினி நீர் ஆலத்தி நீர்.
சுழற்றி சுற்றி எடுத்து.
போற்றினர் தெய்வங் களை வணங்கினர்.
கண்ணெச்சில் கழித்தனர் திருஷ்டிகழித்தனர்.
.
வல் எழு வலிய இரும்புத்தூண்.
மரகதம் பசுமையான.
பெரும் கல் பெரியமலை.
இழிந்தது ஓர் கீழே இறங்கி வந்த ஒரு.
ஆல் அசை.
.
உள் நெருங்கி புகுந்து என் உள்ளத்தில் நெருக்கிக் கொண்டு நுழைந்து.
பொருப்பு உறழ் மலையைப்போன்ற.
தனு வில்லானது.
கருப்புவில் அன்று கரும்புவில் அன்று.
.
பெண் வழி நலனொடும் பெண்ணிடம் இயற்கையாக உள்ள அழகையும்.
பிறந்த நாணோடும் அவர்களுடன் பிறந்த நாணத்தையும்.
எண்வழி உணர்வும் எண்ணும் தன்மையுள்ள அறிவையும்.
.
இந்திர நீலம் ஒத்து இந்திரநீல மாணியைப்போன்ற.
குஞ்சியும் தலைமயிரும்.
சுந்தர மணிவரை அழகிய இரத்தின மலைபோன்ற.
முறுவல் புன்சிரிப்பு.
.
படர்ந்து அகலமாகி.
உயிர்பருகும் உயிரை உண்ணும்.
ஆகமும் மார்பும்.
தடம்தரு குளத்திலேபூத்த.
கடம்தரு மதநீரைச் சிந்துகின்ற.
மாமதக்களி சிறந்த வலிமைச் செருக்குடைய.
நடந்தது நடந்து சென்ற காட்சியே, என் உள்ளம் நண்ணிக்கிடந்தது.
.
உரைசெயின் அவனை இன்னான் என்று சொல்லத் தொடங்கினால்.
விரைசெறி மணம் நிறைந்த.
தாமரை தாமரைபோன்ற கண்கள்.
மெய்மையால் உண்மையினால்.
.
விரிமலர் விரிந்த மலர் மணத்தோடு கூடிய.
செக்கரும் செவ்வானமும்.
அரியவட்கு சிறந்தவளாகிய சீதைக்கு.
அனல்தரும் காமத்தீயை வளர்க்கும்.
அந்திமாலைஅம் அந்திப் பொழுதாகிய..
.
கயங்கள் தடாகங்கள்.
தோய்ந்து படிந்து.
கடிநாள் மணமுள்ள புதிய.
உயங்கும் வருந்துகின்ற.
உணர்வும் அறிவும்.
நல்நலமும் நல்ல அழகும்.
வயங்கு விளங்குகின்ற.
கூற்றின் எமனுடைய.
இருளின் தோற்றம் ஆலம் உலகில் பரந்ததுவோ!
ஆழி கிளர்ந்த தோ!
அவர்தம் நீல நிறத்தை எல்லோரும் நினைக்க அதுவாய் நிரம்பிய தோ!
காலன் நிறத்தை அஞ்சனத்தில் கலந்து குழைத்து, காயத்தின் மேலும், நிலத்தும் மெழுகியதோ!
விளங்கும் இருளாய் விளைந்ததுவே.
.
ஆலம் நஞ்சு.
ஆழி கருங்கடல்.
கிளர்ந்ததோ பொங்கி வந்ததோ.
அஞ்சனத்தில் மையில்.
குழைத்து குழப்பி.
.
வண்ணம் மாலை கை பரப்பி மங்கல் நிறமுள்ள மாலைக்காலமாகிய கையை விரித்து.
மதியத்து உதயத்து எழுந்த சந்திரன் தோற்றத்திலிருந்து புறப்பட்ட.
நிலாக்கற்றை நிலவின் தொகுதி.
பண்ணை வயல்களையுடைய.
ஆல் அசை.
சடையன் புகழ் நிலாவுக்கு உவமை.
.
குரைசெய் ஒலிக்கின்ற.
இரிய நீங்க.
கூம்பி இதழ்கள் குவிந்து சாம்பி வாட்டமடைந்து.
குவிந்து உளது மூடிக்கொண்டது.
திகிரிதனை உருட்டி ஆணைச்சக்கரத்தை நடத்தி.
ஒருகோல் ஓச்சி ஒப்பற்ற செங்கோல் செலுத்தி.
ஒதுங்க மறைந்தவுடன்.
குறும்பு குறுநில மன்னர்.
அரக்காம்பல் செவ்வல்லி மலர்கள்.
தாமரை பேரரசனுக்கும், செவ்வல்லி சிற்றரசர்களுக்கும் உவமை.
ஆல் அசை.
.
நீக்கம் இன்றி நிமிர்ந்த எங்கும்பரந்த.
சரிந்தனள் விழுந்தாள்.
பூக்கள்பட்டது மலர்கள் அடைந்த வாட்டத்தை.
பூவையும் கிளி போன்றவளும்.
.
மென்முலை சீதை.
கலவைக்களி சந்தனக் குழம்பை.
புலர்ந்து புழுங்கினள் உடல் காய்ந்து வெந்தாள்.
உண்டு ஆம்கொல் உண்டோ.
ஓ அசை.
.
கைக்கிளைப்படலம் தனித்திருந்து காதலால் வருந்து வதைக் கூறும் பகுதி.
.
ஓசை மகிழ்ச்சி.
உய்த்திட அனுப்பிவைக்க.
போக பூமியில்.
சுவர்க்கத்தைப் போன்றதும்.
பொன்னகர் அன்னது தேவலோகம் போன்றதுமான.
மாகம் உயர்ந்த.
.
முனியும் தம்பியும் விசுவாமித்திரனும் இலக்குவனும்.
பள்ளிகள் படுக்கைகளை.
இருள்கனியும் போல்பவன் கரிய கனியைப்போன்றவனாகிய இராமன்.
தையல் சீதை.
வள்ளல் சேக்கைக் கரியவன் வைகுறும் வெள்ளப் பாற்கடல் போல்மிளிர் கண்ணினாள், அள்ளல் பூமகள் ஆகுங்கொல் ஓ!
எனது உள்ளத் தாமரை உள்உறை கின்றதே.
.
வள்ளல் சேக்கை வள்ளல்தன்மை பொருந்திய ஆதிசேடனாகிய படுக்கையைக்கொண்ட.
கரியவன் வைகுறும் திருமால் வாழும்.
மிளிர் விளங்குகின்ற.
எனது உள்ளத் தாமரையுள் உறைகின்றதே உறைகின்ற காரணத்தால்.
அள்ளல் சேற்றிலே தோன்றிய.
பூமகள் ஆகுங்கொல் தாமரை மலரில் வாழும் இலக்குமி ஆவாளோ?
ஓ அசை.
.
கன்னல் வார்சிலைக் கால் கரும்பால் ஆகிய நீண்ட வில் தண்டை.
மதன் மன்மதன்.
பொன்னை முன்னிய இலக்குமி யாகிய அவளை முன்னிட்டு.
தொலைக்கும் என் உறுதியை அழிக்கும்.
ஆர்இடை யாரிடம்.
.
நல்வழி ஏகும் என் உள்ளம் நல்லவழியில்தான் செல்லும்.
அல்வழி தீ நெறியிலே.
ஆகுமோ செல்லுமோ?
ஆகிய உண்டான.
பாகுபோல் சர்க்கரைப்பாகுபோன்ற.
இவ்வாறு இராமன் வருந்தும்போது சந்திரனும் மறைந்தான் இராமன் சிறிதுநேரம் உறங்கினான் பொழுதும் விடிந்தது.
.
ததையும் நெருங்கியிருக்கும்.
மயல் உழந்து காம மயக்கத்தால் வருந்தி.
தளரும்வேலை சோர்வடையும் பொழுது.
சிதையும் மனத்து நிலைகுலைந்த நெஞ்சத்திலே.
இடர்உடைய துன்பமுள்ள.
செங்கமலம் முகம் மலர செந்தாமரைகளாகிய மனைவிமார்களின் முகம் மலரும்படி.
புதை இருளின் எழுகின்ற நிறைந்த இருளைப்போல் எழுந்த.
புகர்முகயானையின் உரிவை புள்ளிகள் பொருந்திய யானையின் தோலை.
போர்வை போர்த்த போர்வையாகப் போர்த்திய.
உதயகிரி எனும் கடவுள் உதயகிரி என்னும் சிவபெருமானுடைய.
நுதல் கிழித்தவழியே நெற்றியைப் பிளந்து கொண்டு எழுந்த நெருப்புக் கண்ணைப் போல.
செய்ய வெய்யோன் உதயம் செய்தான்.
சிவபிரான் போன்றது உதயகிரி.
அதன்மேல் உதித்த சூரியன், சிவபிரானுடைய நெற்றிக் கண்ணைப்போன்றது.
.
கொல்ஆழி நீத்து கொல்லும் சக்கராயுதத்தை நீக்கி விட்டு.
குனி வளைகின்ற.
கொண்டல் மேகநிறத்தன.
எல் ஆழிதேர் இரவி ஒளி பொருந்திய சக்கரம் அமைந்த தேரையுடைய சூரியன்.
அனந்தல் தூக்கத்தை ஆயிரம்வாய் மணிவிளக்கம் ஆதிசேடனுடைய ஆயிரம் வாய்களிலும் உள்ள.
மணிவிளக்கம் இரத்தினங்களாகிய விளக்குகள்.
அழலும் ஒளி வீசுகின்ற.
சேக்கை படுக்கையிலே.
துயில்கின்றான்ஏ தூங்கு கின்றவன்.
அல் ஆழிக்கரை கண்டான் இரவாகிய கடலின் கரையைக் கண்டான்.
ஏ அசை.
.
புடைபெயர தன் நிலையை விட்டு நீங்க.
சூழியானை யின் முகபடாத்தை யுடைய யானையைப்போல.
நியமத்துறை முடித்து நாட்கடன்களைச் செய்துமுடித்து.
நாள்கடன்கள் நித்தியகர்மானுஷ் டானங்கள் வம்பின் மாலைதாழும் மணம்பொருந்திய மாலை தொங்கும்.
மாணி மௌலி சிறந்த இரத்தினங்கள் வைத்திழைத்த முடியை அணிந்த.
சனகன் புரிந்த வேள்வி முடிந்தது அவன் அரசவையை அடைந்து அமர்ந்தான் கோசிகனும் குமரர் களுடன் வீற்றிருந்தான்.
.
குலமுறை கிளத்துப் படலம் சூரிய குலத்தின் வரலாற்றைக் கூறுகின்ற பகுதி.
.
இருகண்ணும் தனது இருகண்களும்.
முகத்து அழகு பருக அவர்களுடைய முகத்தின் அழகை உண்ணும்படி.
அவர் தகையை அந்த இராம இலக்குவர்களின் பெருமையை.
ஆதித்தன் குலமுதல்வன் மனுவினையார் அறியாதார்?
பேதித்த உயிர்அனைத்தும் பெரும்பசியால் வருந்தாமல் சோதித்தன் வரிசிலையால் நிலமடந்தை முலைசுரப்ப சாதித்த பெருந்தகையும் இவர்குலத்துஓர் தராபதிகாண்.
.
ஆதித்தன் குலமுதல்வன் சூரிய குலத்தின் தலை வனாகிய ஆதித்தன் என்னும் சோழனுடைய குலத்தலைவன் என்றும் பொருள் உரைப்பர்.
பேதித்த பலவேறு வகைப்பட்ட.
சாதித்த செய்த.
பெருந்தகை சிறப்புள்ளவனாகிய பிருது என்னும் மன்னனும்.
பிணிஅரங்க, வினைஅகல, பெரும்காலம் தவம்பேணி, மணிஅரங்கு நெடுமுடியாய்!
மலர்அயனே வழிபட்ட பணிஅரங்கப் பெரும்பாயல் பரம்சுடரை யாம்காண, அணிஅரங்கம் தந்தானை அறியாதார் அறியாதார்.
.
பிணி அரங்க உலக பாசம் ஒழிய.
வினை அகல நல்வினை தீவினைகள் நீங்க.
மணி அரங்கு மணிகள் பதித்த.
பணி பாம்பு ஆதிசேடன்.
அணி அரங்கம் அழகிய அரங்கத்திலே.
அரங்கம் ஆற்றலின் இடையில் உள்ள திட்டு.
திருமாலை அரங்கத்தில் எழுந்தருளச் செய்தவன் இட்சுவாகு மன்னன்.
இன்உயிர்க்கும் இன்உயிராய் இருநிலம்காத் தார்என்று பொன்உயிர்க்கும் கழலவரை யாம்போலும் புகழ்கிற்பாம் மின்உயிர்க்கும் நெடுவேலாய்!
இவர்குலத்தோன் மென்புறவின் மன்உயிர்க்குத் தன்உயிரை மாறாக வழங்கினன்ஆல்.
.
பொன் உயிர்க்கும் பொன் ஒளிவீசும்.
யாம்போலும் புகழ்கிற்பாம் எம்போன்றவர் களாலா புகழமுடியும்?
புறவின் புறாவின்.
மாறாக பதிலாக.
புறவுக்காக உயிர்கொடுத்தோன் சிபிச்சக்கரவர்த்தி.
இவன் சிபிச் சோழன் என்றும் கூறப்படுவான்.
தூநின்ற சுடர்வேலாய்!
அனந்தனுக்கும் சொலற்குஅரிதேல் யான்இன்று புகழ்ந்துஉரைத்தற்கு எளிதோஏடு அவிழ்கொன்றைப் பூநின்ற மவுலியையும் புக்குஅளைந்த புனல்நங்கை வான்நின்று கொணர்ந்தானும் இவர்குலுத்துஓர் மன்னவன்காண்!
.
தூநின்ற நிணம்பொருந்திய.
ஏடு அவிழ் இதழ் விரிந்த.
மவுலியையும் சடை முடியையும்.
புக்கு அளைந்த புகுந்து துழாவிய.
புனல் கங்கை புனலாகிய கங்கையை.
கங்கையைக் கொண்டு வந்தவன் பகீரதன்.
அயன்புதல்வன் தசரதனை அறியாதார் இல்லை,அவன் பயந்தகுலக் குமரர்இவர் தமக்குள்ள பரிசெல்லாம் நயந்துரைத்துக் கரையேறல் நான்முகற்கும் அறிதாம்பல் இயம்துவைத்த கடைத்தலையாய்!
.ன்அறிந்த படிகேளாய்!
.
அயன் புதல்வன் அஜமகாராஜனுடைய புதல்வன்.
குலக்குமரர் சிறந்த குமாரர்கள்.
உள்ள பரிசு எல்லாம் உள்ள பெருமை முழுவதையும்.
நயந்து விரும்பிக்கூறி.
கரைஏறல் முடிவுகாண்பது.
பல் இயம் பல வகையான வாத்தியங்கள்.
துவைத்த முழங்குகின்ற.
.
துனியின்றி உயிர்செல்ல துன்பமில்லாமல் உலகத்தில் உள்ள உயிர்கள் எல்லாம் வாழும்படி.
ஆழிப்படை வெய்யோன் சக்கரப்படை போன்ற கதிரவன்.
படி பூமி.
மனுவென்ற நீதியான மனுதர்மத்தையும் வென்று சிறந்த நீதியை யுடைய தசரதன்.
அவன், கலைக்கோட்டு முனிவன் உதவியால் புத்திர காமேட்டி யாகம் புரிந்து புதல்வர்களைப் பெற்றான்.
.
விரிந்திடு தீவினை செய்த பரவியிருக்கின்ற பாவமானது புரிந்த.
வெவ்விய தீவினையாலும் கொடிய தீமையாலும்.
அரும் கடைஇல் சிறந்த முடிவற்ற.
மறை அறைந்த வேதங்களால் சொல்லப்பட்ட.
இரும் கடகம் கரதலத்து பெரிய கடகமென்னும் அணியைப் பூண்ட கரங்களையும்.
கரும் கடலை இராமனை.
.
தள்ள அரிய தள்ள முடியாத.
நீதித்தனி ஆறு நீதியாகிய சிறந்த ஆறுகள்.
புகமண்டும் புகுந்து நிறைந் திருக்கின்ற.
பள்ளம் எனும் கடல் என்று சொல்லத்தக்க.
எள்ள அரிய வெறுக்கமுடியாத.
கேகயர் கோன் மகள் கைகேசி.
.
அருவலிய திறலினராய் சிறந்தவலிமையும் வெற்றியும் உள்ளவர் களாய்.
விறல் வெற்றி.
திண் திறலார்கள் மிகுந்த வலிமையுள்ளவர்கள்.
இருவரையும், இலக்குவன், சத்துருக்கனன் ஆகிய இருவரையும்.
இளையாள் சுமித்திரை.
திறையோடும் அரசுஇறைஞ்சும் செறிகழற்கால் தசரதனாம் பொறையோடும் தொடர்மனத்தான் புதல்வர்எனும் பெயரேகாண்!
உறையோடும் நெடுவேலோய்!
உபநயன விதிமுடித்து மறைஓத வித்து,இவரை வளர்த்தானும் வசிட்டன்காண்!
.
திறையோடும் கப்பங்களுடன் வந்து.
அரசு அரசர்கள்.
பொறையோடும் தொடர் பொறுமையோடு ஏனைய நல்லியல் புகளும் பொருந்திய.
உறை ஓடு உறையில் ஓடியிருக்கின்ற.
அலைஉருவக் கடல்உருவத்து ஆண்தகைதன் நீண்டுயர்ந்த நிலைஉருவப் புயவலியை நீஉருவ நோக்கையா!
உலைஉருவக் கனல்உமிழ்கண் தாடகைதன் உரம்உருவி, மலைஉருவி, மரம்உருவி, மண்உருவிற்று ஒருவாளி.
.
அலை உருவம் அலைகளின் வடிவான.
கடல் உருவத்து கடல் போன்ற நீல நிறமுள்ள.
ஆண் தகை தன் ஆண் தன்மையே உருவான இராமனுடைய.
நிலை உருவம் நிலைத்த அழகமைந்த.
நீ உருவ நீ உன் கண்களால் முழுவதும்.
உலை உரு கண்டார் அஞ்சுகின்ற உருவுள்ள.
உரம் உருவி மார்பிலே நுழைந்து.
வாளி அம்பு.
.
செக்கர் நிறத்து செவ்வானம் போன்ற நிறமுள்ள.
எரிகுஞ்சி தீக் கொழுந்து போன்ற தலை மயிரையுடைய.
சிரம் குவைகள் தலைக்கூட்டங்கள் உக்கன சிந்தியவைகளுக்கு.
ஒருவன் ஒருவனாகிய சுபாகு.
மற்றையவன் மற்றொருவனாகிய மாரீசன்.
கோதமன்தன் பன்னிக்கு முன்னைஉருக் கொடுத்ததுஇவன் போதுவென்றது எனப்பொலிந்த பொலன்கழற்கால் பொடிகண்டாய்!
காதல்என்றன் உயிர்மேலும் இக்கரியோன் பால்உண்டால் ஈதுஇவன்தன் வரலாறும், புயவலியும் எனஉரைத்தான்.
.
போது வென்றது தாமரை மலரை வென்றது.
பொலன் அழகிய.
கழல் கால் வீரகண்டாமணியைத் தரித்த கால்களில் பொருந்திய.
என்தன் உயிர் மேலும் என்னுடைய உயிர்மேல் எனக்கிருக்கும் ஆசையை விட.
இக்கரியோன்பால் காதல் உண்டு ஆல் இவ்விராமன்பால் எனக்கு அன்பு உண்டு.
ஆல் அசை.
.
கார்முகப் படலம் இராமன் சிறப்பை அறிந்த சனகன் கூறியது மாற்றம் யாதுஉரைப்பது?
மாய விற்குநான் தோற்றனென் என்மனம் துளங்கு கின்றதால் நோற்றனள் நங்கையும், நொய்தின் ஐயன்வில் ஏற்றுமேல், இடர்க்கடல் ஏற்றும் என்றனன்.
கார்முகப் படலம் இராமன் வில்லை நாணேற்றி முறித்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
கார்முகம் வில்.
.
யாது மாற்றம் உரைப்பது நான் என்னதான் மறுமொழி கூறுவது?
மாய விற்கு வஞ்சனை உருவான வில்லுக்கு.
துளங்கு கின்றது நடுங்குகின்றது.
நோற்றனன் தவம்புரிந்தவளாவாள்.
நொய்தின் எளிதில்.
ஆல் அசை.
உடனே அவ்வில்லைக் கொண்டுவருமாறு கட்டளை யிட்டான் சனகன் அறுபதினாயிரவர் அவ் வில்லைத் தூக்கி வந்தனர்.
அதைப் பார்த்தவர்கள் பலவாறு உரையாடினர்.
சங்கொடு சக்கரம் தரித்த செங்கைஅச் சிங்கஏறு அல்லனேல்,இதனைத் தீண்டுவான் எங்குளன் ஒருவன்?
இன்றுஏற்றின் இச்சிலை, மங்கைதன் திருமணம் வாழுமால் என்பார்.
.
இச்சிலை இன்று ஏற்றின் இவ்வில்லை இன்று நாணேற்றுவானாயின்.
வாழும் ஆல் நடந்து வாழும்.
ஆல் அசை.
தனுஎனல் கைதவம் வில் என்று கூறுவது வஞ்சனை யாகும்.
கனகக் குன்று மேரு மலை.
என்பார்.
.
.
மொய்த்தனர் இன்னணம் மொழிய, மன்னன்முன் உய்த்தனர் நிலம்முதுகு உளுக்கிக் கீழ்உற வைத்தனர் வாங்குநர் யாவரோ?
எனாக் கைத்தலம் விதிர்த்தனர் கண்ட வேந்தரே.
.
மொய்த்தனர் கூடினவர்கள்.
நிலம் முதுகு நிலமகளின் முதுகை.
உளுக்கிக் கீழ் உற உலுக்கிக் கீழே அழுந்தும்படி.
வாங்குநர் இவ் வில்லை எடுத்து வளைப்பவர்.
கைத்தலம் விதிர்த்தனர் கைகளை உதறிக் கொண்டு நின்றனர்.
.
போதகம் அனையவன் யானைக்கன்றை ஒத்த இராமனது.
தன் மாதினை தன் மகளையும்.
நோக்குவான் பார்க்கின்ற சனகனுடைய.
கோதமன் காதல் கௌதமனுடைய புதல்வனாகிய சதாநந்தன்.
அவர்கள் ஜனகனுடன் போர் தொடுத்துத் தோற்றனர்.
.
செம்மன்னர் சிறந்த மன்னர்களின்.
புகழ்வேட்ட பொருளே போல் புகழை விரும்பிச் செலவு செய்கின்ற செல்வத்தைப் போல.
பொம் ஒலிக்குறிப்பு.
வண்டு அலம்பும் வண்டுகள் ஒலிக்கின்ற.
சேனைகளுக்குச் செல்வமும், ஆசையும் உவமைகள்.
.
திரிந்தும் இலர் திரும்பியவர்களும் அல்லர் நலம்பழுது ஆகாது அழகு வீணாகாது.
.
நினைந்த முனி பகர்ந்த எலாம் நடந்தவைகளை நினைத்த சதாநந்த முனிவன் கூறியவைகளை யெல்லாம்.
நெறி உன்னி முறையே நினைத்து.
அருந்தவனும் விசுவாமித்திரனும்.
துளக்கி அசைத்து.
போர் ஏற்றின் போர் செய்யும் ஆண் சிங்கம் போன்ற இராமனுடைய வனைந்த அனைய எழுதியது போன்ற.
.
பொழிந்தநெய் ஆகுதி ஊற்றிய நெய்யாகிய ஆகுதி யால்.
வாய் வழி பொங்கி எழுந்த அவ்விடத்தினிலிருந்து மிகுந்து எழுந்த.
முப்பகை வென்றார் காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்ற மூன்று பகைகளையும் வென்ற முனிவர்கள்.
ஆசிகள் மொழிந்தனர்.
.
பனிப்ப நீரைச்சிந்த.
இரும்களிறு பெரிய ஆண் யானையாகிய இவ்விராமன்.
நரந்தம் நறை கத்தூரியின் வாசனை வீசும்.
குழல் கூந்தலையுடைய.
முருங்கு எரியில் அழிக்கும் தன்மையுள்ள தீயிலே.
.
.
.
ஞானமுனி சதாநந்தன்.
கால் வளையானேல் இரண்டு முனைகளையும், வளைக்காமல் விடுவானாயின்.
பீனதனத்து பருத்த தனங்களையுடைய.
பேறு பாக்கியம்.
.
ஓகைவிளம்பிட மகிழ்ச்சியால் நல்லுரைகள் மொழிய.
மாகம் அடங்கலும் உம்பர் உவப்ப வானுலக முழுவதும் உள்ள தேவர்கள் மகிழ்ச்சியடைய.
மால் பெரிய.
பொன் நாகமும் பொன் மலையும்.
நாகமும் யானையும்.
.
ஆடகம் பொன்.
சீதை எனும் சீதை என்று சொல்லப் படும்.
பொன் சூடகம் பொன்னால் செய்த சூடகம் என்னும் அணியையும்.
வால் வளை வெண்மையான சங்கு வளையல் களையும் உடையவளுக்கு.
சூட்டிட சூட்டுவதற்காக.
நீட்டும் நீட்டுகின்ற.
ஏடு அவிழ் மாலை இதழ்கள் விரிந்த மலர் மாலை.
இது என்ன இது என்று கண்டவர் சொல்லும்படி.
தடுத்துஇமை யாமல் இருந்தவர்.
காளின் மடுத்ததும், நாண்நுதி வைத்ததும், நோக்கார் கடுப்பினில் யாரும்அறிந்திலர் கையில் எடுத்தது கண்டனர், இற்றது கேட்டார்.
.
இமையாமல் தடுத்து இருந்தவர் கண்களை இமைக்காமல் தடுத்துப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தவர்கள்.
தாளின் மடுத்ததும் அவ்வில்லைக் காலின் கீழ் வைத்ததையும்.
நாண் நுதி வைத்ததும் நாணை இழுத்து அதன் முனையிலே வைத்ததையும்.
கடுப்பினை விரைவை.
இற்றது ஒடிந்த ஓசையை.
.
இறுத்த ஒடித்த.
காணிய காணும் பொருட்டு.
பாரின் மகளிரை மண்ணுலகத்துப் பெண்களை.
தெளிதல் தேற்றார் வேற்றுமை தெரிந்து கொள்ள முடியாதவர்களாயினர்.
மை அரி மை பூசிய இரேகைகள் படர்ந்த.
மயங்கி திகைத்து.
புயல் மேகம் பூவையும் காயாம் பூவையும்.
பொருவும் ஒக்கும்.
மயல் உடைத்து இவனை மனிதன் என்று சொல்லு கின்ற அறியாமையை உடையது.
கயல் பொரு கயல் மீன்கள் போர் செய்து கொண்டிருக்கின்ற.
.
கொம்பினை சீதா தேவியை.
குரிசில் பெருமையில் சிறந்த இராமன்.
இம்பர் இந்நகரில் தந்த இவ்வுலகில் இந்த நகரத்தில் இவர்களை அழைத்துக் கொண்டுவந்த.
.
நாண் உலாவு மேருவோடு நாணுதல் உற்ற மேருமலை போன்ற வில்லுடன்.
நாண் உலாவு பாணியு அவ்வில்லின் நாணிலே பொருந்திய கையும்.
தூண் உலாவு தூண்போல் காணப்படுகின்ற.
தூணி அம்புப் புட்டி.
வாள் நிலாவின் ஒளி பொருந்திய நிலவைப் போல.
ஆவி காணல் ஆகும் உயிர் நிலைத்திருப்பதைக் காணலாகும்.
பஞ்சுஅரங்கு தீயின்ஆவி பற்ற,நீடு கொற்றவில் வெம்சரங்கள் நெஞ்சரங்க, வெய்யகாமன் எய்யவே, சஞ்சலம் கலந்தபோது, தையலாரை உய்யவந்து, அஞ்சல்!
அஞ்சல்!
என்கிலாத ஆண்மைஎன்ன ஆண்மையே .
பஞ்சு அரங்கு தீயின் பஞ்சை அழிக்கின்ற தீயைப் போல.ஆவிபற்றி ஓடும் என் உயிரைப் பற்றி அழித்து ஓடுகின்ற.
கொற்றவாய் வெற்றி பொருந்திய.
வெம் சரங்கள் கொடிய அம்புகளை.
நெஞ்சு அரங்க மார்பில் அழுந்தும்படி.
.
விண்ணுளே வானத்திலே.
மார்பின் நூலின் மின்னொடும் மார்பிலே அணிந்த நூலாகிய மின்ன லோடும்.
இழிந்தது என்ன இறங்கி வந்ததைப் போல.
எண் உளே உள்ளத்திலே.
காண்கிலாத கண்கள் காணவில்லை.
என் கொல் இது என்ன அதிசயம்!
பெய்கடல் பிறந்தயல், பிறக்குஒணா மருந்துபெற்று?
ஐயபொன் கலத்தொடுஅங்கை விட்டிருந்த ஆதர்போல், மொய்கிடக்கும் அண்ணல்தோள் முயங்கிடாது முன்னமே, கைகடக்க விட்டிருந்து கட்டுரைப்பது என்கொலோ?
.
அயல் பிறக்கு ஒணா வேறிடத்தில் பிறக்க முடியாத.
மருந்து பெற்று அமுதைப் பெற்றும் அதை அருந்தாமல்.
ஐய அழகிய.
அம் கை விட்டு இருந்த அழகிய கையிலிருந்து நழுவ விட்டிருந்த.
ஆதர் மூடர்.
மொய்கிடக்கும் வலிமை பொருந்திய.
கட்டுரைப்பது பேசுவதால்.
என்கொல் என்ன பயன்?
ஓ அசை.
.
என்று கொண்டு உள் நைந்து நைந்து என்று சொல்லிக்கொண்டு மனம் வருந்தி வருந்தி.
பொன் திணிந்த பொன் நிறமுள்ள தேமல்கள் நிறைந்த.
போழ்தின் வாய் பொழுதில்.
குன்றம் அன்ன மலை போன்ற.
குளிர் மனத்து குளிர்ந்த உள்ளத்தையும்.
ஒன்றும் உண்கண் பொருந்திய மையுண்ட கண்களையும்.
மதிமுகத்து ஒருத்தி மதிபோன்ற முகத்தையும் உடைய ஒருத்தி.
.
நெடும்தடம் கிடந்த கண் பெரிய தடாகத்திலே மலர்ந்து கிடந்த மலர்போன்ற கண்களையுடைய.
நீல மாலையே நீல மாலை என்பவள்.
வடங்களும் கழுத்தி லணிந்த மாலை களும்.
குழைகளும் காதணிகளும்.
வானவில் இட வான வில்லைப்போல் பலநிற ஒளிகளை வீச.
பூ மெல்லிய.
கலை உடை.
நுடங்கிய அசைந்த.
நொய்தின் விரைவில்.
.
வழங்கும் ஓகையள் கூறும் மகிழ்ச்சி மிகுந்த சொற் களையுடையவள் வந்து அடி வணங்கிலள் உவகையள் மகிழ்ச்சியுடையவளாய்.
என என்று சீதை கேட்க.
.
கயம் யானை.
துரகம் குதிரை.
மா கடலன் பெரிய கடல் போல் உடையவன்.
தனிச்செல் நேமியான் ஒப்பற்றுச் செல்லும் ஆட்சிச் சக்கரத்தையுடையவன்.
புயல்பொழி மேகம்போல பொருளை வாரி வழங்குகின்ற.
மயல்விளை காம மயக்கத்தை உண்டாக்குகின்ற.
.
அரா அணை பாம்புப் படுக்கையையுடைய.
அயிர்க்கும் ஐயுறத்தக்க.
பராவரும் வணங்குதற்குரிய.
பதி நகருக்கு.
.
மாத்திரை அளவில் இமைப் பொழுதில்.
தாள்மடுத்து காலின் கீழ் வைத்து.
முன்பயில் சூத்திரம் முன்னே பழகியறிந்த யந்திரம்.
தோளின் வாங்கினான் புய வலிமையால் வளைத்தான்.
வேத்து அவை அரச சபை.
வேந்து வேத்து.
.
கோமுனி விசுவாமித்திர முனிவன்.
வாம மேகலை இற அழகிய மேகலாபரணம் அறுந்து போகும்படி.
அல்குல் வளர்ந்தது இடை பருத்தது.
.
நுசுப்பு இடுப்பு.
இல்லையே என்பார் உண்டு உண்டு என்னவும்.
மெல்லியள் சீதை.
விம்ம பருக்க.
விம்முவாள் உடல் பருத்தவளானாள்.
குறியின் அடையாளங்களால்.
.
ஆசையுற்று அயர்பவள் காதலால் வருந்துகின்ற சீதை.
பாசு அடை கமலத்தோன் பசுமையான குலைகளையுடைய தாமரை மலரோனாகிய பிரமன்.
கோசிகர்க்கு கோசிக முனிவனாகிய விசுவாமித்திரனிடம்.
உரைசெய் எம்பெரும!
உன்புதல்வன் வேள்விதான்.
விரைவின்,இன்று ஒருபகல், முடித்தல் வேட்கையோ!
முரசெறிந்து அதிர்கழல் முழங்கு தானை,அவ் அரசையும், இவ்வழி அழைத்தல் வேட்கையோ!
.
வேள்விதான் திருமணத்தை.
வேட்கையோ விருப்பமோ?
அதிர்கழல் ஒலிக்கின்ற வீரக்கழலையுடைய.
அவ்வரசையும் அந்த அரசனாகிய தசரதனையும்.
.
மல்லவாள் மல்யுத்தத்திலே வல்லவனாகிய சனகன்.
மாதவன் விசுவாமித்திரன்.
நன்றுஎன நல்லது என்று கூற.
எல்லைஇல் உவகையான் அளவற்ற மகிழ்ச்சியையுடைய சனகன்.
இயைந்தஆறு எலாம் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம்.
.
எழுச்சிப் படலம் தசரதன், இராமனுடைய திருமணத்தின் பொருட்டு மிதிலைக்குப் புறப்படுவதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
காலில் கால் நடையினால்.
காலின் சென்று காற்றைப் போல் விரைந்து சென்று.
முரசுஅதிர் முரசு முழங்குகின்ற.
அடி இணை அடிகள் இரண்டையும்.
முடி பொரு முடி மோதுகின்ற.
.
முகந்தனர் பெற்றனர்.
திகழ்ந்துஒளிர் மிகவும் பிரகாசிக்கின்ற.
செல்வனை தசரதனை.
நிகழ்ந்ததை நடந்தது.
ஐ சாரியை.
நெடிது விவரமாக.
கூறிய தூதரும் கொணர்ந்த ஓலையை ஈறுஇல்வண் புகழினாய்!
இதுஅது என்றனர் வேறுஒரு புலமகன் விரும்பி வாங்கினான் மாறுஅதிர் கழலினான் வாசி என்றனன்.
.
ஈறுஇல் அழியாத.
வண்புகழினாய் சிறந்த புகழை யுடையவனே.
புலமகன் அறிஞன்.
மாறுஅதிர் பகைவர் அஞ்சும்படி ஒலிக்கின்ற.
கழல் வீர கண்டாமணி.
.
இலைமுகப்படத்து ஓலையின் முன்புறத்து.
அவர் ஓலை எழுதுவோரால்.
எழுதிக் காட்டிய எழுதி விளக்கி யிருக்கின்ற.
தலைமகன் இராமனுடைய.
நிலைமுக நிலைத்த இடத்தில் அமைந்த.
வலையங்கள் தோள் வளையங்கள்.
நிமிர்ந்து நீங்கிட வாய் அகன்று கீழே விழும்படி.
வந்த தூதர்களுக்குப் பரிசு வழங்கினான்.
சேனைகள் மிதிலைக்குப் புறப்பட வேண்டும் என்று முரசறையும்படி ஆணையிட்டான்.
முரசறைந்தனர்.
.
கோல் தொடி கோல் வடிவான வளையலை அணிந்த.
கோலம் அழகுள்ள.
.
உழுந்து உளுந்து, சேனையின் கொழுந்து சேனையின் முன்னணி.
.
ஞாலம் உலகம்.
அரசு மிடைந்து அரசர்கள் நெருங்கி.
சாமரை வெண் சாமரம்.
போர்த்தலால் மூடி யிருத்தலால்.
கார்என மேகம்போல.
சங்கு, பேரி முழங்கிய தானை கங்கையாறு கடுத்தது.
தானை சேனை.
கடுத்தது ஒத்தது.
.
சுழி கொள் நல்ல சுழிகளைக் கொண்ட.
வாம்பரி பாய்கின்ற குதிரை.
துள்ள துள்ளிக் குதித்தமையால்.
தோகை யாள் மயில் போன்றவள்.
எழுவின் இரும்புத் தூண் போன்ற.
.
சுழியும் சுருண்டிருக்கும்.
குஞ்சி ஆண் மயிர்.
சுரும்பு வண்டு.
யானையின் யானையைப் போல.
கழிய கூரிய மிகவும் கூர்மையானவை.
தரங்க வார்குழல் தாமரைச் சீறடிக் கருங்கண் வாள்உடை யாளை,ஓர் காளைதான் நெருங்கு பூண்முலை நீள்வளைத் தோளினீர்!
மருங்குல் எங்கு மறந்தது நீர்என்றான்.
.
தரங்க வார்குழல் அலைபோல் வளைந்து நீண்ட கூந்தல்.
சிறு அடி சீறடி.
கரும்கண் வாள் கருமையான கண்ணாகிய வாட்படையை.
மருங்குல் இடை.
.
மாற்றம் வார்த்தை.
ஏற்றுவார் கரை ஏற்றுவார்.
யாவர் கொல் ஓ யார்தான்.
கொல் கேள்வியைக் குறிக்கும் இடைச் சொல்.
ஓ அசை.
.
காமர் அழகிய.
தேரையின் ஆங்கு தேரையைப் போல.
வாமமேகலையார் இடை அழகிய மேகலையை அணிந்த பெண்களிடையிலே.
வாலதி வால்.
தோய் படுகின்ற.
பிடி பெண் யானைகளின் மேல்.
சிந்தரும் மூன்றடி உயரமுள்ள குள்ளர்களும்.
.
சோர்பவை சந்த வார் குழல் அவிழ்ந்து வீழ்கின்ற அழகீய நீண்ட கூந்தலை.
தாங்கலார் கையால் ஏந்தி முடிக்காதவர்கள்.
சிந்து அறுந்து சிதறுகின்ற.
.
குண்டிகை கமண்டலம் நீர்க்கலம்.
நாசி புதைத்த மூக்கை மூடிய.
கை நாற்றலர் கையைத் தொங்க விடாதவர்கள்.
கடகளிற்றையும் மத யானையையும்.
அடைய நெருங்க.
.
குடையொடு பிச்சம் குடையுடன் சேர்ந்த குஞ்சங்கள்.
தொங்கல் குழாங்களும் ஏனைய குஞ்சங்களின் கூட்டமும்.
மயங்கி நெருங்கி.
வெளிகரந்து வான வெளியை மறைத்து.
இடை அச்சேனையினிடையே.
.
நிறை மதி முழுமதியின்.
நீல் நெடும் நீல நிறமுள்ள பெரிய.
கடலிற்று ஆகி கடலின் தன்மையுள்ளதாகி.
துவைப்ப ஒலிக்க.
ஆடல்மாவும் நடனமாடும் குதிரைகளும்.
விறல்கெழு வெற்றி மிகுந்த.
விரவி கலந்து.
நேய மங்கையர் அன்புக்குரிய மகளிர்.
.
அம் கமலம் கானில் அழகிய தாமரைக் காட்டில்.
கணிகையர் அணியின் ஈட்டம் ஏவல் புரியும் மகளிர் வரிசையின் கூட்டம்.ஐயிரு நூறு ஆயிரம்.
ஆய்மணி சிறந்த மணிகள் பதித்த.
தேன்இசை முரல வண்டுகள் இசை பாடும்படி.
.
விரி மணித்தார்கள் ஒளிவீசும் மணிமாலைகளை.
வெம்பரி வெரி நில் கொடிய குதிரைகளின் முதுகிலே.
அரி மலர் இரேகை பொருந்திய மலர் போன்ற.
தடம்கண் நல்லார் விசாலமான கண்களையுடைய பெண்கள்.
குருமணி ஒளி வீசும் மணிகளால் ஆகிய.
கொண்டலின் மேகத்தின் இருவரைப் பயந்த நங்கை சுமித்திரை.
.
இலவம் செவ்வாய் இலவம் பூப்போன்ற சிவந்த வாயை யுடைய.
கொள்ளையின் திரள்வான் மீன்கள் கூட்டமாகத் திரண்டிருக்கும் நட்சத்திரங்கள்.
குழுமிய அனைய குழுமியதைப் போல.
ஊர்தி மணிகள் பதித்த சிவிகையாகிய வாகனத்திலே.
தெள்அரி தெளிந்த வண்டொலிபோன்ற.
பாண்டில் பாணி தாளத்துடன் பாடும் பாட்டையுடைய.
செயிரியர் இசை வல்லுநர்.
நங்கை கோசலை.
.
வேத்திரத்தார் பிரம்பைக் கையிலே கொண்டவர்கள்.
தாழ்ந்து விரிந்த தொங்கிப் பரந்த.
கஞ்சுகம் சட்டை.
தலம் நிலம்.
கதித்த கோபித்த.
அடி முறை பாதத்தை முறையே.
.
துப்பினில் பவளத்தாலும்.
மணியின் மாணிக்கத் தாலும்.
பொன்னின் பொன்னாலும்.
சுடர் மரகதத்தின் ஒளி பொருந்திய மரகதத்தினாலும்.
மரகதம் பச்சை முத்தின் முகத்தினாலும்.
ஒப்புற அழகாக.
முப்பதிற்று இரட்டிகொண்ட ஆயிரர் அறுபதினாயிரவர்.
.
செவிவயின் காதின் வழியே.
அமுத கேள்வி அமுதம் போன்ற நூல் கேள்விகளை.
தெவிட்டினார் தெவிட்டும்படி உண்டவர்கள்.
தேவர் நாவின் அவி தேவர்கள் நாவால் சுவைத்துண்ணும் அவிர்ப் பாகத்தை.
நீரார் தன்மையுள்ளவர்கள்.
கவிகையின் நீழல் குடை நிழலிலே.
அருந்ததி கணவன் வசிட்டன்.
முத்தின் சிவிகையின் முத்துக்களால் செய்த பல்லக்கிலே.
முத்துப் பல்லக்கு அன்னப் பறவை போன்றது.
.
இவுளி குதிரை.
முந்நீர் அருவரை சூழ்ந்தது என்ன கடல், பெரிய மலையைச் சுற்றியது போல.
திருவளர் அழகு நிறைந்த.
இருவரும் பரத சத்துருக்கனர் இருவரும்.
.
நித்திய நியமம் தினக் கடன்களை.
நேமியின் திருமாலின்.
பத்தி ஆன்நிரையும் வரிசையான பசுக்கூட்டங் களையும்.
.
பொலம் கொள் அழகு பொருந்திய.
புரவி குதிரை.
சுற்றுபு சூழ்ந்து.
கமலம் பூத்த தாமரைகள் மலர்ந்த.
தொடு கடல் ஆழமான கடலின்.
திரையின் அலைகளைப் போல.
கூம்ப குவிய.
குதிரைக் கூட்டத்திற்குக் கடல் அலை உவமை.
தசரதனுக்குக் கதிரோன் உவமை.
இவ்வாறு தசரதன் படைகள் சென்று சந்திர சைலம் என்னும் மலைச் சாரலை அடைந்தன.
தசரதனும், சுற்றத் தினரும், படைகளும் அந்த மலைச் சாரலிலே தங்கினர்.
.
சந்திரசயிலப் படலம் சந்திரசயிலம் என்னும் மலையைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
நேர் ஒடுங்கல்இல் பகையினை நேரே அடங்காத பகைவரை.
நீதியால் அரச நீதியினால்.
சூழ்ச்சியே போல தந்திரத்தைப் போல.
காரொடும் தொடர் மேக மண்டலத்தை அளாவிய.
கவட்டுஎழில் கிளை பொருந்திய அழகிய.
மரா மரம் குவட்டை மராமரம் என்னும் மலையை.
கிரிஎன மலையைப் போல.
.
கதம்கொள் சீற்றத்தை நெஞ்சில் நிலைத்திருக்கும் தன்மையைக் கொண்ட கோபத்தை.
கழறி கூறி.
பதம்கொள் பக்குவமாக வசப்படுத்திக்கொள்ளும்.
இதங்கள் கொள்கிலா நல்லுரை களை ஏற்றுக் கொள்ளாத.
யானையை அரசனுக்கும் பாகனை மந்திரிக்கும் உவமையாகக் கூறப் பட்டது.
.
தெருண்ட மேலவர் அறிவிலே தெளிந்த பெரியவர்கள்.
சிறியவர் சிறியவர்களிடம் சென்று.
மருண்ட புன்மை அறிவற்ற இழிந்த குணத்தை.
வழக்கே முறையாகும்.
உருண்டவாய் தொறும் உருண்டு சென்ற இடந்தோறும்.
பொன் உருள் பொன்னாலாகிய சக்கரங்கள்.
.
நீர் திரை நீரின் அலைகள்.
நிரைத்தது என வரிசையாக நிறுத்தப் பட்டது.
போல.
ஆவணம் கடைத்தெரு.
கார்நிரை மேக வரிசை.
கா சோலை.
மாருதம் காற்று.
வாசிகள் குதிரைகள்.
.
ஒன்றிய நட்புக் கொண்ட.
திறத்து அருநலத்தோர் திறமையும் சிறந்த பண்புகளும் உடையோர்.
ஆயவரை அத்தீயவரை.
அறிந்தனர் அந்நிலை இன்னார் என்று அறிந்து கொண்ட அப்பொழுதே.
ஏய அரும்நுண் பொடி பொருந்திய மிகவும் நுண்மையான புழுதியிலே.
.
மும்மைபுரி மண்ணாசை, பொன்னாசை, பெண்ணாசை என்னும் மூன்று புரிகளையுடைய.
வன்கயிறு கொய்து வலிய பாசமாகிய கயிற்றை அறுத்து.
செயல் மொய்ம்பால் தமது நற்செயலாகிய வலிமையால் யோகச் செயலாகிய வலிமையால்.
தரைகண்டு முத்தியுலகையும் அறிந்து.
அம்மையினொடு இம்மையை அறிந்து மறுமைப் பயனையும் இம்மைப் பயனயும் உணர்ந்து.
நெறி செல்லும் ஞான நெறியிலே ஒழுகும்.
துரங்கம் குதிரைகள்.
நனி சென்றன மிகவும் விரைந்து சென்றன.
.
தெள்ளு புனல் ஆறு தெளிந்த நீரையுடைய ஆறு.
வெள்ளநெடு வாரி மிகுந்த நீரை.
அறவீசியில வேனும் முழுவதும் நீரை வீசாமலிருந்தாலும்.
கிள்ள தோண்டுவதனால்.
எழுகின்ற புனல் வருகின்ற நீரை.
சிறிதே உதவுகின்ற சிறிது உதவி செய்யும் தன்மையானது.
கேளிரின் விரும்பி வறுமை யுற்றாலும் உறவினரைப் போல அன்பு காட்டி.
உள்ளது மறாது உதவும் வள்ளலையும் ஒத்த.
ஆற்றுக்கு வள்ளல் உவமை.
.
வெயில்நிறம் குறைய அவர்களுடைய அணிகலன் களின் ஒளியால் வெய்யிலின் நிறமும் மங்க.
முன்னம் நேரத்தி லேயே.
துனிஉறு ஊடல் கொண்ட.
சிலம்பொடும் காலில் அணிந்த சிலம்போடும் மலையின் எதிரொலி யோடும்.
அளிகள் வண்டுகள்.
செம்கேழ் மணிஅணி செம்மை யான ஒளி பொருந்திய இரத்தினங்களால் அழகாகச் செய்யப் பட்ட.
தோள்என தோள்கள் போல.
சூழல்கள் சுற்றுப்புறங் களை.
வாள் அரிதிரிவ என்ன கொடிய சிங்கங்கள் திரிவதைப் போல.
.
வரைக் காட்சிப் படலம் மலையின் காட்சியை எடுத்துரைக்கும் பகுதி.
.
சுடர் மணிக் கனகக் குன்றை ஒளி வீசும் இரத்தினங்கள் கிடக்கும் பொன் மலையை சந்திர சயிலம் இறுத்த தங்கிய.
சேனைகளுக்குக் கடல்கள் உவமை.
.
அஞ்சன வாரி சோர கரிய கடல் போன்ற கண்களி லிருந்து நீர் சிந்த.
தோடு அவிழ் இதழ் விரிந்த.
கோதை மாலையை அணிந்த தலைமயிர்.
நறவு அறாத தேன் வற்றாதவை.
.
சாபம் வில்.
ஆடா ஆடாமல்.
அவிர் மணிக்கோவை ஆரம் ஒளிவீசும் மணிகளால் கோக்கப்பட்ட மாலை.
கடுவன் ஆண் குரங்கு.
மந்தி பெண் குரங்கு.
.
நிரை கதிர் வரிசையான ஒளியையுடைய.
முத்தம் சிந்தி முத்துக்களைச் சிதறி.
மலைமகள் கொழுநன் சிவபிரானுடைய.
சென்னி தலையிலே.
கங்கை மான கங்கை நதியைப் போல.
பொன் அலம்பி பொன்னைக் கொழித்து.
ஆரம் சாந்து வீழ் சிறந்த சந்தனக் கட்டைகளும் வந்து வீழ்கின்ற அருவியானது.
.
பானல் கருங்குவளை மலர்.
முறுவல் ஆட புன் சிரிப்புத் தவழ.
பீன வெம் முலையின் பருத்த விருப்பத்தை யுண்டாக்கும் முலையின்மேல்.
ஆரம் முத்து மாலை.
தேன் முரன்று வண்டுகள் ஒலித்துக் கொண்டு.
அளகத்து கூந்தலிலே.
வாசம் நாறு வாசனை வீசுகின்ற.
ஊசல் ஊஞ்சல்.
.
அல்குல் விற்கும் பைந் தொடிமகளிர் விலை மகளிர்.
கைத்து ஓர் பகைஇல்லை என்ன கையிலே ஒருபசையும் இல்லை என்று கண்டவுடன்.
விட்ட மைந்தரின் கைவிடப்பட்ட ஆண்களைப் போல.
வாயும், சுரும்பும், தேனும், மிஞிறும் உண்டு நீத்த தீந்தேன் வள்ளங்கள் பலவும் கண்டார்.
துவர் செம்மை.
வள்ளங்கள் கிண்ணங்கள்.
சுரும்பு, தேன், மிஞிறு இவைகள் வண்டின் வகைகள்.
.
கைஎன கைபோல.
மலர வேண்டி மலர விரும்பி.
அரும்பிய மலரும் பருவத்தை அடைந்த.
பை அரவு படமுள்ள பாம்பு.
போதை மலரை.
.
சிரங்களாலும் தலைகளாலும்.
வண்ணம் நல்ல நிறமுள்ள.
கொழும் சிறந்த.
சந்தனச் சேதகம் சந்தனக் குழம்பை.
கரியோன் திருமால்.
ஆசுஇல் குற்றமற்ற.
.
ஊடல் பேர்த்தும் ஊடலை நீக்கியும்.
பண்ஆன இசையான.
செவிமாந்தி காதால் உண்டு.
நனி மிகவும்.
.
.
அவண் இறுத்த பின்னர் அந்தச் சோணை ஆற்றுக் கரையிலே தங்கிய பின்பு.
உம்பர் உச்சியை.
வண்டு குடைந்து உறையும் வண்டுகள் கிளறிக் கொண்டு வாழ்கின்ற.
மைதீர் குற்றமற்ற.
தடங்களும் பொய்கைகளும்.
மடுவும் நீர்க்குழிகளும்.
தண்நறும் குளிர்ந்த நறுமணம் கமழும்.
பாசிழை பசுமையான அணிகலன்களைப் பூண்ட.
பரவைஅல்குல் பரந்த அல்குலையும்.
பண்தரு கிளவி இசை போன்ற இனிமையைத் தரும் சொற்களையும்.
தண்தேன் மூசிய கூந்தல் குளிர்ந்த தேன் படிந்த கூந்தலையும் உடைய.
அமலை ஓசை.
வாசகம் வல்லார் இனிமையுடன் பேச வல்லவர்களின்.
.
நாட்டம் கண்களால்.
செஞ்சவே நன்றாக.
கமலக் கையால் தாமரை மலர் போன்ற கை யினால்.
நீண்ட கொம்பர் உயர்ந்த கிளை.
தம் சிலம்பு அடியில் அம்மாதர்கள் தம் சிலம்பணிந்த பாதங்களிலே.
.
அம் புயத்து தாமரை மலரிலே உள்ள.
அணங்கின் அன்னார் இலக்குமியைப் போன்றவர்களின்.
வம்பு இயல் மணம் பொருந்திய.
அலங்கல் மலர் மாலையை அணிந்த.
பங்கி தலைமயிரையுடைய.
வாள் அரிமருளும் கோளார் கொடிய சிங்கமும் அஞ்சும் வலிமையுள்ள ஆடவர்களின்.
கூறல்ஆம் குறித்துச் சொல்லக்கூடிய.
தகைமைத்து ஒன்றோ பெருமை யுள்ள தொரு பொருளோ?
.
நளினங்கள் தாமரை மலர்களை.
குவளையோடு நீலோற் பவமலர்களுடன்.
மதிநுதல் வல்லி பூப்ப மதிபோன்ற முகத்தையுடைய மகளிராகிய கொடிகள் பூத்து நிற்க.
நோக்கிய அதைப் பார்த்த.
மாலை வரிசையான.
தும்பி வண்டுகள்.
அலைக்க ஓட்டினாலும்.
புதுமை பார்ப்பார் புதியனவற்றைத் தேடி நிற்பவர்கள்.
.
மனம் காணி உள்ளத்தை உணரும் பொருட்டு.
செயிர்தீர் குற்றமற்ற.
மாதவிச் சூழல் சேர குருக்கத்திக் கொடி படர்ந்த இடத்திலே சேர்ந்திருக்க.
பயில்வாள் பழகியவள்.
இறை பண்டு சிறிதும் இதற்கு முன்பு.
பிரிந்தறியால் பிரிந்தறி யாதவள்.
ஒல்கும் தளரும்.
அலமந்து உழன்றாள் மனங்கலங்கித் திரிந்தாள்.
.
போர்என்ன போர் என்ற சொல்லைக் கேட்ட உடனேயே.
வீங்கும் பூரிக்கும்.
மாரன் மன்மதன்.
கார் அன்ன மேகம் போன்ற.
அனல் என்ன தீயென்று சொல்லும்படி.
அயிர்த்து சினந்து.
உயிர்த்தாள் பெருமூச்சு விட்டாள்.
.
உள்ளத்து ஊக்கம் உடைய உள்ளத்திலே தவம் புரியும் முயற்சியுள்ள.
காமன் கை வில் காக்கல் ஆவது மன்மதன் கை வில்லால் வருந்துயர் காக்கக் கூடியதாகும்.
எனும் என்னும் சொல்.
வாக்கு மாத்திரம் வாய்ச் சொல் மாத்திரமே யாகும்.
அல்லது அன்றியும்.
வல்லியின் பூக்கொடிகளிலே.
போதுமே அவர்கள் ஆற்றலை அழிக்கப் போதுமான தாகும்.
மனத்துஉம்பர் சென்று மனத்திலே போய்.
ஊறுஇல் குற்றமற்ற.
வீறுசேர் அழகு பொருந்திய.
.
சினையின்மேல் இருந்தான் மலர் பூத்த கிளையின்மேல் இருந்த காதலன்.
தேவரால் உரு வனையவும் அரியாள் தேவர்களாலும் உருவத்தை எழுதுவதற்கும் முடியாதவளின்.
வனப்பில் தலை அழகிலே வைத்த.
நனையும் அரும்புகளையும்.
நாள் முறியும் புதிய தளிர்களையும்.
.
தண்டுபோல் புயத்தான் தண்டாயுதம் போன்ற வலிய தோளையுடையவன் வண்டுவாழ்....
.தடுமாறினான்.
தொண்டை வாயின் சிவந்தவாயின்.
துடிப்பு ஒன்று சொல்லவே துடிப்பானது ஒன்றைக் குறிப்பால் சொல்லியவுடன் உண்டு ....
உணர்ந்தனன்.
இவ்வாறு மலர்கொய்து விளையாடிய பின்னர் அவர்கள் ஒரு தடாகத்தை யடைந்தனர்.
நீரில் குளித்து விளையாடத் தொடங்கினர்.
.
.
அங்கு அவர் பண்ணை அங்கே அவர்கள் கூட்டம் தோற்றம் காட்சியானது.
மாமுனி துர்வாச முனிவன் கனல கோபிக்க.
பொங்குமா கடலுள் பொங்கிய பெரிய கடலினுள்.
போன்றது ஒத்திருந்தது.
அன்று ஏ அசைகள்.
.
மையவாம் கரிய நிறமுள்ள.
கண் மலர்கள் கண் மலர்களைப் போல.
மைஅவாம் அழகு பொருந்திய.
உருவத் தார்தம் உருவத்தை யுடைய பெண்களின்.
.
தாளை ஏய் தண்டு பொருந்திய.
கமலத்தாளின் தாமரையில் உள்ள திருமகளைப் போல.
மார்பு உற தமது கணவர்களின் மார்பிலே பொருந்த.
வெற்றித்திரு ஜெயலக்ஷ்மி.
உகள துள்ளுவதைக் கண்டு.
.
ஆன அறிஞர்களான.
தூயவரோடு பரிசுத்தமானவர் களுடன்.
உடன் ஆடினர் ஒன்றாகப் பழகினவர்கள் நன்று ஞானநீரவர் நல்ல அறிவுத்தன்மையுள்ளவர்.
நாவியும் கத்தூரியின் மணமும்.
தேக்கு அகில் ஆவியும் தேக்கு அகில் ஆகியவைகளின் புகையும்.
.
மெய் அணி உடம்பில் பூசிய.
சாந்தொடும் சந்தனக் குழம்போடு.
புக்க நீராடப் புகுந்த.
நீலமுகில் தலை நீலநிறமுள்ள மேகத்தின்மேல்.
ஒக்க ஓடிய சமமாகப் பரந்த.
செக்கர்வானகம் செவ்வானத்தை.
.
நெய் கொள் ஓதியின் நெய் தடவிய கூந்தலின் மேல்.
நீர்முகந்த நீரைக் கையால் அள்ளி.
எற்றினான் இறைத்தான்.
செய்ய தாமரை செந்தாமரை.
இது கஜ லட்சுமியின் தோற்றத் தைக்குறித்தது.
.
தெள்ளு நீரிடை தெளிந்த நீரிலே.
புள்ளிமான் அனை யார் புள்ளிமான் போன்ற பெண்களின்.
முகம் போல்கிலாது முகம்போல் இல்லாததை.
உள்ளி நினைத்து.
.
மேவினார் பிரிந்தார் நீராடப் புகுந்தவர்கள் பிரிந்தனர் அந்த வீங்குநீர் அதன்பின் அப்பெரிய நீர்நிலை.
தாவு தவழ்ந்து போகின்ற.
தாரகை ஓவு நட்சத்திரங்களும் நீங்கிய.
குடி போனதும் குடி பெயர்ந்து போனதையும்.
போன்றது ஒத்திருந்தது.
ஓ அசை.
.
ஆன சிறந்ததான.
அன்னது அதை.
காதலித்தான் என விரும்பியவனைப் போல.
மீன வேலையை மீன்கள் நிரம்பிய மேல் கடலை.
வெய்யவன் கதிரவன்.
.
அழிந்தேயும்.
தோற்ற பின்னரும்.
தம் வேற்று மன்னர்தம் தமது பகையரசர்களின் மேல்.
வரும் படையெடுத்து வரும்.
மாதர் முகங்களொடு ஏற்று மாதர் முகங்களோடு எதிர்த்து நின்று.
.
உண்டாட்டுப் படலம் தசரதனுடன் சென்ற படைகள் கள்ளுண்டு களித்து விளையாடிய செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
.
கலந்தவர்க்கு காதலருடன் கூடியிருப்பவர்க்கு.
உலந்தவர்க்கு வாடியவர்க்கு.
உடன் புலந்தவர்க்கு காதலருடன் ஊடியவர்க்கு.
மதனன் மன்மதன்.
.
கூறு புகழ்ந்து சொல்லுகின்ற.
ஈறுஇலான் அழிவில்லாத சிவபெருமானின்.
இயைந்த ஒத்த.
நிலவின் வீக்கமே நிலவின் மிகுதியைப் பற்றி வேறு யாம் புகல்வது இனி என்?
கங்கையின் நிறம் வெண்மை.
அந்த நிலவிலே மாதர்களும், மைந்தர்களும் மகிழ்ந்து விளையாடினர் மதுவருந்தி மகிழ்ந்தனர்.
விடன்ஒக்கும் நெடிய நோக்கின், அமிழ்துஒக்கும் இன்சொ லார்தம் மடன்ஒக்கும் மடனும் உண்டே?
வாள்நுதல் ஒருத்தி, காண தடன்ஒக்கும் நிழலைப் பொன்செய் தண்நறும் தேறல் வள்ளத்து, உடன்ஒக்க உவந்து, நீயே உண்ணுதி தோழி!
என்றாள்.
.
விடன் விஷம்.
நோக்கின் கண்களையுடைய.
மடன் ஒக்கும் அறியாமைக்கு ஈடான.
மடனும் உண்டே அறியாமை யும் உண்டோ?
உடன் ஒக்க உவந்து என்னுடன் கூட மகிழ்ந்திருந்து.
அச்சநுண் மருங்கு லாள்ஓர் அணங்கனாள், அனக பந்தி, நச்சுவேல் கருமகண், செவ்வாய், நளிர்முகம் மதுவுந் தோன்றப் பிச்சிநீ!
என்செய் தாய்!இப் பெருநறவு இருக்க, வாளா எச்சிலை நுகர்தி யோ?என்று எயிற்றரும்பு இலங்க நக்காள்.
.
அச்சம் நுண் மிகவும் மெல்லிய.
அளக பந்தி கூந்தலின் தொகுதியும்.
நச்சுவேல் கரும் கண் நஞ்சு பொருந்திய வேல் போன்ற கரிய கண்களும்.
செவ்வாய் சிவந்த வாயும்.
நளிர் முகம் அழகு விளங்கும் முகமும்.
பிச்சி பைத்தியக்காரியே.
எயிற்று அரும்பு பற்களாகிய முல்லை அரும்புகள்.
இலங்க நக்காள் தோன்றும்படி நகைத்தாள்.
.
புறம் எலாம் பக்கத்தில் உள்ளவர்களெல்லாம்.
பொருவரும் மேனி ஒப்பற்ற அழகு பொருந்திய உடம்புள்ள.
மறம் உலாம் கொடுமை பொருந்திய.
மணியின் வள்ளத்து இரத்தினத்தாலாகிய கிண்ணத்திலே.
நறவு என அந்த நிலாக்கற்றையைக் கள்ளென்று கருதி.
.
கேட்கும் கேட்கத்தக்க.
மெல்மழலைச் சொல்லாள் மென்மையான மழலைச் சொற்களையுடையவள்.
கிஞ்சுகம் கிடந்த முருக்க மலர் போன்ற.
தாள் கரும் குவளை தோய்ந்த அடியையுடைய கருங்குவளை மலர் பொருந்திய.
வாள்கணின் வான் போன்ற கண்களின்.
ஓச்சுகின்றாள் ஓட்டுகின்றாள்.
என்றாங்கு இனியன உரைத்து நின்றாள்.
.
களித்த கண் மதர்ப்ப கள்ளுண்டு களித்த கண்களால் செருக்கடையும்படி.
கனம் குழை கனமான காதணியையுடை யவள் என்ற ஆங்கு என்பன போன்ற.
இனியன இனிய சொற்களை.
.
அழிகின்ற அறிவினாலோ கள்ளுண்டு அழிந்த அறிவினாலோ.
உந்தி கொப்பூழையுடைய.
பூவின் வேய்ந்த பூவால் போடப்பட்ட.
புரைத்து பொத்துக் கொண்டு.
கீழ் வந்து இழிகின்ற கீழே வந்து இறங்குகின்ற.
.
கள்மணி வள்ளத்து உள்ளே கள் நிறைந்த இரத்தினத் தால் ஆகிய கிண்ணத்தினுள்.
விண்மதி வானத்துச் சந்திரன்.
மதுவின் ஆசை மதுவின் ஆசையால்.
உள்மகிழ் மனமகிழ்ந்த.
நாள் நாளில்.
வெம்மை நீக்கி வெப்பந் தருவதைவிட்டு.
தண் மதியாகில் குளிர்ந்த சந்திரனாகவே இருப்பாயானால்.
.
எள்ஒத்த கோலம் எள்ளுப் பூவைப் போன்ற அழகிய.
முன்கை தள்ளி முன்கை நடுக்கித் தள்ளியதனால்.
தவிசிடை உகுத்தும் தன் ஆசனத்திலேயே சிந்தியதையும்.
தேறாள் அறியா தவளாயினாள்.
மறித்து வாங்கி மீண்டும் எடுத்து திருப்பி எடுத்து மணி நிறம் செம்மணி போன்ற நிறத்தையுடைய.
.
இளையவள் பெயரினை இளைய மனையாள் பெயரை.
முனை எயிறு இலங்கிட முளை போன்ற பற்கள் தோன்றும்படி.
முறுவல் சிரிப்பு.
ஆலி நீர்த்துளிகள்.
.
ஊறு வளர்கின்ற.
தன் உயிர் மாறு இலா தன் உயிர் வேறாக இல்லாத ஒன்றுபட்ட.
காதலன் கணவன்.
நாறு பூங்கோதை பால் மணம் வீசும் பூமாலையைப் பூண்டவளிடம்.
தம் அருத்தியும் தம் காதலும்.
அத்துணை ஆய நீரினார் அவ்வளவாகிய தன்மையுள்ளவர்கள்.
உடலும் ஒன்று என உடம்பும் ஒன்றுதான் என்னும்படி.
இவர் பொருந்தினர் இவர்கள் சேர்த்துக் கொண்டனர்.
என என்று கூறும்படி.
புல்லினார் இறுகத் தழுவிக் கொண்டனர்.
அரோ அசை.
.
மறப்பிலர் மறக்காதவளாய்.
பிறப்பினோடு இறப்புஎன பிறப்பும் சாவும் என.
பெயரும் இன்பமும் துன்பமும் மாறி மாறி வருகின்ற.
சிந்தையாள் மனமுடையவள் ஆனாள்.
துறப்புஅரும் நீக்குவதற்கு அரிய.
.
எனா என்று எண்ணி.
வெதும்பினள் வாடினள்.
ஒருத்தி தன் பாங்கினாளை தோழியை பார்த்தனள்.
.
தூசும் ஆடையும்.
புறத்துஉள பக்கத்தில் உள்ள வேறு பொருள்களையும்.
வம்பேர் புதுமையோ?
உரன்உடை மனோ வலிமையுடைய.
.
கொள்ளைப் போர் வாள் கணாள் உயிர்களைக் கொள்ளை கொள்ளும் போர் வாளைப் போன்ற கண்களை யுடையவள்.
ஓர் குமரன் அன்னான் ஒப்பற்ற முருகனைப் போன்றவனாகிய.
வள்ளல் தார் அகலம் தன்னை வள்ளலின் மாலையணிந்த மார்பை.
மலர்கையால் புதைப்ப தாமரை மலர் போன்ற கைகளால் மூடிக்கொள்ள.
கள்ளத்தால் திருட்டுத் தனத்துடன்.
கனன்று மிக்காள் சினந்து சீறினாள்.
.
கடையுற முடிவுற.
இடையுறு பின்வாங்குகின்ற.
திருவென செல்வத்தைப் போல.
இந்து சந்திரன்.
நந்தி மறைந்தான்.
கருங்கடல் கரிய கடல் போன்ற.
பரமன் மார்பிடை மேலோன் ஆகிய திருமாலின் மார்பிலே விளங்குகின்ற.
சுடர் மணிக்கு அரசுஎன ஒளிபொருந்திய இரத்தினங்களுக்கெல்லாம் அரசாயிருக்கின்ற கௌத்துவ மணியைப் போல.
இரவி சூரியன்.
.
எதிர்கோள் படலம் தசரதனை, சனகராசன் எதிர் கொண்டு அழைத்துச் சென்ற செய்தியை உரைக்கும் பகுதி.
.
அடாநெறி தீயொழுக்கத்தை.
அறைதல் செல்லா சொல்லாத.
நீதி விடாநெறி நீதி தவறாத ஒழுக்கத்தையும்.
புலமை அறிவையும், செங்கோல் நேர்மையான ஆட்சியையும், வெண்குடை வெண் பட்டுக் குடையையும் உடைய.
வேந்தர் வேந்தன் தசரதன்.
படாம்முக முகிலின் நிறைந்த மேகங் களுடன் காணப்படும்.
பருவம் ஒத்து கார் காலத்தைப் போல.
அருவிப்பல்கும் அருவியாகப் பெருகி ஓடும்.
கடாம் நிறை மதநீர் நிறைந்த.
ஆறுபாயும் ஆறுகள் கலக்கின்ற.
சுடலொடும் சேனைக் கடலோடும்.
சேனை கடலாகவும், யானைகளின் மதநீர்ப் பெருக்கு அக்கடலில் கலக்கும் ஆறாகவும் கூறப்பட்டது.
.
அரசன் வந்தனன் என்ன என்று சொல்லக் கேட்டவுடன்.
கந்துஅடு கட்டுத் தறியை முறிக்கின்ற.
களிறும் யானைகளும்.
கலின மா கடலும் விரைந்து செல்லும் குதிரைக் கடலும்.
இரவிதன்னை சூரியனை.
இந்திர திருவன் இந்திரனைப் போன்ற செல்வமுள்ளவனாகிய தசரதனை.
தசரதன் சூரிய குலத்தினன் சனகன் சந்திர குலத்தினன்.
.
கந்தையேபொரு கட்டுத்தறியை முறிக்கின்ற.
கரி யானைப் படையை யுடைய.
காதலே உந்த அன்பே முன்தள்ள.
அத்தகவினான் அப் பெருமை யுள்ள தசரதன்.
தன் சிந்தையே பொரு தன் மனம்போல் விரைந்து செல்லும்.
மன்னர்கள் இருவரும் மகிழ்ந்து தழுவிக் கொண்டனர்.
மிதிலைக்குப் புறப்பட்டனர்.
அப்பொழுது இராமனும், இலக்குவனும் தந்தையை எதிர்கொள்ள வந்தனர்.
.
அ தானைமன்னவன் நகர் அச்சேனையை யுடைய சனகனது மிதிலா நகரிலிருந்து புறப்பட்டு.
பம்பு நிறைந்த.
உரகரும் நாகர்களும்.
.
காவி நீலோற்பவமலர்.
குவளை கருங்குவளை மலர்.
கடிகொள் காயா மணம் பொருந்திய காசாம்பூ.
பொலிவது விளங்குவதாகிய .
சிறுவன் இராமன்.
அரசன்மாடு தசரதன் பக்கத்தில்.
.
அனிகம் படைகள்.
தவழ் தடம் கிரிகள் விளங்குகின்ற அகன்ற மலைகள் போன்ற புயங்கள்.
மனு எனும் தகையன் தசரதனது.
மார்பிடை மறைந்தன.
.
களைவு அரும் துயர்அற பிறரால் நீக்க முடியாத துன்பங்களை நீக்கியதனால்.
ககனம் வானத்திலும்.
எண்திசை எலாம் எட்டுத் திக்குகளிலும்.
விளைதரும் பரவியிருக்கின்ற.
தளைவரும் கட்டப்பட்ட.
தொடையன் மாலையை அணிந்த தசரதன்.
இளைய பைம்குரிசில் இலக்குவன்.
.
கற்றைவார் கற்றையாக நீண்ட.
சடையினான் பரமசிவன்.
தனுஇற வில் ஒடியும்படி.
நிமிர்ந்து அருளும் உயர்த்தியருளிய.
குரிசில் இராமன்.
அப்பெற்றியில் அவ்விதமே.
அவர் மனத்து அத்தாய் மார்களின் உள்ளத்திலே தோன்றிய.
.
உன்னுபேர் அன்பு எப்பொழுதும் எண்ணிக் கொண்டிருக்கின்ற பேரன்பானது.
மிக்க ஒழுகி ஒத்து மிகுந்து ஒழுகியதைப்போல.
ஒள்கண் ஒளி பொருந்திய கண்கள்.
நீர் பன்னுதாரைகள் தர நீர்நெருங்கிய தாரைகளைச் சிந்த.
தாதை தந்தை.
புல்லினான் தழுவிக் கொண்டான்.
பின்னர் இலக்குவனைச் சத்துருக்கனனும், பரதனை இலக்குவனும் வணங்கினர்.
.
சான்று எனத்தகைய எல்லோர்க்கும் சாட்சியாகும் என்று சொல்லும் தகுதியுள்ள.
கருதுபேர் அருளினான் கருது கின்ற பேரன்புள்ளவன்.
ஆன்ற இச்செல்வம் நிறைந்த இப்படைச் செல்வங்கள்.
இத்தனையும் இவ்வளவும்.
ஒத்து அருகுஉற ஒன்றாகப் பக்கத்திலே பொருந்தும்படி.
தோன்றலை இராமனை.
தம்பிமார்கள் குதிரைகள் மீதேறிச் சூழ்ந்து வந்தனர் இராமன் ஒரு தேரில் ஏறி மிதிலை மாநகர வீதிகளின் வழியே சென்றான்.
.
உலாவியல் படலம் மிதிலை நகர வீதியிலே இராமன் ஊர்வலமாகப் போகும்போது நிகழ்ந்த செய்தியைக் கூறும்பகுதி.
.
மீன் இனம் நட்சத்திரக் கூட்டங்கள்.
மிளிர விளங்க.
மின் இனம் மின்னற் கூட்டம்.
மிடைவபோன்றும் நெருங் கிவையகளைப் போலவும்.
தேன் இனம் வண்டுக்கூட்டம்.
சிலம்பி ஆர்ப்ப ஒலித்து ஆரவாரம் செய்ய.
சிலம்பு இனம் கால்களில் அணிந்த சிலம்புக் கூட்டம்.
பூநனை கூந்தல் மலரில் உள்ள தேனால் நனைந்த கூந்தலையுடைய.
பொம் என விரைந்து.
மொய்த்தார் கூடினார்கள்.
.
இப் பெண்ணின் நீர்மையினால் இப் பெண் தன்மை யினால்.
எய்தும் பயன் அடையும் பயனை.
மண்ணின் நீர் உலந்து நிலத்திலே நீர் இன்றிக் காய்ந்து.
வானம் மேகமும்.
மழைஅற மழையின்றி.
வறந்த காலத்து வற்றியகாலத்தில்.
உழைக்குலம் மான் கூட்டம்.
.
அரத்தம் உண்டு அனைய செந்நிறத்தை விழுங்கியது போன்ற.
அளித்த அருள்புரிந்த.
விரைக்கரும் குழலிக்காக சீதையின் பொருட்டு.
வில்இற வில்ஒடியும்படி.
.
கண்கள் ஊடே கண்களின் இடையிலே.
வாவு மான் தேரில் தாவுகின்ற குதிரைகள் கட்டியதேரிலே.
உறுபொருள் தகுந்த பொருளை.
.
தாக்கு அணங்கு அனையாள் மோகினியை ஒத்தவள் ஒருத்தி மேனி தன் உடம்பில்.
வீக்கியகலையும் இடையிலே கட்டிய மேகலையும்.
அமலன் மேனி இராமனது மேனியை.
ஊழ்கொண்ட சமயத்து அன்னான் உருவுகண் டாரை ஒத்தார்.
.
தொடுகழல் கமலம் அன்ன அணிந்த வீரக்கழலை யுடைய தாமரை மலர் போன்ற.
வாள்கொண்ட வாளைப் போன்ற.
ஊழ்கொண்ட தனித் தனி முறையைக் கொண்டிருக் கின்ற.
.
வண்ணவாய் அழகிய வாயையுடைய.
ஒருவாள் நுதல் ஒளியுள்ள நெற்றியை உடைய ஒருத்தி இதுபின் கண்டிரும் இதைப் பின்பு காணுங்கள்.
.
உயிர்விம்மலோடு உயிரை வருத்தம் துன்பத்துடன்.
ஆர்த்தியுற்ற ஆசையுற்ற.
தீர்த்தன் இராமன் இத்தனை இவ்வளவையும்.
உள்பரிவு இலனோ உள்ளத்திலே அன்பு இல்லாதவனோ?
மருள்மயங்கு மடமை பொருந்திய.
நயந்திலன் விரும்பாதவனாய்.
போகின்றதே செல்வது சரிதானோ.
பரிண தன்கொல் அறிவாளியோ ஞானியோ.
.
பேது உறும் அறியாமையைப் பெற்ற.
அருத்தி உற்றபின் ஆசை மிகுந்தபின்.
.
இன்னணம் இவ்வாறு.
எய்த்திட வருந்தி இளைக்கும் படி.
கோசிக வேதபாரனும் விசுவாமித்திர முனிவன் என்னும் வேதத்தை அறிந்தவனும்.
மேவிய பொருந்திய.
ஏதி ஆயுதங் களை யுடைய.
திருவின் நாயகன், மின்திரிந் தால்எனத் துருவு மாமணி ஆரம் துயல்வரப், பருவ மேகம் படிந்தது போல்படிந்து?
இருவர் தாளும் முறையின் இறைஞ்சினான்.
.
திருவின் நாயகன் இராமன்.
மின்திரிந்தால் என மின்னல் உலவியதுபோல.
துருவு மாமணி ஆரம் தேர்ந்தெடுத்த சிறந்த இரத்தின மாலை.
துயல்வர மார்பிலே அசைய.
பருவமேகம் கார்கால மேகம்.
இருவர் தாளும் வசிட்டன், விசுவாமித்திரன் என்னும் இருவர் பாதங்களையும்.
.
அன்னவர் ஏத்தினர் அவர்கள் வாழ்த்தினர்.
ஏவ கட்டளையிட.
புறம்செய் பக்கத்திலே காவல்புரிந்து கொண்டிருக் கின்ற.
அறம்செய் காவற்கு அறத்தைக் காப்பதற்காக.
அரோ அசை.
.
கோலம் காண்படலம் சீதாதேவியை அலங்கரிக்கும் செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
.
உவந்து அரசு இருந்தகாலை மகிழ்ந்து தசரதன் இருந்த சமயத்தில்.
தாஇல் குற்றமற்ற.
வெண்கவிகை செங்கோல் வெண்பட்டுக் குடையையும், செங்கோலையும் உடைய.
மாஇயல் மாவடுவின் தன்மையைக் கொண்ட.
நோக்கினாளை கண்களையுடைய சீதையை.
.
உரைசெய வசிட்டன் இவ்வாறு உரைத்தவுடன்.
ஆயிழைய வரை ஏவற்பெண்களை.
காதல் கடாவிட அன்பு அவர்களைச் செலுத்த.
பிரசம் ஒத்து தேனைப்போன்ற.
பேதை தாதியரில் சீதையின் தாதிமார்களிடம் சனகன் உரைத்ததை.
.
அமிழ் இமை அமிழ்கின்ற இமைகளை.
துணைகள் கண்ணுக்கு துணைகளாகக்கொண்ட கண்களுக்கு.
அணிஎன அமைக்கும் ஆபோல் அணிகலன் என்று ஒன்றைப் பொருத்து வதுபோல.
உருவினை அழகை.
ஓரார் அறியாதவர்களாய்.
சுவைசெய்து என்ன ருசியுடையதாகச் செய்தது போல.
இமிழ்திரை ஒலிக்கின்ற அலைகளையுடைய.
பரவை ஞாலம் கடல் சூழ்ந்த இவ்வுலகம்.
ஏழைமை அறியாமை.
மாது ஓ அசைகள்.
.
நெய்வளர் எண்ணெயால் எரிகின்ற.
விளக்கம் காட்டி விளக்கைச் சுற்றி தீபாராதனைகாட்டி.
வேதபாரகர்க்கு வேதபாராயணம் செய்தவர்களுக்கு செம்பொன் ஈந்து.
ஐயவி, அறுகு சேர்த்தி வெண்சிறுகடுகும், அறுகம்புல்லும் கூட்டி, வால்நிற அயினி சுற்றி தூயநிறமுள்ள ஆலத்தி நீரைச்சுற்றி எடுத்து.
காப்பும் இட்டார் கையிலே மஞ்சட் கயிற்றாலான காப்பும் கட்டினர்.
கஞ்சத்து தாமரை மலரிலே.
கிள்ளைக் கெல்லாம் கிளிகளுக் கெல்லாம்.
மாந்தி கண்களால் பருகி.
தத்தம் தங்கள் தங்கள்.
தகைதடுமாறி இயற்கைக் குணங்கள் குலைந்து.
மஞ்சர்க்கும் மைந்தர்களுக்கும்.
.
இழைகுலாம் அணிகலன்கள் விளங்குகின்ற.
இடை உவாமதியின் நோக்கி பௌர்ணமியில் தோன்றும் முழுமதியைப் போலப் பார்த்து.
மழை குலாம் ஓதி மேகம்போல் விளங்கும் கூந்தலையுடைய.
நல்லார் பெண்கள் களி களிப்பினால்.
உழை குலாம் மான் கண்களைப்போல் விளங்குகின்ற.
ஒன்று ஒன்றே ஒவ்வொரு அவயத்தின் அழகுமே.
ஆற்றவல்லார் யாவரே அன்புகாட்டாமல்பொறுத்திருக்க வல்லவர் யார்தான்.
.
சங்கம் சங்கு வளையல்களை வலம்புரிச்சங்கை.
தாமரை செந்தாமரை மலரை அன்பர்களின் உள்ளத் தாமரைகளை.
வெவ்வேறு உள்ளத்தின் தனித்தனியாக உள்ளத்திலே.
எழுதிற்று என்ன எழுதிவைத்தது போல.
நங்கையும் சீதையும்.
நம்பி ஒத்தாள் இராமனை ஒத்தாள்.
.
வல்லியை கொடிபோன்ற சீதையை.
உயிர்த்த பெற்ற.
உரைக்கும் உறுத்தும்.
பல்லவம் மலர்த்தொகை தளிர்களையும், மலர்களையும்.
என என்று சொல்லும்படி.
தவழ்ந்திட பரவும்படி.
.
பூவின்வெறி பூவின்மணம்.
சாந்துபொதிசீதம் சந்தனத்திலே உள்ள குளிர்ச்சி.
மின்னின் நிழல் மின்னலின் ஒளி.
அன்னவள்தன் இவைகளெல்லாம் அவளுடைய.
மேனிஒளி மான உடம்பின் அழகை ஒத்திருக்க.
மன் அவை இருந்த மன்னர்கள் சபை கூடியிருந்த.
.
கடல்வண்ணன் இராமன்.
அன்னவளை அச்சீதையை.
அல்லள் என முன் நான் பார்த்தவள் அல்லள் என்றும்.
ஆம்என அவளேயாம் என்றும்.
அயிர்ப்பான் சந்தேகப்படுவான்.
உன் உயிர் சிறந்ததாகக் கருதப்படும் உயிர்.
நிலைப்பது ஒரு அருத்தி யொடு நிலைத்திருக்கவேண்டும் என்னும் ஓர் ஆசையுடன்.
எழ களிகொள் எழக்கண்டு களிப்புக் கொண்ட.
.
தனிமுதல் ஒப்பற்ற முதல்வனாவான்.
பேர் அம்கண் அரசு பெரிய அழகிய கண்களையுடைய அரசன்.
அல்லிமலர் தாமரை மலரில்.
புல்லும் பொருந்திய.
மங்கை திருமகள்.
.
துன்றுபுரி கோதை நெருக்கமாக மலர்களை வைத்துத் தொடுக்கப் பட்ட மாலையை அணிந்த.
உலகுசூழ் வந்து உலகம் முழுவதையும் சுற்றி வந்து.
ஒன்றுபுரி ஒரே விதமாக ஆட்சிபுரி கின்ற.
கோலொடு செங்கோலுடன்.
உய்ப்பான் செலுத்து கின்றவனாகிய தசரதன்.
நைவளம் நவிற்றும் மொழி நைவளம் என்னும் பண்ணைப்போல் பேசுகின்ற சொற்களையுடைய சீதை.
நண்ண அருகில்.
வையம் நுகர் கொற்றவனும் இவ்வுலகத்தையே ஊழிநாளில் உண்ணும் திருமாலின் அவதாரமாகிய இராமனும்.
கருத்து உளதும் எல்லாம் கருத்துள்ள எல்லாப் பொருள்களும்.
உற்ற நினைத்தன.
.
மாதவரை முனிவர்களை.
முற்கொள வணங்கி முதலிலே பணிந்து நெடுமன்னன் பெரிய மன்னனாகிய தசரதனுடைய.
கண்கள் பனிசோரும் கண்களிலே குளிர்ந்த ஆனந்தக் கண்ணீர் ஒழுகுகின்ற.
தாதை அருகு தந்தையாகிய சனகன் பக்கத்திலே.
போதினை தாமரை மலரை.
புகுந்தாள் புகுந்தவளாகிய சீதாதேவி.
.
எய்வளைவில் அம்பெய்வதற்கு வளைக்கின்ற வில்லை.
இறுத்ததும் ஒடித்ததையும்.
உரைத்தும் சொல்லக்கேட்டும்.
மெய்விளைவு இடத்து உண்மை தெரிந்தபோதிலும்.
முதல் ஐயம் முதலிலே உண்டான சந்தேகத்தை.
விடல் உற்றாள் இப்பொழுது விடத்தொடங்கினாள்.
ஐயனை இராமனை.
அகத்து வடிவே அல உள்ளத்திலே காணும் உருவத்தை மட்டும் அல்லாமல்.
.
ஒளிஅறு ஒளியாகிய ஆறு.
நிறைகண்ணப் பெரும் கடலில் நிறைந்த கண்ணன் என்னும் பெரிய கடலிலேபோம்.
மண்ட பாய.
உயிர்பெற்று இனிது உயிர்க்கும் அதனால் உயிர் பெற்று இனிதாக விளங்குகின்ற.
.
கணம்குழை தொகுதியான காதணிகளையுடைய சீதை.
கருத்தின் உறை என் உள்ளத்திலே உறைகின்ற.
கள்வன் எனல் ஆனால் கள்வன் என்று சொல்லக்கூடியவன்தான்.
வணங்குவில் இறுத்தவன் வளையும் வில்லை ஒடித்தவன்.
அணங்குறும் துன்புறுத்துகின்ற.
அவிச்சை கெட அறியாமை ஒழிய.
விச்சை யின் கல்வி அறிவால்.
அகம்பாடு உணர்ந்து உள்ளத்திலே இறைவன் தோன்றுவதை அறிந்து.
அறிவுமுற்று அறிவு முதிர்ந்து.
பயன் உற்றவரை பயனடைந்த ஞானியரை.
அக்காலை தசரதன், தன் அண்டையிலிருந்த கௌசிகனை நோக்கித் திருமணத்திற்கேற்ற நன்னாளைக் குறிக்க வேண்டினான்.
.
வாளை வாளைமீன்.
உகள துள்ள.
கயல்கள் தாவு அதின் கயல் மீன்கள் தாவுகின்ற அதனால்.
மேதி எருமையின்.
மூளை தலையையும்.
முதுகை முதுகையும்.
கதுவ உரச, மூரிய வலிமையுள்ள.
பாளைவிரிய கமுகமரத்தின் பாளை விரியும் படி.
உற்ற பகல் நாளை பொருத்தமான நாள் நாளையாகும்.
.
அன்னம் சீதாதேவி.
அண்ணல் இராமன்.
மின்னு சுடர் நாயகன் சூரியன்.
.
கடிமணப் படலம் சிறந்த திருமணத்தைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
கடிமணம் சிறந்த விவாகம்.
.
கலவைகள் வாசனை கலந்தவைகளை.
கலன் நல தெரிவாரும் அணிகலன்களை நல்லவைகளாகத் தெரிந்தெடுத்து அணிகின்றவர்களும் மதிமுகம் மதிபோன்ற முகத்தில்.
மணிஆடி இரத்தினத்தால் ஆன கண்ணாடியின் முன்நின்று.
திலகம் பொட்டினை.
முன் இடுவாரும் நெற்றியில் வைப்பவர்களும்.
சிகழிகை மாலையை.
இலவு இதழ் இலவு மலர்போன்ற உதட்டிலே.
பொலி விளங்கும்படி.
கோலம் செந்நிறக் கோலத்தை.
.
மணியாழின் அழகிய யாழின்.
இசைமது இசைத் தேனை.
சென்னியர் பாணர்கள்.
சிலதியர் தோழியர்கள்.
கன்னலின் நாழிகை காட்டும் கருவிகளைக்கொண்டு.
மண ஓலை கடிகைகள் மண ஓலையில் குறிப்பிட்டிருக்கும் நேரங்களை.
தெரிவாரும் ஆராய்கின்றவர்களும்.
.
ஊர்தியில் வேறு வாகனங்களில்.
ஒளிர் மணி நிறை ஒளிவீசும் மணிகள் நிறைந்த.
ஓடை நெற்றிப்பட்டத்தையுடைய.
கார்மிசை கரிய ஆண்யானைகளின் மேல்.
கரிணியில் பெண் யானைகளின்மேல்.
.
கரைதெரிவு அரியது அளவுகாண முடியாதது.
கனகம் பொன்.
நிரைவளை வரிசையாக வளையல்களை அணிந்த சீதையின்.
மணவினை நிரப்பும் மணத்திற்கான பண்டங்களை நிரப்பிவைத்திருக்கும் மண்டபம்.
அரசர்தம் அரசன் தசரதன்.
.
மண்டபம் அணுகி மண்டபத்தை அடைந்து.
அம்பொனின் மணிபுனை அழகிய பொன்னில் இரத்தினங் களை வைத்துச் செய்யப்பட்ட.
ஆசனம் பொலிய ஆசனம் சிறந்து விளங்கும்படி.
தன்கிளை தழுவ தனது சுற்றத்தார் சூழ.
.
எண் தவமுனிவரும் சிறந்த தவத்தையுடைய முனிவர் களும்.
மண்டபம் அக் கல்யாணமண்டபமானது.
வாய்மடுத்து வாயிலே வைத்து.
உண்டவன் உண்ட திருமாலின்.
மணி அணி நீலமணியைப்போன்ற அழகிய.
உதரம் வயிற்றை.
.
கடல் ஏழில் கடல்கள் ஏழிலிருந்தும்.
தந்தவும் கொண்டு வந்தனவும்.
சிங்கல் இல் குற்றம் இல்லாத.
அருமறை தெரிந்த அரிய வேதங்களால் ஆராய்ந்தறிந்த.
தீர்த்தங்கள் தீர்த்தங்களான.
மஞ்சனம் நீர்முழுக்கை அபிஷேகத்தை.
மரபின் முறைப்படி.
.
கோது அறுதவத்து குற்றமற்ற தவத்தினையுடைய.
ஆதி அம்சோதியை முதன்மையான அழகிய ஒளிமயமான அரங்க நாதனை.
காது இயல் காதுவரையிலும் நீண்டிருக்கின்ற.
கயல் சேல்மீன் போன்ற.
.
அழிவரும் தீயோர்களால் அழிந்து வருகின்ற.
தவத்தினோடு அறத்தை தவத்தையும் அறத்தையும்.
ஆக்குவான் நிலைக்கச் செய்யும் பொருட்டு.
ஒழிவு அரும் நீங்காத.
கருணை கருணையே.
கலவை சாத்தி கலவைச் சந்தனம்பூசி.
இராமன், மேகம் போன்றவன்.
.
மண்உறு சாணைபிடித்து.
சுடர்மணி ஒளிவிடுகின்ற இரத்தினம் போல்.
வயங்கித் தோன்றிய விளங்குகின்ற.
கண்உறு பெருமை பொருந்திய.
கருங்கடல் அதனை கருங்கடலை.
கைவளர் அலைகளாகிய கைகளையுடைய.
தண் நிறம் குளிர்ச்சியும் வெண்ணிறமும் பொருந்திய.
தழீஇயதாம் என தழுவிக்கொண்டதாம் என்று சொல்லும்படி.
இராமன் கருங்கடல் போன்றவன்.
.
முப்பரம்பொருள் சிவன், திருமால், நான்முகன் என்னும் மூன்று, பரம்பொருள்கள்.
இப்பரம் இந்த உலகத்தொடர்பை.
துடைத்தவர் விட்டவர்.
அப்பினுள் பாற்கடலில் அமைந்த.
தன்னையே ஒப்பனை தன்னைத்தானே ஒத்திருப்பவனை.
ஒப்பனை அலங்காரம் செய்ததைப்பற்றி.
உரைக்க ஒண்ணுமோ சொல்லமுடியுமோ?
.
நான் மறைச் செல்வர்கள் அந்தணர்கள்.
வழுத்துற வாழ்த்துக் கூற.
தேர்வந்து ஏறினான் இராமன் தேரில் வந்து ஏறினான்.
.
வெள்ளிச்சில்லி வெள்ளிச் சக்கரம்.
புக்கு உற்றது புகுந்து அமைந்தது.
சுற்றிஉறும் சுற்றிலும் பொருந்திய.
நவமணி சுடரும் நவமணிகள் ஒளிவீசும்.
ஒற்றை ஆழிக்கதிர் ஒற்றைச் சக்கரத்தையுடைய கதிரவனது.
.
அருணன் நின்று என சூரியனின் தேர்ப்பாகனாகிய அருணன் ஓட்டுவதற்காக ஏறிநின்றதைப்போல.
பனிவரு மலர் கண் குளிர்ந்த தாமரை மலர் போன்ற கண்களையுடைய.
கோல் கொள குதிரை ஓட்டும் கோலைக் கையிலே கொள்ள.
குனிசிலை வளைந்த வில்லுகளையுடைய கவரிகால் இயக்க கவரிகளால் காற்று வீச.
.
மகளிர் பெண்கள்.
உள்ளனயாவையும் உதவி உள்ளவற்றை யெல்லாம் கொடுத்து.
பூண்டவும் தாம் உடம்பில் அணிந்திருக்கின்ற வற்றையும்.
கொடுக்கின்றாரின் கொடுக் கின்றவர்களைப்போல்.
பூண் எலாம் அணிகலன்கள் எல்லாம்.
இரிய நீக்கும்படி.
அனைவரும் சீதா ராமர் களைக் கண்டு சிந்தை மகிழ்ந்தனர்.
.
மன்றலின் வந்து கல்யாணமண்டபத்தை அடைந்து.
மணித் தவிசுஏறி இரத்தினாசனத்தில் ஏறி.
வீரனும் இராமனும்.
அன்னமும் அன்னம்போன்ற சீதையும்.
.
கோமகன் முன் அரசகுமாரனாகிய இராமன் முன்பு.
குளிர் நன்னீர் குளிர்ந்த நல்ல நீரைச் சொரிந்து.
தாரை வார்த்து பூமகளும் பொருளும் என திருமகளும் செல்வமும்போல.
மன்னுதி இணைந்து வாழ்க.
தடம்கையில் நீண்ட இராமன் கையிலே.
.
அரும்கல மின்னார் சிறந்த ஆபரணங்களை அணிந்த பெண்கள்.
பல்லாண்டு இசை பல்லாண்டுப் பாடல்.
முந்திய முற்பட்ட.
.
வெய்ய கனல்தலை வெப்பமுள்ள தீயின் எதிரிலே.
வீரனும் இராமனும்.
மையறு குற்றமற்ற.
மும்மை மூன்று முறை.
வழங்கா சொல்லி.
ஆவுதி தீயின்முன் செய்யவேண்டிய.
யாவையும் எல்லாச் சடங்குகளையும், நேர்ந்தே செய்து முடித்தபின்.
.
இடம்படு விசாலமான.
தோள் அவனோடு புயங்களையுடைய இராமனுடன்.
இயை பொருந்துவதற்கான.
வேள்வி தொடங்கிய திருமணத்தைச் செய்யத் தொடங்கிய.
வெம்கனல் சூழ்வருபோதில்.
வெம்மையான தீயைச் சுற்றிவரும் போது.
மடம்படு அறியாமை பொருந்திய.
சிந்தையள் சிந்தையளாகிய சீதை.
மாறுபிறப்பில் மாறிவரும் பிறப்பிலே.
உடம்பு உடம்பானது.
.
பொலம் பொரி செய்வன அழகிய பொரிகளைக் கொண்டு செய்வனவாகிய.
செய்பொருள்முற்றி சடங்குகளை யெல்லாம் முடித்து.
கலங்கல் இல் கலக்கமற்ற.
.
மற்று உள செய்வன மற்றும் உள்ள செய்யக் கடவனவாகிய சடங்குகளை யெல்லாம்.
முற்றிய அறிவிலே முதிர்ந்த.
மாதவர்தாள் முனிவர்களின் பாதங்களை.
முறைசூடி முறைப்படி தலையில் சூட்டிக் கொண்டு.
கொற்றவனை தசரதனை.
.
கேகயன் மாமகள் கைகேசி.
கேழ்கிளர் ஒளிபொருந்திய.
அன்னமும் அன்னவர் அம்பொன் மலர்த்தாள் சென்னிபு னைந்தனள் சிந்தை உவந்தார் கன்னி அருந்ததி காரிகை காணா!
நன்மக னுக்கிவள் நல்அணி என்றார்.
.
அன்னமும் சீதையும்.
சென்னி தலையிலே.
கன்னி இப்பெண்.
அருந்ததி காரிகை அருந்ததிபோன்ற கற்புடையவள்.
நல்அணி நல்ல அணிகலன்.
.
வண்ண அரும்கலன் ஒளிபொருந்திய சிறந்த அணிகலன்கள்.
வெள்ளம் கூட்டம்.
கண் அகல் பெரிய.
காசு உயர் தூசும் விலை உயர்ந்த ஆடைகளும்.
பெண்ணின் பெண்களிலே.
அணங்கு அனையாள் தெய்வம்போன்றவள்.
.
நூல்கடல் அன்னவர் நூல்களின் கடல்போன்ற அறிஞர்களின்.
சொல் கடன்நோக்கி சொற்களின்படி தன் கடமையை உணர்ந்து செய்தபின்.
கடல் அன்னமால் கடலைப் போன்ற பெரிய காதலைக்கொண்ட.
மனத்தவளோடும் மனத்தவளாகிய சீதையுடன்.
கார்கடல்போல் கருணைக் கடல் கரிய கடல்போன்ற கருணைக்கடலாகிய இராமன்.
பள்ளி படுக்கை.
இராமனுடைய திருமணம் போலவே, இவர்களுடைய திருமணங்களும் இனிது நடந்தன.
.
வேந்தனும் தசரதனும்.
வைகினன் வசித்தான்.
நாள் சில தேய்ந்தன நாட்கள் சில கழிந்தன.
.
பரசுராமப் படலம் விசுவாமித்திரன் அனைவரையும் வாழ்த்தி விட்டு இமயம் நோக்கிச் சென்றான் தசரதன் முதலிய அனைவரும் அயோத்திக்குப் புறப்பட்டனர்.
பரசுராமப் படலம் பரசுராமனை, இராமன் வெற்றி கொண்ட செய்தியை உரைக்கும் பகுதி.
.
முடிமன்னவன் தசரதன்.
நனி பின்செல மிகவும் அன்புடன் பின்னேபோக.
தன் ஏர்புரைதரு தன் அழகை ஒத்த.
தழுவிச்செல சேர்ந்து செல்ல.
மழைவாய் மின்னே புரை மேகத்தில் தோன்றும் மின்னலைப்போன்ற.
இடையாள் சீதை.
வீரன் இராமன்.
.
ஏகும் அளவையின் இவ்வாறு போகும்போது.
வந்தனமயில் வலமும் வந்தனவாகிய மயில் வலப்பக்கமாகவும்.
காகம் முதலிய காகம் முதலிய பறவைகள்.
இடமும் முந்தின இடப்பக்கமாகவும் காணப்பட்டனவாய்.
நாகம் அன்ன யானை போன்ற தசரதன்.
இடை வழியிடையே.
இங்கு இடையூறு உளது என நடவான் மேலே செல்லாதவனாய்.
மாகம் அணி அணிதேரொடு வானத்தை அளாவியஅழகிய தேரோடு.
நின்றான் அப்படியே நின்றுவிட்டான்.
.
நின்றே இவ்வாறு பயணத்தை நிறுத்தி.
நெறி உணர்வான் சகுனத்தின் முறையை உணர்கின்றவனாகிய.
ஒரு நினைவாளனை ஒரு ஆராய்ச்சியாளனை.
தோளான் எதிர் தசரதன்முன்.
அது நன்றாய்விடும் இறுதியில் அது நன்மையாக முடியும்.
.
பாழிப்புயம் வலிமை பொருந்திய தோள்கள்.
புடைபடர் பக்கத்திலே பொருந்திய.
அ சூழிச்சடைமுடி அந்த உச்சியை யுடைய சடாமகுடம்.
விண்தொட வானத்தைத் தொட.
அயல் அச்சடைமுடியின் பக்கத்திலே.
ஆழிப்புனல் கடல்நீர்.
எரி தீ.
கால் காற்று.
நிலம் ஆகாயமும்.
அழியும் ஆகிய ஐம்பூதங்களும் அழிகின்ற.
ஊழிக் கடைமுடிவில் ஊழியின் இறுதியிலே.
தனி தனித்து நிற்கும்.
உமைகேள்வன் உமா தேவியின் கணவனாகிய சிவபெருமான்.
.
சையும்புக மலையானது பூமியினுள் மறைய.
நிமிர் அக்கடல் அதனால் மேலே பொங்கிவந்த அக்கடல்.
தழுவும்படி நிலத்தை மூடிக் கொள்ளும்படி.
சமைவான் முயற்சி செய்பவனாகிய.
மையின் மேகங்களுடன்.
உயர்மலை நூறிய உயர்ந்த கிரவுஞ்சமென்னும் மலையை அழித்த.
மழுவாள் அவன் கோடரிப் படையைக்கொண்ட பரசுராமன்.
அரசன் தசரதன்.
வெய்யன்வர இக்கொடியவன் இங்கு வருவதற்கு.
நிபம் காரணம்.
வெய்துறும் வேலை துன்புறும்போது.
.
பொங்கும் படைஇரிய நிறைந்த சேனைகள் பயந்தோட.
பொறி தீப்பொறி.
உரும் ஏறு என இடியேற்றைப் போல.
இடியா குரல் எழுப்பி.
குமரன் இராமன்.
அம்கண் அழகனும் அழகிய கண்களை யுடைய இராமனும்.
.
அரசன் தசரதன்.
அவன் இடை பரசு இராமனிடம்.
படிமேல் உற நிலத்திலே படிய.
தரை சென்றிலன் அனையான் சினக்கடலின் கரையை அடையாதவனாகிய அந்தப் பரசுராமன்.
நெடுமுடிவின் ஊழிக் காலத்தின்.
கனல்கால்வான் தீயைப் போலக் கோபத் தீயை உமிழ்ந்து.
முரசின் குரல்பட முரசின் ஒலிபோல் காணப்பட.
வீரனது இராமனுடைய.
எதிர் முன்னிலையிலே.
.
நசையுடையேன் விருப்பமுடையேன்.
செற்று ஓடிய பகைவர்களை அழித்து உயர்ந்த.
திரள்தோள் உறு திரண்ட தோள்களில் பொருந்திய.
உரவோன் பரசுராமன்.
.
அவன் அப்பரசுராமன்.
பகரும் அளவையின் சொல்லும் பொழுது.
மன்னவன் தசரதன்.
ஒரு முனிவற்கு ஒரு காசிப முனிவனுக்கும்.
அருள்புரிவாய் இவ்வுலகைத் தானமாகக் கொடுத்தருளியவனே.
சிவனும் அரி அயனும் அவர் சிவனும் அரியும் பிரமனும் அல்லாதவர்களாகிய.
சிறு மானிடர் பொருளோ சிறு மனிதர்கள் உனக்கு ஒரு பொருளோ?
பரசுராமன் இவ்வுலகை வென்று காசிப முனிவனுக்கு இதைத் தானமாகக் கொடுத்தான் என்பது புராணம்.
விளிவார்விளி வது,தீவினை விழைவார்உழை அன்றோ?
களியால்இவன் அயர்கின்றன உளவோ?கனல் உமிழும் ஒளிவாய்மழு உடையாய்!பொர உரியாரிடை அல்லால் எளியார்இடை வலியார்வலி என்ஆகுவ தென்றான்.
.
விளிவார் விளிவது கோபிக்கின்றவர்கள் கோபம் கொள்ளும் இடம்.
தீவினை தீச்செயல்களை.
விழைவார்?
உழை அன்றோ விரும்பிச் செய்கின்றவர்களிடம் அன்றோ?
களியால் செல்வச் செருக்கால்.
இவன் இவ்விராமன்.
அயர்கின்றவும் நன்மைகளை மறப்பதும்.
உளவோ உண்டோ?
ஒளிவாய் ஒளி பொருந்திய.
பொர போர் செய்வதற்கு.
வலியார் வலி வலியாருடைய வலிமை.
என் ஆகுவது என்ன ஆவது?
.
என்னா என்று கூறி.
அடி விழுவானையும் பாதங்களிலே வீழ்ந்த தசரதனையும்.
இகழா இகழ்ந்து.
எரி விழியா நெருப்புப் பொறி பறக்கும்படி விழித்துப் பார்த்து.
நிலை உணரா நிலையை உணர்ந்து.
நினையா நினைத்து.
உயிர் தளரா உயிர் சோர்ந்து.
அயர்வுறும் சோர்வடையும்.
வாள் அரவு என கொடிய பாம்பைப்போல.
வெய்து உறல் உற்றான் துன்பத்தை அடைந்தான்.
அதனை அவர் இந்திரனிடம் கொடுத்தார்.
அதுவே மிதிலை யிலிருந்த வில்.
திருமால் தன் வில்லை இருசிக முனிவரிடம் ஈந்தார்.
அவர் என் தந்தையிடம் அளித்தார்.
அவர் என்னிடம் தந்தார் என்று உரைத்துப் பரசுராமன் தன் வில்லை இராமனிடம் நீட்டினான்.
.
முனிவற்கு காசிப முனிவனுக்கு.
உறுபகை மிகுந்த பகைவர்களை.
ஒடுக்கிப் போந்தேன் அடக்கி வந்தேன்.
அலகு இல் அளவற்ற.
ஓர் அருவரை ஒரு சிறந்த மலையிலே.
மலைகுவன் போர் செய்வேன்.
வல்லை ஆகின் வல்லமையுடையவனாயின்.
தனுவை வாங்குதி இந்த வில்லை வளைப்பாயாக.
.
என்றனன் என்று பரசுராமன் கூறினான்.
என்ன நின்ற என்று சொல்வதைக் கேட்டு நின்ற.
வலியின் ஆண்ட வலிமை யுடன் கையாண்ட.
வீரன் இராமன்.
துன்று இரும் நெருங்கிய நீண்ட.
தோள்உற தோள் வலிமை தோன்ற.
வாங்கி வளைத்து.
பூதலத் தரசை எல்லாம் பொன்றுவித் தனைஎன் றாலும், வேதவித் தாயமேலோன் மைந்தன்நீ!
விரதம் பூண்டாய்!, ஆதலின் கொல்லல் ஆகாது, அம்பிது பிழைப்பது அன்றால் யாதுஇதற்கு இலக்கம் ஆவது?
இயம்புதி விரைவின் என்றான்.
.
பொன்றுவித்தனை மடியச் செய்தனை.
வேதவித்து ஆய வேதத்தை அறிந்தவனாகிய.
மேலோன் மைந்தன் நீ உயர்ந்த ஜமதக்கினி முனிவனுடைய மைந்தனாவாய் நீ.
விரதம் பூண்டாய் தவத்தை மேற்கொண்டுள்ளாய்.
இது அம்பு இந்த அம்பு.
பிழைப்பது அன்று தவறுவது அன்று இதற்கு இலக்கம் ஆவது யாது? இலக்கம் குறி.
ஆல் அசை.
பரசுராமன் பணிவு பொன்உடை வனைகழல் பொலங்கொள் தாரினாய்!
மின்உடை நேமியான் ஆதல் மெய்மையே என்உளது உலகினுக்கு இடுக்கண்?
யான்தந்த உன்னுடை வில்லும் உன் உரத்துக்கு ஈடன்றால்!
.
பொன் உடை பொன்னால் செய்யப்பட்ட.
வனைகழல் வேலைப் பாடமைந்த வீரகண்டாமணியைத் தரித்த.
பொலம் கொள் அழகு பொருந்திய.
மின்உடை நீ ஒளிபொருந்திய.
நேமி யான் ஆதல் சக்கரப் படையை உடைய திருமாலாவது.
இடுக்கண் துன்பம்.
உன் உரத்துக்கு உன் வலிமைக்கு.
ஆல் அசை.
.
இடை பழுது எய்திடாமல் இடையிலே வீண் போகாமல்.
கை அவன் நெகிழ்ந்தனன் கையை அங்குச் சிறிது தளர்த்தினான்.
எண்ணிய பொருள்எலாம் இனிது முற்றுக மண்ணிய மணிநிற வண்ண!
வண்துழாய்க் கண்ணிய!
யாவர்க்கும் களைகண் ஆகிய புண்ணிய!
விடை!எனத் தொழுது போயினான்.
.
மண்ணிய கடைந்த.
மணிநிறம் நீலமணியின் ஒளியைப் போன்ற.
வண்ண நிறத்தையுடையவனே.
வண்துழாய் செழிந்த துளசியின்.
கண்ணிய மாலையையுடையவனே.
களைகண் ஆகிய பற்றுக்கோடாக இருக்கின்ற.
விடை என விடை தருக என்று.
.
அழிந்து அவன் போனபின் தோற்று அப்பரசுரசு ராமன் போன பிறகு அமலன் இராமன்.
ஐ உணர்வு ஒழிந்து ஐம்புல உணர்ச்சியும் நீங்கி.
தன் உயிர் உலைந்து தன் உயிர் வருந்தி.
முன்புக்கு முன் சென்று இழிந்த இறங்கி மூழ்கிய.
வான் பெரிய துயர்க்கடல் நின்று கரை யேற்றினான்.
.
பரிவு அறு அன்பற்ற.
வரிசிலை வாங்கி கட்டமைந்த வில்லை வளைத்து.
ஓர் வசையை நல்கிய ஒப்பற்ற பழியை பரசுராமனுக்கு அளித்த.
அருவி அருவிபோல் சொரிகின்ற.
கலசம் குடத்தால்.
அனைவரும் அயோத்தி யடைந்து இன்புற்று வாழ்ந்தனர்.
அப்பொழுது ஒருநாள் தசரதன் பரதனை அழைத்தான் அவனது பாட்டன் அனுப்பிய செய்தியை அவனுக்குத் தெரிவித்தான்.
.
ஆணையின் ஆட்சியாகிய அதிகாரத்தையுடைய.
கருத்தன் உள்ளத்தன்.
கேணியில் குளங்களிலே.
வளைமுரல் சங்குகள் ஒலிக்கின்ற.
கேகயம் புக கேகய தேசத்தை அடைவதற்கு.
.
ஏவலும் இவ்வாறு கட்டளை யிட்டவுடன்.
அங்கு அவன் அலது அங்குள்ள அந்த இராமனைத் தவிர.
ஆவி இல்லை அப்பரதனுக்கு வேறு உயிர் இல்லை.
ஓவர் இல் பிரிதல் இல்லாத.
உடல் சென்று என்ன உடல்மட்டும் தனியாகச் சென்றது என்று சொல்லும்படி போயினான்.
.
ஆனவன் அந்தப்பரதன்.
அரசர் கோமகன் தசரதன்.
ஊனம் இல் குற்றம் இல்லாமல்.
பார் அரசு உலகில் அரசாட்சியை.
நாள் இடை நாளில்.
அரோ அசை.
அயோத்தியா காண்டம் .
அயோத்தியா காண்டம் அயோத்தி நகரத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
கூனும்....
கழல் வேந்தே, வான் நின்று....உளன் என்ப!
கூனும் கூனியும்.
சிறிய கோத்தாயும் சிறிய அரசியாகியதாயும் சிறிய கோத்தாய் கைகேசி.
தசரதன் மந்திராலோசனை மண்டபத்தை அடைந்து தனித்திருந்தான்.
ஆலோசனைக்குரியவர்களை அழைத் தான்.
அவர்கள் வந்தனர்.
.
மண் உறு முரசு இனம் பசை தடவப்பட்ட முரச வாத்தியங்கள்.
பண் உறு அலங்கரிக்கப்பட்ட.
படர் சினம் மிகுந்த கோபத்தையுடைய.
பருமம் முதுகிலே ஆசனத்தை யுடைய.
எண் உறு எண்ணத்தக்க.
சூழ்ச்சியின் இருக்கை மந்திராலோசனை மண்டபம்.
.
தரள வெண்குடை முத்துச் சரங்கள் தொங்கும் வெண்பட்டுக் குடை.
அந்தரத்து அளவும் மேல் உலகு வரையிலும்.
இமையவர் குரு பிரகபதி.
மந்திரக் கிழவர் ஆலோசனைக்கு உரிய மந்திரிமார்கள்.
.
மன்னவன் காவலில் மன்னவனைக் காப்பதிலும்.
ஆணையின் அவனை நல்வழியிலே நடக்கும்படி ஏவுதலிலும்.
கடவுளாம் என குலதெய்வமாகும் என்று.
உணரும் உணரப் படுகின்றவன்.
தேவர்கள் மூவரில் தேவர்களான அயன்மால் சிவன் மூவரோடு.
முனி வசிட்ட முனிவன்.
.
குலம் முதல் தொன்மை குலப் பெருமை.
நலம் முதல் நலியினும் நன்மை அடியோடு அழிவதானாலும்.
நடுவும் நோக்குவார் நடு நிலைமையையே குறியாகக் கொண்டவர்கள்.
சலம் முதல் கோபம் முதலியவற்றை.
.
உற்றது காண்டு நிகழ்ந்ததைக்காண்டு.கோளார் வலிமை யுள்ளவர்.
வினையின் வந்தது ஆயினும் ஊழ்வினையல்நர்ந்ததாயினும்.மற்றல் ஆற்றும் பெற்றியர் மாற்றச் செய்யும் தன்மையுள்ளவர்.
கவரிமா மயிர் உதிர்ந்தால் உயிர் வாழாத தன்மையுள்ள கவரிமான்.
.
நூல் உற நோக்கி நீதி நூல்களை நன்றாக அறிந்து.
தெய்வம் நுனித்து தெய்வச் செயலையும் ஆராய்ந்து.
குணித்த எண்ணிப் பார்த்த.
பால்வரும் அவைகளின் பங்காக வருகின்ற.
உறுதி யாவும் நன்மைகள் எல்லாவற்றையும்.
தலைவற்குப் பயக்கும் தலைவனுக்குப் பயன்படும்படி செய்யும்.
நீரார் தன்மையுள்ளவர்.
.
தம் உயிர்க்கு உறுதி எண்ணார் தந்நலம் கருதாதவர்.
செம்மையின் நன்மையிலிருந்து.
திறம்பல் செல்லா மாறாத.
தேற்றத்தார் தெளிந்த அறிவுள்ளவர்.
.
மருத்துவன் வைத்தியன்.
ஒல்லை வந்து உறுவன விரைந்து வந்து சேர்வனவாகிய தீமைகள்.
உற்ற பெற்றியின் வந்த சமயத்தில்.
சூழ்ச்சியார் அறிவுத் திறமுள்ளவர்.
மருத்து வனையும், நல்வினையையும் போன்றவர்கள் ஆலோசகர்கள்.
இத்தகையோர் அறுபதினாயிரவர் வந்தனர் அரசனை வணங்கித் தத்தம் இடங்களில் அமர்ந்தனர்.
தசரதன் அவர்களைப் பார்த்து நான் அறுபதினாயிரம் ஆண்டுகள் இவ்வுலகை ஆண்டேன் என்றான்.
மேலும் கூறுகின்றான்.
.
கற்பின் கற்பைப்போல.
இத்தகைதர இத்தகைய பெருமையுண்டாக.
உறுவதே உற்ற நன்மையையே.
உறுவதும் பொருந்திய நன்மையையும்.
நம் முன்னோர்களெல்லாம் இறுதிக் காலத்தில், தம் புதல்வர்கள் பால் அரசளித்து, அருந்தவம் புரிந்து வீடு பெற்றனர்.
.
குரவர்கள் முன்னோர்கள்.
வெம் குலம்புலன் கெட கொடிய தொகுதியான புலன் உணர்ச்சி கெடுமபடி.
எங்கு உலப்பு உறுவர் அவர்கள் எப்படிக் குறையுள்ளவர் ஆவர்?
என்று எண்ணி நோக்குகேன் என்று எண்ணிப் பார்க்கின்றேன்.
.
கள்ளரின் கள்ளரைப்போல.
கரந்து உறை மறைந்திருக்கின்ற.
காமம் ஆதியாம் காமம், குரோதம், லோபம், மதம், மாற்சரியம் முதலிய.
உள் உறை உள்ளத்திலே உறைகின்ற.
ஒதுங்கி அஞ்சி மறைந்து.
.
ஒட்டிய சூளுரைத்த.
உருத்த போர் இடை சினந்து செய்த போரிலே.
பட்டவர் இறந்தவர்.
பரம ஞானம் போய் உயர்ந்த அறிவிலே மிகுந்த.
தெட்டவர் தெளிந்தவர்.
வீடு உளார் வீடு பெறுவார்?
இறப்பெனும் மெய்ம்மையை, இம்மை யாவர்க்கும் மறப்பெனும் அதனில்மேல் கேடு மற்றுண்டோ?
துறப்பெனும் தெப்பமே துணைசெ யாவிடின், பிறப்பெனும் பெருங்கடல் பிழைக்கல் ஆகுமோ?
.
மறப்பு எனும் அதனின் மேல் மறத்தல் என்னும் அதைவிட.
பிழைக்கல் தப்பித்துக்கொண்டு கரை யேறுதல்.
பிறவிக் கடலைத் தாண்டத் துறவே தெப்பமாகும்.
.
தெரிஞ்சு தெரிந்துகொள்ளுவதால்.
உறவு என மிகும் தெளிவும் அத்துறவுக்கு உறவு என்று மிகுந்து வருகின்ற தெளிந்த அறிவும்.
ஆய் வரும் ஆகிய வருகின்ற.
பிறவியாகிய சிறையைத் தாண்டுவதற்கு, துறவு, தெளிவு ஆகிய இரண்டு சிறகுகள் வேண்டும்.
.
ஓம்பி பாதுகாத்து.
இம்மையின் உதவி இப்பிறப்பிலே உதவி செய்து.
நல் இடை நடாய நல்ல புகழை நடத்திய.
அம்மையின் மறுமைக்கான செயலுக்கும்.
.
இழைத்த முன்செய்த.
கோடல் நீக்கி உட்கொள்ளு வதை விட்டு.
வேறு அழைத்த வேறு பெயரால் அழைக்கப்பட்ட.
.
.
.
சொல் பழிச் சொல்.
.
அருமகன் இராமன்.
நிறை குணத்து நிறைந்த குணங்களையுடைய.
அவனி மாது பூமி தேவி.
ஒரு மகள் மணமும் ஒப்பற்ற மகளைச் செய்து கொள்ளும் மணத்தையும்.
.
பேதைமைத் தாய் வரும் அறியாமையால் தோன்றும்.
தொடங்கிய தொடங்கும் பொருட்டு.
நண்ணுவேன் அடைய எண்ணினேன்.
இனைய இவற்றை.
.
வசிட்டன் வார்த்தை நிருப!
நின்குல மன்னவர் நேமிபண்டு உருட்டிப் பெருமை எய்தினர் யாவரே இராமனைப் பெற்றார்!
கரும மும்இது கற்றுணர்ந் தோய்க்குஇனிக் கடவ தரும மும்இது தக்கதே உரைத்தனை தகவோய்!
.
பண்டு நேமி உருட்டி முன்பு ஆட்சி புரிந்து.
இனி கடவ இனிச் செய்யவேண்டிய.
தகவோய் பெருமையுள்ளவனே.
.
.
மற்றவன் வசிட்டன்.
பிஞ்ஞகன் சிவபெருமான்.
எறி மழுவாளவன் எறிந்து கொல்லுகின்ற மழுவாள் என்னும் படையையுடைய பரசு ராமன்.
இழுக்கம் உற்ற துன்ப மடைந்த தோல்வி யடைந்த.
.
வழக்கன்று முறை யன்று.
அறத்தின் ஊங்கு அறத்தைக் கைவிடுவதைக் காட்டிலும்.
இனி கொடியது எனல் ஆவது வேறு கொடியது என்று சொல்வது.
ஒன்று யாதோ வேறொன்று உண்டோ?
.
புரசை கழுத்துக் கயிற்றையுடைய.
மாக்கரி பெரிய யானைகளை யுடைய.
புரத்து நகரிலே.
உள்ளம் முரசம் ஆர்ப்ப மனம் முரசம் போல் ஆரவாரிக்க.
என்ற வாசகம் சுமந்திரன் இயம்பலும், இறைவன் நன்று சொல்லினை!
நம்பியை நளிர்முடி சூட்டி நின்று?
நின்றது செய்வது விரைவினில் நீயே சென்று கொண்டுஅணை திருமகள் கொழுநனை என்றான்.
.
நளிர் முடி பெருமையுள்ள முடியை.
நின்றது மீத முள்ளதை.
தவத்தை.
கொண்டு அணை அழைத்துக்கொண்டு வருக.
.
கடல் இடை கடல் சூழ்ந்த இவ்வுலகத்திற்கு.
கிழவோன் உரிமையுள்ளவனாகிய மன்னன்.
கொண்டல் போல் மேகம் போல்.
.
.
.
வாள் உழவன் வாளையே உழு படையாகக் கொண்ட தசரதனுடைய.
கண் பனி உகுத்திட கண்கள் குளிர்ந்த ஆனந்தக் கண்ணீரைச் சொரிய.
கவிர் வாய் சிவந்த வாயையுடைய.
.
நிலையிட அளக்க.
விலங்கல் அன்ன மலை போன்ற.
அளந்தான் அளந்து பார்த்தான்.
கருமம் என்வயின் செய்யின்,என் கட்டுரை கோடி!
.
இருமையும் இம்மை மறுமைப் பயன்கள் இரண் டையும்.
இயற்கை சிறந்த கொள்கை யாகும்.
என்வயின் கருமம் செயின் என்பால் நல்ல செயலைச் செய்வாயானால்.
கோடி கொள்க.
மைந்த!
.
ஐந்தொடு ஆகிய முப்பகை ஐந்தொடு கூடிய மூன்று பகை.
ஐந்து ஐம்புலன்.
மூன்று காமம் வெகுளி மயக்கம்.
மருங்கு அற தம்மிடம் இல்லாமல்.
.
பயத்தினும் பயனாலும்.
அரிதினில் பெற்றேன் சிறப்பாக உன்னைப் பெற்றேன்.
இடும்பையின் துன்பத்திலே.
பயத்தினின் பயனால்.
நிரம்புவது யான் பெறும் நன்மை.
.
அரும் துயர் பெரும்பரம் மிகுந்த துன்பத்தைத் தரும் பெரிய அரச பாரத்தை.
வினையின் வஞ்சகத்தால்.
.
காதல் உற்றிலன் விரும்பவும் இல்லை இகழ்ந்திலன் வெறுக்கவும் இல்லை.
கடன் கடமை.
எற்கு நீ என நினைந்தும் எனக்கு அறமாகும் என்று நினைத்தும்.
அப்பணி தலை நின்றான் அரசனுடைய அக்கட்டளையை ஏற்றுக்கொண்டான்.
மந்திராலோசனை சபை கலைந்தது.
மன்னன் தன் கோயிலை அடைந்தான்.
இராமனும் சுமந்திரன் தேரில் தன் கோயிலை அடைந்தான்.
பின்னர் அரசர்களுக் கெல்லாம் கருட முத்திரை பொறித்த ஓலையனுப்பி வரவழைத்தான்.
அவர்களிடம் முடி சூட்டுதற்கான செயல் களை முறையுடன் செய்யும்படி பணித்தான் தசரதன்.
.
இன்நறவு இனிய தேனை.
முந்துறு மிகுதியாக உண்டான.
உறையும் விண் அக இன்பம் வாழும் வானுலகத்தை.
எய்தினர் அடைந்தவரை.
நன்றென அன்பினோடு அறிவிப்ப தானார்.
.
.
மன்னர்களின் மாற்றலன் பரசுராமனைப் பங்கப் படுத்திய வீரனுக்கு அரசளித்தது அறமே என்றனர்.
அப்பொழுது அவர்களின் உள்ளத்தை ஆராய ஒரு கேள்வியை விடுத்தான் தசரதன்.
மகன்வயின் அன்பினால் மயங்கி யான்இது புகலநீர் புகன்றஇப் பொம்மல் வாசகம் உகவையின் மொழிந்ததோ?
உள்ளம் நோக்கியோ?
தகவுஎன நினைந்ததோ?
?
என்றான்.
.
பொம்மல் வாசகம் பொலிவுள்ள மொழிகள்.
உகவையின் மகிழ்ச்சியினால்.
தகவு என தகுதிதான் என்று.
வேந்தர்கள் தந்த விடை தானமும், தருமமும், தகவும், தன்மைசேர் ஞானமும், நல்லவர்ப் பேணும் நன்மையும், மானவ!
எவையும்நின் மகற்கு வைகுமால் ஈனம்இல் செல்வம்வந்து இயைக என்னவே.
.
நன்மையும் மானவ நன்மையையும் உடைய சிறந்தவனே.
இயைக சேர்வதாக.
.
மாடு உயர் பக்கத்திலே உயர்ந்த.
பார் கெழு நிலத்திலே செழித்திருக்கின்ற.
அற்று ஆகவும் அக்குளத்தைப் போல் நிறைந்திருக்கவும்.
நதி ஆற்றிலே.
வார் புனல் பெருகவும் ஓடுகின்ற நீர் பெருகுவதையும்.
பனையவாம் நெடும்கரப் பரும யானையாய்!
நினைஅவாம் தகையனாய், நிமிர்ந்த மன்உயிர்க்கு எனையவாறு அன்பினன் இராமன், ஈண்டுஅவற்கு அனையவாறு அன்பின அவையும் என்றனர்.
.
பனையவாம் பனையினைப் போன்ற.
நினை அவாம் நின்னை அனைவரும் விரும்பக்கூடிய.
மன்னன் மகிழ்ந்தான் வேந்தர்களுக்கு விடைதந்து அனுப்பினான் பின்னர்க் கணிதர்களை அழைத்துக் கொண்டு மற்றொரு மண்டபத்தை அடைந்தான்.
.
மந்தரை சூழ்ச்சிப் படலம் மந்தரை என்னும் கூனி செய்த தந்திரத்தைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
ஆண்டை அந்நிலை ஆக அவ்விடத்தில் அவ்வாறு நடக்க.
பூண்ட காதலர் மிக்க அன்புள்ளவர்.
பூட்டு அவிழ் கச்சு அவிழ்ந்த.
நீள் கலை நீண்ட ஆடை.
இட்டு இடை சிறிய இடை.
.
பண் அடைவு இன்றி இசை முறை இல்லாமல்.
மாடு கோசலையின் பக்கத்தில்.
.
மன் மன்னர்கள் பலரும்.
வந்து நெடும் கழல் வணங்கிட.
நேமியான் ஆளுவோனாகிய தசரதன்.
தொல் நெடும் முடி பழமையான பெரிய புகழ் அமைந்த முடியை.
.
சிறக்கும் செல்வம் சிறந்து வரும் அரச செல்வம்.
பெட்பு அற அதன் தன்மை கெட.
துறக்கும் மன்னவன் என்னும் துணுக்கம் மாவடவைக் கனல் ஆனதால் வறக்கும்.
துணுக்கம் துன்பம்.
வறக்கும் வறண்டது.
.
அரும் பெறல் சிறந்த.
ஆரமும் மாலைகளும்.
நனி நல்கி மிகுதியாகக் கொடுத்து.
துன்னு நிறைந்த.
காதல் அன்ப.
நேமியான் திருமால்.
மேவு இடம் பொருந்தியிருக்கும் கோயிலை.
.
மெல்மலராள் இலக்குமி.
நிலமாது பூமிதேவி.
ஆவியும் உயிரும்.
வாவி மாமலர் தடாகத்தில் உள்ள தாமரை மலர் போன்ற.
தசரதன், கணிதர்களிடம் முடி சூட்டற்கான நன்னாளை நவில்க என்றான்.
அவர்கள் நாளையே நன்னாள் என்றனர்.
பிறகு வசிட்டனை அழைத்து, இராமன் முடி புனைவதற்கு ஆவன செய்து, நல்லுரைகள் நவின்றருள்க என்று வேண்டினன்.
.
தன் தார் ஒடுங்கல் செல்லாது தன் சேனையின் பலம்குறையாது.
அது தந்த பின் அத்தகைய நன்மை உண்டான பிறகு.
.
கோளும் புலன்களைக் கொண்டிருக்கின்ற.
ஐம்பொறி யும் குறைய ஐம்பொறிகளின் தீமைகளும் குறையும்படி.
பொருள் சிறந்த பொருளை.
நடு உறு நோன்மையின் நடு நிலை பொருந்திய வலிமையுடன்.
அன்னது அவ்வரசே.
வாளின் மேல் வரும் மாதவம் வாளாயுதத்தின்மேல் நின்று செய்யும் பெரிய தவமாகும்.
.
உமைக்குநாதன் சிவன்.
புள் ஊர்தி திருமால்.
சமைத்த ஒப்பாக அமைந்த.
.
என்புதோல் உடையார்க்கும் எலும்பும் தோலும் உடைய மக்களுக்கும்.
இல்லார்க்கும் அவையில்லாத தேவர் களுக்கும்.
புலன் புலன்களை.
மாய்ப்பது என் மாய்ப்பதனால் என்ன பயன்?
அன்பின் அல்லது அன்பினால் அல்லாமல் வேறொன்றால்.
ஓர் ஆக்கம் ஒரு செல்வம்.
.
அறம் கடவாது அறம் தவறாமல் பயன் தரும்.
மெய்யின் அருள் நின்றபின் உண்மையில் அருள்நெறியிலே நின்றபின்.
வேள்வியும் வேறு யாகங்களும்.
.
எண்ணினன் ஆராய்ச்சியை உடையவன்.
வினையன் முயற்சியை உடையவன்.
விழுமியன் சிறந்தவன்.
.
சீலம் அல்லன ஒழுக்கமற்றவைகளை.
துலைதாலம் அன்ன தராசின் நடுநாவைப்போல நின்று.
நல்லவர் நோக்கிய மந்திரிகளின் நோக்கத்தைப் பெற்ற.
அரசர்களுக்கு அமைச்சர்களே கண்கள்.
.
தூமகேது வால் நட்சத்திரம்.
வால் நட்சத்திரம் காணப்பட்டால் பின்னால் ஏதோ பெரிய தீமை நிகழ்வதற்கு அறிகுறி என்பர்.
வாமமேகலை அழகிய மேகலாபரணத்தை அணிந்த.
நாமம் அச்சம்.
இவ்வாறு வசிட்டன் அரச நீதிகள் பலவற்றை இராமனுக்கு உரைத்தான்.
அதன்பின் இராமன் செய்ய வேண்டிய சில சடங்குகளையும் செய்யும்படி வகுத்தான்.
வசிட்டன் செய்ய வேண்டியவைகளைச் செய்து முடித்த தைப்பற்றி அரசனுக்கு அறிவித்தான்.
அரசன் நகரை அலங்கரிக்கும்படி பறையறைந்து அறிவிக்கும்படி பணித்தான்.
.
ஏவின பறையடித்துத் தெரிவிக்கும்படி ஏவப்பட்ட.
கோநகர் தலைநகரத்தை.
பேர் இயம் பெரிய வாத்தியத்துடன்.
தேவரும் களிகொள மக்களே அன்றித் தேவர்களும் மகிழ்ச்சி யடையும்படி.
.
கவி அமை கீர்த்தி கவியில் அமைத்துப் பாடத்தக்க புகழுள்ள.
செவி அமை காதால் கேட்டு.
நுகர்ச்சியது உணரத்தக்கது.
அவி அமுது ஆனது வேள்வியில் கொடுக்கப் படும் உணவை ஒத்தது.
.
ஆர்த்தனர் ஆரவாரித்தனர்.
தடித்தனர் பருத்தனர்.
சொல்லினார்க்கு எலாம் நீள் நிதி தூர்த்தனர்.
தூர்த்தனர் அள்ளிக்கொடுத்தனர்.
.
கொள்ளைவான் எண்ணற்ற உயர்ந்த.
நிரைக் குழாங்கள் வரிசைக் கூட்டங்கள்.
புள் எலாம் பல நிறமுள்ள பறவைகள் எல்லாம்.
.
ஆடல்மான் ஆடுகின்ற குதிரைகள் பூட்டிய.
அவனி மண் உலகை.
காணிய காணும்பொருட்டு.
வீடுஎனும் உலகின் சுவர்க்கத்திலிருந்து.
வீழ் கீழே இறங்கிய.
ஓடை நெற்றிப் பட்டத்தையுடைய.
உதயமால் வரை கீழ்த்திசையில் உள்ள பெரிய மலைகள்.
கதிர் சூரியன்.
.
அணி உறும் அலங்கரிக்கப்பெறும்.
அமலை பெரிய ஆரவாரத்தால்.
ஏல்வையில் பொழுதில்.
துன்னரும் வேறு எவரிடமும் பொருந்துதல் இல்லாத.
.
ஊன்றிய உள்ளத்திலே நிலைத்த.
உளைக்கும் வருத்தும்.
கான்று எரி தீப்பொறிகளைக் கக்கி எரிகின்ற.
கதிக்கும் சினந்துரைக்கும்.
.
தொண்டைவாய் கோவைக் கனிபோன்ற இதழோடு கூடியவாயை யுடைய.
கேகயன் தோகை கைகேசி.
பாணிவில் உமிழ் கைவில்லிலிருந்து வெளிப்பட்ட.
உண்டை உண்டதனை உண்டையால் அடியுண்டதை.
.
அனந்தர் தூக்கம்.
சொல்லல்மேயினாள் சொல்லத் தொடங்கினாள், கூனி.
அணங்குவாள் விடஅரா அணுகும் எல்லையும் குணம்கெடாது ஒளிவிரி குளிர்வெண் திங்கள்போல், பிணங்கு,வான் பேர்இடர் பிணிக்க நண்ணவும் உணங்குவாய் அல்லைநீ!
!என்றாள்.
.
அணங்கு துன்புறுத்தும்.
வாள்விட அரா கொடிய விஷப் பாம்பு.
பிணங்குவான் வருந்தும்படி.
உணங்குவாய் அல்லை வருந்தவில்லை.
ஈண்டெனா .
வெவ்விடம் அனையவள் கூனி.
வேல் கணாள் கைகேசி.
தெவ் அடு பகைவர்களைக் கொல்லுகின்ற.
செவ்வியர் நல்லவர்கள்.
, ?என்றாள் .
பராவஅரும் புகழ்வதற்கு அரிய.
உரா அரும் வருகின்ற கொடிய.
விராவரும் பஞ்ச பூதங்களும் கலப்பதனால் வருகின்ற.
வேதமே அறிவு நூல்போன்ற.
எற்கு எனக்கு.
.
அன்பினாள் கைகேசி.
திருவும் வீந்தது செல்வமும் அழிந்தது.
மங்கை கைகேசி.
ஏற்றவள் கூனியின் சொற்களைக் காதிலே ஏற்றவளுடைய இருதயத்து.
வீரன்தாதை தசரதன், புக்கு இருக்கவே வேற்றுமை உற்றிலன் ஆம் மனம் வேறு படாதவளாயினள்.
.
ஆய அப்பொழுது உண்டாகிய.
அளக்கர் கடல்.
உவகைபோய் மிக மகிழ்ச்சி மிகுந்து வளர.
சுடர்க்கும் எலாம் ஒளி பொருந்திய அணிகளுக்கெல்லாம்.
நாயகம் அனைய தலைமையானதைப் போன்ற.
.
தெழித்தனள் கூச்சலிட்டாள்.
உரப்பினள் அதட்டினாள்.
வெய்து உயிர்த்தனள் பெருமூச்சு விட்டாள்.
அழித்தனள் நிலத்தின் கோலத்தைக் காலால் அழித்தாள்.
நிலத்தைக் குழித்தனள் நிலத்தைக் குழி விழும் படி செய்தாள்.
வேதனைக் கூனிபின் வெகுண்டு நோக்கியே, பேதைநீ!
பித்திநின்!
பிறந்த சேயொடும் நீதுயர் படுகநான் நெடிதுஉன் மாற்றவள் தாதியர்க்கு ஆள்செயத் தரிக்கி லேன்என்றாள்.
.
நின் பிறந்த உன்னிடம் பிறந்த.
சேயொடும் மகனோடும்.
நெடிது நீண்ட காலம்.
.
நிவந்த ஆசனத்து உயர்ந்த சிம்மாசனத்திலே.
உவந்த ஆறு என் இதற்கு நீ மகிழ்ந்த காரணம் என்ன?
இதற்கு உறுதி யாது இதற்கு நீ கொண்ட மன உறுதிதான் என்ன?
.
மைந்தனும் இராமனும்.
.
சரதம் உண்மையாகவே.
வரதனே இராமனே.
.
பரதன் தன்னை பரதனை.
பண்டு முன்பே.
அரசன் தசரதனுடைய.
தேக்கு உயர் கல் அதர் தேக்க மரங்கள் வளர்ந்த மலைநெறியிலே சென்று சேரக் கூடிய.
கடிதுசேண் இடை மிகவும் தொலைவில் உள்ள கேகய நாட்டுக்கு.
போக்கிய அனுப்பிய தன்.
பொருள் அர்த்தம்.
போந்தது விளங்கிற்று.
ஆல் அசை.
!நற் றாயும் தீயளால்?
எந்தையே!
பரதனே!
!என்றாள்.
.
வகைந்து வகைப்படுத்தி.
அந்தரம் நீர்ந்து முடிவு செய்து.
உலகு அளிக்கும் நீரினால் இவ்வுலகை இராமனுக்கு அளிக்கும் தன்மையால்.
தீயள் ஆல் தீயவள் ஆல் அசை.
அரசர்இல் பிறந்து,பின் அரசர் இல்வளர்ந்து, அரசர்இல் புகுந்து,பேர் அரசி ஆனநீ கரைசெயற்கு அரும்துயர்க் கடலில் வீழ்கின்றாய்!
!என்றாள்.
.
உரை செயக் கேட்கிலை சொல்லியும் கேட்க வில்லை.
உணர்தியோ நீயேதான் உணர்கின்றாயோ வென்றால் அதுவும் இல்லை.
.
வில்வினை வில்யுத்தம் புரிவதிலே.
உரிமையும் சிறந்த தன்மையும்.
பரதற்கு எய்திய பரதனிடம் அமைந்திருக்கின்றன.
புல்லிடை உகும் புல்லிலே சிந்திய.
அமுது ஏயும்போல் அமுதம்போல் ஆயின.
.
வெயில் முறை கிரணங்களின் வரிசையை யுடைய.
குலம் கதிரவன் குலத்தின் முதல்வனாகிய சூரியன்.
உயிர் முதல் பொருள் இவ்வுலகில் உள்ள உயிர் முதலிய எப்பொருள்கள்.
திறம்பினும் மாறுபட்டாலும்.
மயிர் முறைக்குலத்து கேகயர் குலத்தின்.
செயிர் உற குற்றம் மிகவும் அணையும்படி.
எனக்கு நல்லையும் அல்லைநீ!
என்மகன் பரதன் தனக்கு நல்லையும் அல்லைநீ!
, !வந்து ஊழ்வினை தூண்ட மனக்கு நல்லன சொல்லினை !
மதியிலா மனத்தோய்!
.
தருமமே நோக்கின் அறநெறியை நினைத்துப் பார்த்தால்.
மனக்கு நல்லன உன் மனத்திற்கு நல்லன என்று தோன்றியவற்றை.
மதியிலா அறிவற்ற.
.
புகழ் புகழ் ஒன்றுதான்.
நிறம் திறம்பினும் குணம் மாறினாலும்.
நெறியின் திறம் ஒழுக்கத்தின் தன்மை.
செயிர் தீர் மறம் குற்றமற்ற வீரம்.
வரன் முறை ஒழுங்கு முறை.
.
சேதி யாது துண்டிக்காமல்.
புறம் சிலர் அறியின் வெளியிலே உள்ளவர் சிலர் அறிந்தால் வெறுப்பர்.
வெறுப்பர் என்னும் சொல்வருவித்துரைக்கப் பட்டது.
கூனியின் வஞ்சக வார்த்தைகள் , !என்று அடிமிசை வீழ்ந்துரை வழங்கும்.
.
நஞ்சுதீர்க்கினும் விஷத்தை மருந்தினால் முறித்தாலும்.
தீர்கிலாது நலிந்து என்ன அதன் கொடுமை நீங்காமல் நின்று துன்புறுத்துவதைப் போல.
வஞ்சிபோலி வஞ்சிக் கொடி போன்றவளே.
, , ?
.
மன்னனின் தசரதனைவிட.
கடல் வண்ணன் இராமன்.
மீதரும் செல்வம் மேன்மை தரும் செல்வத்தைப் பெறாமல்.
விலக்கும் ஆறு எவன் விலக்குவது ஏன்?
.
அறன் நிரம்பிய அறத்தைப் பற்றிய எண்ணங்கள் நிறைந்த.
சிந்தனை பிறிது ஆம் எண்ணம் வேறுபட்டுவிடும்.
மற்றநினைந்து வீரத்தை எண்ணி பாவத்தைக் கருதி.
வலிகிலர் துன்புறுத்துவார் அல்லர்.
மனத்தால் இறல் உறும்படி நெஞ்சால் துன்புறும்படி.
, , , , ?அவள் உதவிய ஒருபொருள் அல்லால்.
.
தன் மகன் அரசு புரியும் எனல் எரியும் சிந்தனை பொறாமை கொள்ளும் மனத்தையுடைய.
பரியும் அன்பு செலுத்தும்.
இப்பார்மேல் இவ்வுலகில்.
தூண்டும் இன்னலும், வறுமையும் தொடர்தரத் துயரால் ஈண்டு வந்துனை இரந்தவர்க்கு இருநிதி அவளை வேண்டி ஈதியோ!
!விம்மல் நோயால் மாண்டு போதியோ!
மறுத்தியோ!
எங்ஙனம் வாழ்தி!
.
தூண்டும் யாசிப்பதற்குத் தூண்டுகின்ற.
விம்மல் நோயால் துன்ப நோயால்.
பேதை!
உன்துணை யார்உளர்?
பழிபடப் பிறந்தார்.
.
கணவனை அஞ்சி கணவனுக்குப்பயந்தே.
சீதை தந்தை சீதையின் தந்தை இராமன் மாதுலன் இராமனுடைய மாமனாகிய.
அவன் அந்தச் சனகன்.
உன் தந்தையைத் தெறுகிலன் உன் தந்தையைக் கொன்றழிக்க வில்லை.
பேதை அறிவிலியே.
பழிபடப்பிறந்தார் உன் துணை யார் உளர்?
.
சூழ்ச்சியின் தேவி தூய சிந்தையும் திரிந்தது மந்தரையின் அறிவின் திறமையால் கைகேசியின் பரிசுத்தமான உள்ளமும் மாறுபட்டது.
இமையோர் ...
உண்மையாலும் தவத்தாலும் சிந்தையும் திரிந்தது.
.
துரக்க ஏவுதலால்.
தூய்மொழி தூய மொழியை உடைய கைகேயி.
மடமான் அழகிய மான் போன்ற கைகேசியின்.
பரக்கும் பரவியிருக்கின்ற.
அனைய தன்மையள் ஆகிய கைகயன் அன்னம், வினைநி ரம்பிய கூனியை விரும்பினள் நோக்கி எனைஉ வந்தனை!
!என் மகனுக்கும் அனையான் புனையும் நீள்முடி பெறும்படி புகலுதி என்றாள்.
.
வினை நிரம்பிய சூழ்ச்சி நிறைந்த தீவினை நிறைந்த.
எனை உவந்தனை என்னிடம் அன்புவைத்தாய்.
பெறும்படி பெறும் விதத்தை.
நாடி ஒன்றுஉனக்கு உரைசெய்வேன், நளிர்மணி நகையாய்!
.
நாடி ஆராய்ந்து.
நளிர் மணி நகையாய் குளிர்ந்த முத்துப் போன்ற பல் வரிசையை உடையவளே!
தோடு சிவந்த இதழ்கள் விரிந்த.
தார் மலர் மாலை அணிந்த.
சம்பரன் சம்பராசூரன்.
ஆல் வென்றியான் போரிலே வெற்றி பெற்றவன்.
கோடி கொள்க.
கோடிய வளைந்த.
.
ஒன்றினால் இராமன் பெருவனத்து இடை பெயர்ந்து ஏழ் இரு பருவங்கள் திரிதரச் செய்தி பெயர்ந்து சென்று.
பருவங்கள் ஆண்டுகள் ஒரு வழிப்படும் ஒரே வழியாகக் கிடைக்கும்.
நன்று சொல்லினை!
நம்பியை நளிர்முடி சூட்டல்!
துன்று கானத்தில் இராமனைத் துரத்தல்இவ் விரண்டும் அன்ற தாம்எனின் அரசன்முன் ஆர்உயிர் துறந்து பொன்றி நீங்குதல் புரிவென்யான் போதிநீ!
என்றாள்.
.
துன்று கானத்தில் அடர்ந்த காட்டில்.
பொன்றி நீங்குதல் இறந்து போதல்.
.
கைகேசி சூழ்வினைப் படலம் கைகேசி எண்ணி முடித்த செயலைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
குலம் மலர்க்குப்பை நின்று நிறைந்த மலர்கள் குவிந்த படுக்கையிலிருந்து.
சோனை மேகம் போன்ற.
வார் குழல் கற்றையில் நீண்ட கூந்தல் தொகுதியில்.
மாலை மலர் மாலையை.
வானமா மழை மானத்தில் உள்ள பெரிய மேகத்தில்.
மதி சந்திரனை.
பிதிர்ப்பாள்போல் பிதுக்கி எடுப்பவளைப் போல.
அலமர தவிக்கும்படி.
சிதைத்தாள் பிய்த் தெறிந்தாள்.
.
புகழ் வல்லியை புகழாகிய கொடியை.
கிளைகொள் கிளைகளைக் கொண்ட.
கிளை மேகலையில் உள்ள வேலைப் பாடுகள்.
கிண்கிணி பாத சரம்.
மறு களங்கத்தை.
அளக வாள் நுதல் கூந்தலையும் ஒளி பொருந்திய நெற்றியையும் உடையவள்.
அரும்பெறல் அருமையாக இடப்பெற்ற.
திலகம் பொட்டு.
.
தாஇல் கெடுதல் இல்லாத.
மாமணிகலன் சிறந்த இரத்தினாபரணங்கள்.
மற்றும் மற்றுமுள்ள அணிகலன்கள் எல்லா வற்றையும்.
நாவி கத்தூரி மணம் கமழும்.
ஓதியை கூந்தலை.
தைவர தடவும்படி.
காவி உண்ட நீலோற் பல மலரின் அழகை உண்ட.
கண் அஞ்சனம் கண்களில் உள்ள மை.
கான்றிட கரையும்படி.
கலுழா அழுது.
.
நவ்வி மான்.
நாடக மயில் நடனமாடும் பெண் மயில்.
கவ்வை கூர்தர துன்பம் மிகும்படி.
கடிகமழ் மணம் வீசுகின்ற.
கமலத்து அவ்வை தாமரை மலரில் உள்ள திருமகளாகிய அன்னை.
தவ்வையாம் என அந்த இலக்குமியின் மூத்தாள் என்று சொல்லும்படி.
கைகயன் தனயை மகள் கிடந்தனள்.
.
அவண் அடைந்து அங்கே வந்து.
அரந்தை துன்பம்.
தடம் கைகள் கொண்டு நீண்ட கைகளால்.
.
மன்றல் அரும் தொடை மணம் வீசும் சிறந்த மாலை யணிந்த.
மன்னன் ஆவி அன்னாள் தசரதனின் உயிர் போன்றவள்.
நீடு உயிர்க்கல் உற்றாள் பெருமூச்சு விடத் தொடங்கினாள்.
உன்னை இகழ்ந்தவர் யார்?
உரைப்பாய் என்றான் மன்னன்.
என்பால் அன்பிருந்தால் பண்டைய வரம் இரண்டையும் தா என்றாள் கைகேசி.
.
கள் அவிழ் கோதை தேன் சிந்துகின்ற மலர் மாலையை அணிந்த கைகேசியின்.
வெள்ளம் நெடும் சுடர் மின்னின் மிகுந்த பெரிய ஒளியையுடைய மின்னலைப்போல.
உவந்துள விரும்பியனவற்றை.
.
ஆன்றவன் அறிவு நிரம்பிய தசரதன்.
பேர் அவலம் பெரிய துன்பத்தை.
இமையோர் குலம் சான்று ஆக தேவர் குலம் சாட்சியாக.
என்ற ஒப்புக் கொண்ட.
.
மம்மர் அல்லல் எய்தி தடுமாற்றமும் துன்பமும் அடைந்து.
இரங்கிட வருந்த.
என்பால் பரம்கெட என் உள்ளத்தின் பால் உள்ள பாரம் நீங்கும்படி.
.
.
.
சோக விடம் துன்பத்தைத்தரும் விஷம்.
துணுக்கம் எய்தா துன்பம் அடைந்து.
ஆகம் அடங்கலும் உடம்பு முழுவதும்.
அராவின் பாம்பு கடித்ததனால்.
வேகம் அடங்கிய துடிப்பு அடங்கிய.
வேழம் யானை.
.
மேவி மெதுவாக எழுந்து.
விம்மும் விம்மி விம்மி அழுவான்.
உற்று நெருங்கி.
எதிர் பற்றி நேரே பிடித்து.
எற்ற கொல்ல.
அலக்கண் துன்பம்.
.
பெண் என பெண் என்று நினைத்து.
உட்கும் அவளைக்கொல்ல அஞ்சுவான்.
உள் நிறை வெப்பொடு மனத்தில் நிறைந்த சினத்தீயுடன்.
அயர்க்கும் சோர்வடைவான்.
வேல் வேலானது.
புண் புண்ணிலே.
உழக்கும் வருந்துகின்ற.
.
ஐயனது தசரதனாகிய தலைவனுடைய.
அல்லல் கண்டும் அஞ்சலன் நஞ்சிலள் இரங்காள்.
என்ன என்று சொல்ல.
நாணம் ஆம் நாணமாகும்.
நீயே இதைக்கேட்டாயா?
அல்லது பிறர் வஞ்சனை யால் கேட்டாயா?
என்றான் மன்னன்.
நானேதான் கேட்டேன் வரந்தர மறுத்தால் இறந்து மடிவேன் என்றாள் கைகேயி.
.
.
ஆகொடி யாய்!எனும் ஆவி காலும், அந்தோ!
ஓகொடி தே,அறம்!
என்னும் உண்மை ஒன்றும் சாகஎ னாஎழும் மெய்த ளாடி வீழும் மாகமும் நாகமும் மண்ணும் வென்ற வாளான்.
.
மாகமும் நாகமும் மண்ணும் வானுலகையும் கீழ் உலகையும் நில உலகையும்.
வாளான் வாளையுடைய தசரதன்.
ஆ கொடியாய் எனும் ஆவிகாலும் பெருமூச்சு விடும்.
உண்மை ஒன்றும் உண்மை முழுவதும்.
மெய்தளாடி உடல் தளர்ந்து.
.
பூரியர் எண் இடை கீழ் மக்களின் எண்ணிக்கையிலே.
பொங்கும் சினத்தால் பொங்குவான்.
வீரியர் வீரர்களுடைய.
.
என புழுங்கி என்று மனம் புழுங்கி.
நெய் எரி உற்று என நெய்தீயை அடைந்தது போல.
வைய்யக முற்றும் உலக முழுவதையும்.
வாய்மை நடந்த உண்மையிலே தவறாமல் ஒழுகும்படி செய்த.
எள்ளா நிற்கும் வன்பழி கொண்டென் பயன்?என்றான்.
.
இந்த நானிலம் நள்ளாது இந்த உலகம் விரும்பாது.
ஓத உவக்கும் புகழ்ந்து பேசும்படி மகிழத் தகுந்த.
எள்ளா நிற்கும் எல்லோரும் இகழும்படியான.
வன்பழி அழியாத பழியை.
வானோர் கொள்ளார் மண்ணவர் உய்யார் இனிமற்றென் ஏன்ஓர் செய்கை?
யாரொடு நீஇவ் அரசாள்வாய்!
யானே சொல்லக் கொள்ள இசைந்தான் முறையாலே தானே நல்கும் உன்மகனுக்கும் தரை என்றான்.
.
மண்ணவர் உய்யார் இவ்வுலகத்தினர் பிழைத்திருக்க மாட்டார்கள்.
ஏன் ஓர் செய்கை ஏன் இந்தக் கொடும் செயல்?
கண்ணே வேண்டும் என்னினும் ஈயக் கடவேன்என் உள்நேர் ஆவி வேண்டினும் இன்றே உனதன்றோ?
பெண்ணே!
வண்மைக் கேகயன் மானே!
பெறுவாயேல் மண்ணே கொள்நீ மற்றையது ஒன்றும் மறஎன்றான்.
.
உள் நேர் ஆவி என் உடம்பினுள் பொருந்திய உயிரை.
மற்றையது இராமன் காட்டுக்குப் போக வேண்டும் என்னும் மற்றொரு வரத்தை.
மன்னா!
யாருளர் வாய்மைக்கு இனி என்றாள்.
.
நல்காய் முனிவாயேல் கொடுக்காமல் வெறுப் பாயானால்.
மன்னா என்னே அரசனே உன் வாக்குறுதி என்னாவது?
வாய்மைக்கு உணமையைக் காப்பாற்றுவதற்கு.
.
கேளா கேட்டு.
புழுங்கா புழுங்கி.
கேளா கேட்கும் அறியாத.
பொறை கூர பொறுமை மிகுந்தவனாய்.
என நாணா என்று எண்ணி நாணி.
முச்சற்றார் போல் மூச்சற்றவர்களைப் போல.
நின்மகன் ஆள்வான் நீஇனிது ஆள்வாய் நிலம்எல்லாம் உன்வயம் ஆமே!
ஆளுதி தந்தேன் உரைகுன்றேன் என்மகன், என்கண் என்உயிர், எல்லா உயிர்கட்கும் நன்மகன் இந்த நாடிற வாமை நயவென்றான்.
.
உரை குன்றேன் வாக்குறுதி தவற மாட்டேன்.
நாடு இறவாமை நாட்டை விட்டு நீங்காமையை மட்டும்.
நய விரும்புக.
உன்அப யம்என் உயிர்என்றான்.
.
என்றன்வேர் அற என் ஆயுளாகிய அடிவேர் முடியும் படி.
நூறும் அழிக்கின்ற.
வினைநோக்கி செயலைப் பார்த்து.
கைய்யான் இராமன்.
உரைஎன்றாள்.
.
முனிவு எஞ்சாள் சினம் தணியாதவளாய்.
சரம்தாழ் வில்லாய் அம்புகளை எய்வதிலே சிறிதும் குறை வில்லாதவனே.
உரந்தான் அல்லால் வலிமையே அல்லாமல்.
.
கொடியாள் கைகேசி குலவேந்தன் சிறந்த குலத்திலே பிறந்த மன்னன்.
காத்தலும் தடுத்து விட்டதும்.
நெடியோன் மொய்கான் இடையே நீங்க இராமன் அடர்ந்த காட்டிற்குச் செல்ல.
என் ஆவி நீங்கும் இனி இடி ஏறு உண்ட இடியால் தாக்குண்ட.
கொடியாளே.
.
ஒன்றா நின்ற உடலோடு பொருந்தி நின்ற .பொன்றா முன்னம் இறக்கும் முன்பே.
இன்று ஓர் காறும் இன்று வரையிலும்.
எல் ஒளி.
ஏவம் பாராய்!
இல்முறை நோக்காய்!
அறம்எண்ணாய்!
ஆஎன் பாயோ!
அல்லை மனத்தால் அருள்கொன்றாய்!
நாஅம் பால்,என் ஆருயிர் உண்டாய்!
இனிஞாலம் பாவம் பாராது இன்உயிர் கொள்ளப் படுகின்றாய்.
.
ஏவம்பாராய் குற்றத்தை எண்ண மாட்டாய்.
இல் முறை நற்குடியிலே பிறந்த மகளிரின் முறையை.
நோக்காய் எண்ணிப் பார்க்க மாட்டாய்.
வல்லை கொடிய.
.
வலத்தால் பலத்தாலும், மதியால் அறிவாலும்.
வைத்து எண்ணா நின்றார் சிறப்பாக வைத்து எண்ணப்படு கின்றவர்கள்.
விண்ணோர் காறும் விண்ணோர் வரையிலும் உள்ள அனைவரையும்.
அந்தரம் முடிவு.
என்றாள் பசைஅற்றாள்.
.
பூழி புழுதியிலே.
பொன்தார் முறறும் அடங்க அழகிய மாலை முழுதும் பொருந்துமபடி.
பசை அற்றாள் அன்பற்ற வளாகிய கைகேசி.
என் உரை ஊழின் பெற்றாய் வரத்தை முறைப்படி பெற்றாய்.
பாழி வலிமையுள்ள.
பொன்தாள் அழகிய தோள்.
நீந்தாய்!
நின்மக னோடு நெடிதுஎன்றான்.
.
மிடல் வலிமை.
இவ்வெய்யவள் வீந்தாளே என்னா இக்கொடியவள் என்னை விட்டு இறந்தவளே ஆவாள் என்று எண்ணி.
.
கூறு படுக்கும் துண்டு போடும்.
கொலைவாளின் கொலை வாளால் நேர்ந்த.
ஏறு ஆம் என்ன தலை சிறந்தது என்னும் படியான.
வன்துயர் கொடிய துன்பம்.
ஆகத்து இடை உள்ளத்திலே.
தேரான் ஆகி தெளியாதவன் ஆகி.
ஊறா நின்ற மகிழ்ச்சி மிகுந்து நின்ற.
.
கற்பின் மிக்கார் மாதர்கள் கற்பிலே சிறந்த பெண்கள்.
சாதுவ மாந்தர் எல்லாம் சற்குணமாகிய ஒழுக்கத்தையுடைய மக்கள் எல்லாம்.
போந்ததே வந்திருக்கின்ற கூட்டமே.
புகுவதே வருகின்ற கூட்டமே.
தேர்ந்ததே தேரின் அல்லால் தாம் அறிந்ததையே அறிந்தார்கள் அல்லாமல்.
.
திவளும் விளங்குகின்ற.
தவளம் ஒள் மதியுள் வைத்த வெண்மையான ஒளி பொருந்திய சந்திரனிலே வைத்தது போன்ற.
தன்மை சால் தன்மை பொருந்திய.
மதி, முகத்திற்கு உவமை.
தோகை அம் குழாத்தின் மயில் கூட்டத்தைப் போல.
.
அடைந்திலாதார் சேராதவர்கள்.
நிருதரே அரக்கர் களும்.
விலங்கலும் மலைகளும்.
ஆசை நின்ற எட்டுத்திக்கு களிலும் காவல் புரிந்து நின்ற.
விடாமதம் நீங்காத நீரையுடைய.
விலங்கலே யானைகளுமே யாகும்.
ஆல் அசை.
.
நான் மறைக்கிழவர் எல்லாம் அந்தணர்கள் அனை வரும்.
இல்பயன் சிறப்பிப்பாரின் மணம் புரிவிப்பாரைப்போல.
அற்புதன் இராமன்.
திருவை அரசுச் செல்வத்தை.
தவத்தின் நல்பயன் உய்க்கும் தவத்தால் நல்ல பயனை அடையும்.
உடனே அரசனை அழைத்து வருக என்று சுமந்திரனிடம் சொன்னான் வசிட்டன்.
.
நிவந்த உயர்ந்த.
கோயில் அரண்மனையிலே.
வினவ அங்கிருந்தோரைக் கேட்க.
கேட்டான் அவர்கள் சொல்லி யதைக் கேட்டான்.
தொண்டை வாய் சிவந்த வாயையுடைய.
மடந்தை மாரில் பெண்களின் மூலம்.
அவரும் சொல்ல அவர் களும் கைகேசியினிடம் சொல்ல.
அன்னாள் ஒத்தவளாகிய கைகேயி.
.
என்றனள் என்று கூறினாள்.
என்னக் கேட்டான் என்று கூறியதைக் கேட்டான்.
பொன் திணி அழகு நிறைந்த.
தன்னையே திருமாலாகிய தன்னையே.
குன்று இவர் மலை போல் உயர்ந்த.
.
பெரும் பரிவு இயற்றி பெரும் அன்பு செய்து.
பொன்தட மகுடம் பொன்னாலாகிய பெரிய முடியைச் சூட்டிக் கொள்ள.
.
ஐயனும் இராமனும்.
கேளா கேட்டு.
ஆயிரம் மௌலியானை திருமாலை.
தெய்வ கீதங்கள் தெய்வத் தன்மை பொருந்திய வேத கீதங்களை.
இரைத்து ஒருவரோடு ஒருவர் பேசுவதனால் ஓசையிட்டுக் கொண்டு.
.
துண்எனும் சொல்லாள் அஞ்சத்தக்க சொல்லையுடைய கைகேசி.
வழிக்கொளா முன்னம் காட்டுக்குப் போகும்முன்பு.
வேயும் மூங்கில்களும்.
வேலும் வேல மரங்களும.
மிடை நெருங்கிய.
உயர்அருள் ஒண்கண் ஒக்கும் தாமரை, நிறத்தை ஒக்கும் புயல்பொழி மேகம், என்ன புண்ணியம் செய்த?
என்பார் செயல்அரும் தவங்கள் செய்துஇச் செம்மலைத் தந்த செல்வத் தயரதற்கு என்ன கைமாறு உடையம்யாம் தக்கதுஎன்பார்.
.
தாமரை தாமரை மலரும்.
மேகம் மேகமும்.
யாம் தக்கது என்ன கைம்மாறு உடையம் நாம் தகுந்ததாகிய எத்தகைய பதில் உதவியைச் செய்துள்ளோம்?
.
மின் பொருவு மின்னலை ஒத்த.
தன் பொருவு இல் தனது ஒப்பற்ற.
இனைந்து உருகி வருந்திக் கரைந்து.
என்பார்.
.
கிளர் ஞாலம் விளங்குகின்ற உலகை.
ஈகையில் கொடுத்தலினால்.
உவந்தனள் மகிழ்ந்தனள்.
இயற்கை இது என்றால் உண்மை நிலைமை இதுவாகும் ஆனால்.
தோகை அவள் மயில் போன்ற கைகேசியின்.
.
அரும் துயரும் பாவத்தினால் வரும் கொடிய துன்பமும்.
வேர்பறியும் வேரோடு ஒழியும்.
இன்று இன்று முதல்.
பொது எல்லோர்க்கும் பொதுவாகும்.
தெறும் அழிக்கும்.
.
அண்ணலும் இராமனும்.
அயர்ந்து தேறா சோர்வடைந்து தெளிவடையாத.
தூயவன் தசரதன்.
.
வந்து அவள் தன்னை வந்து அக்கைகேசியை.
வாசம் மணம் வீசும்.
சிந்துரம் பவளம் செவ்வாய் குங்குமம் போன்ற பவள நிறமுள்ள சிவந்த வாயை.
தானை மடக்குற ஆடையைப் பறக்காமல் மடக்கிக் கொள்ள.துவண்டு நின்றான் வணங்கி நின்றான்.
.
இரும்பினால் இயைந்த இரும்பால் அமைந்த.
நெஞ்சின் நெஞ்சினையுடைய.
கொன்று உழல் கொன்று திரிகின்ற.
பெயரினில் பெயரையுடையவனையும்விட.
உணர்த்தல் ஆவது ஏயதே எனில் உணர்த்துவது தகுமானால்.
ஆகும் உணர்த் தலாகும்.
மைந்த, உந்தை உனக்கு உரைப்பது ஓர் உரை ஒன்று உண்டு என்னாள்.
தந்தையும் தாயும் நீரே, தலைநின்றேன்.
பணிமின்!
என்றான்.
.
என் தவத்தின் ஆய வருபயன் வந்தது என் தவத்தினால் தோன்றி வருகின்ற பயன் கைகூடி வந்ததாகும்.
தலை நின்றேன் உமது பணியைத் தலைமேற் கொண்டு நின்றேன்.
.
தாழ் இரும் சடைகள் தொங்குகின்ற நீண்ட சடை களை.
தாங்கு அரும் தவம் தாங்க முடியாத துன்பம் உள்ள தவத்தை.
பூழி வெம்கானம் புழுதியும் வெப்பமும் உள்ள காட்டை.
இப்பொழுது எம்ம னோரால் இயம்புதற்கு எளிதோ?
.
முன்பு ஒப்பதே முன்பு செந்தாமரையை ஒப்பதாகிய அம்முகம்.
அம்மா அசை.
.
தெருள் உடை தெளிந்த அறிவுள்ள.
மன்னன் தசரதனுடைய.
ஏவலில் திறம்ப அஞ்சி கட்டளையை மீறுவதற்குப் பயந்து.
உருள் உடை சக்கரத்தையுடைய.
சகடம் பூண்ட வண்டியிலே கட்டப்பட்ட.
உடையவன் உய்த்த கார் ஏறு உரியவனால் ஒட்டப்பட்ட கரிய காளை.
மன்னவன் பணிஅன் றாகில் நும்பணி மறுப்ப னோ?என் பின்னவன் பெற்ற செல்வம் அடியனேன் பெற்ற தன்றோ?
என்இனி உறுதி அப்பால் இப்பணி தலைமேல் கொண்டேன் மின்ஒளிர் கானம் இன்றே போகின்றேன் விடையும் கொண்டேன் .
.
இவ்வாறு உரைத்த இராமன் அவளை வணங்கினான் தந்தையையும் திசை நோக்கித் தாழ்ந்தான் கோசலையின் கோயிலை நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
.
.
குழைக்கின்ற வீசுகின்ற.
இழைக்கின்ற விதி நன்மை தீமைகளைச் செய்கின்ற ஊழ்வினை.
உள்ளத்து அன்னாள் முன் உள்ளத்தையுடைய அக்கோசலையின் முன்னே.
தமியன் தனியனாக.
புனைந்திலன் மௌலி, குஞ்சி மஞ்சனப் புனித நீரால் நனைந்திலன் என்கொல்?
என்றாள்.
.
நளின பாதம் தாமரை மலர்போன்ற பாதங்களை.
வனைந்த பொன் கழல் வேலைப்பாடமைந்த பொன்னாலாகிய வீரகண்டா மணியையுடைய.
குழைந்து வருந்தி.
.
மானவன் சிறந்தவன் மனு குலத்தில் பிறந்தவன்.
பங்கம் இல் குற்றம் அற்ற.
துங்கம் மாமுடி பரிசுத்தமான சிறந்த முடியை.
.
நால்வர்க்கும் இராமன் முதலிய நால்வர் பாலும்.
மறு இல் குற்றமற்ற.
அன்பினில் அன்பிலே.
வேற்றுமை மாற்றினாள் வேற்றுமையை நீக்கி ஒன்று பட்டவள்.
.
மன்னவன் ஏவியது மன்னவன் கட்டளையை.
அன்று எனாமை செய்யக் கடவதன்று என்று மறுக்காமையே.
அறன் கடமையாகும்.
ஒன்றி ஒன்று பட்டு.
.
தழைக்கின்ற மகிழ்ச்சி மிகுகின்ற.
தோம் இல் குற்றம் இல்லாத ஓர் பணி ஏயது உண்டு ஓர் கட்டளை இட்டதுண்டு.
ஈண்டு ரைத்த பணிஎன்னை?
என்றவட்கு, ஆண்டொர் ஏழினொடு ஏழ்,அகன் கான்இடை, மாண்ட மாதவத் தோர்உடன் வைகிப்,பின் மீண்டு நீவரல் வேண்டும்என் றான் என்றான்.
.
ஆண்டு ஓர் ஏழினொடு ஏழ் பதினான்கு ஆண்டுகள்.
மாண்ட மாதவத்தோர் உடன் சிறந்த தவசிகளுடன்.
வைகி வாழ்ந்து.
அனல் தீயானது.
குழை தூங்கு காதணி அசைந்து கொண்டிருக்கின்ற.
மனம் வீங்கினாள் மனம் மயங்கினாள்.
விம்மினாள் விம்மி விம்மி அழுதாள்.
அரோ அசை.
வஞ்ச மோமக னே!உனை மாநிலம் தஞ்சம் ஆகநீ தாங்குஎன்ற வாசகம் நஞ்ச மோ!இனி நான்உயிர் வாழ்வெனோ!
அஞ்சும்!
அஞ்சும்!என் ஆருயிர் அஞ்சும்!ஆல்.
.
.
.
காதலன் இராமன் மகன்.
வளைபெய் தளிரால் வளையல் போட்ட தளிர் போன்ற கைகளால்.
புகை வெய்து உயிர்க்கும் புகை போல் வெப்பமாக மூச்சு விடுவாள்.
விழுங்கும் மூச்சை இழுப்பாள்.
.
நெடும் சுரத்து நீண்ட பாலைவனத்தை நோக்கி.
இன்னுயிர் இனிய உயிர்.
பொன்றும்போது அடங்கும்போது.
உறல் உற்றது போலும் அடைகின்ற மரணத் துன்பத்தை அடைந்தது போல் ஆனாள்.
அன்பு இழைத்த மனத்துஅர சற்குநீ என்பி ழைத்தனை?
என்றுநின்று ஏங்கும்ஆல், முன்பி ழைத்த வறுமையின் முற்றினோர் பொன்பி ழைக்கப் பொதிந்தனர் போலவே.
.
என் பிழைத்தனை என்ன குற்றம் செய்தாய்.
முன்பு இழைத்த முன்பு செய்த தீவினையால்.
வறுமையின் முற்றினோர் வறுமை நிறைந்தவர்கள்.
பொன் பிழைக்க இடையிலே பெற்றிருந்த பொன் கைவிட்டுத்தவறிப்போக அதனால் வருந்தி.
பொதிந்தனர் முகத்தை மூடிக்கொண்டு வருந்துகின்றவர்.
அறம் எனக்குஇலை யோஎனும் ஆவிநைந்து இறவி டுத்ததுஎன்?
தெய்வதங் காள்!எனும் பிறஉ ரைப்பதுஎன்?
கன்று பிரிந்துழிக் கறவை ஒப்பக் கரைந்து கலங்கினாள்.
.
.
இராமன் கூறிய ஆறுதல் இத்தி றத்தின் இடர்உறு வாள்தனைக் கைத்த லத்தின் எடுத்துஅரும் கற்பினோய்!
பொய்த்தி றத்தினன் ஆக்குதி யோ?புகல்!
மெய்த்தி றத்துநம் வேந்தனை நீஎன்றான்.
.
மெய்த்திறத்து மெய்யின் பக்க முள்ள நம் வேந்தனை, நீர் பொய்த் திறத்தினன் பொய்யின் பக்கம் இருப்பவனாக.
புகல் சொல்லுக.
..
.
.
இராமன் அறிவுரை என்னை நீங்கி இடர்க்கடல் வைகுறும் மன்னர் மன்னனை வற்புறுத் தாது,உடன் துன்னு கானம் தொடரத் துணிவதோ!
அன்னை யே!அறம் பார்க்கிலை யாம்என்றான்.
.
வற்புறுத்தாது அமைதியுடன் வாழும்படி வலியுறுத் தாமல், உடன் என்னுடன்.
துன்னுகானம் நெருங்கிய காட்டுக்கு.
.
வரிவில் எம்பி கட்டமைந்த வில்லையுடைய என் தம்பி பரதன்.
கொற்றவன் அரசனாகிய தந்தை.
திருவின் அரச செல்வத்தை விட்டு.
அன்று ஏ அசைகள்.
சித்தம் நீதிகைக் கின்றதுஎன்?
தேவரும் ஒத்த மாதவம் செய்துயர்ந் தார்அன்றே எத்த னைக்குள ஆண்டுகள், ஈண்டுஅவை பத்தும் நாலும், பகல்அல வோ?என்றான்.
.
.
முன்னர்க் கோசிகன் என்னும் முனிவரன் தன்அ ருள்தலை தாங்கிய விஞ்சையும், பின்னர் எய்திய பேறும் பிழைத்தவோ?
இன்னம் நன்றுஅவர் ஏயின செய்தலே.
.
கோசிகன் விசுவாமித்திரன்.
அருள் தலை தாங்கிய அருளால் பெற்ற.
விஞ்சையும் வித்தையும்.
பேறும் செல்வமும்.
அவர்க்கு அம் முனிவர்களுக்கு.
ஏயின அவர்கள் இட்ட பணிகளை.
.
இழைத்து செய்து.
அரும் போதம் முற்றி சிறந்த அறிவு நிறைந்து.
ஏதம் அற்றன பொரு அரும் விஞ்சைகள் தாங்கி.
ஏதம் குற்றம்.
தாங்கி பெற்று.
.
உய்த்து உரைத்த ஆராய்ந்து கூறிய.
உள் கொளா மனத்திலே கொண்டு.
எத்திறத்தும் இந்நாடு இறக்கும் எனா எவ்வகையிலும் இந்நாட்டை விட்டு நீங்குவான் என்று.
.
இ ஞாலம் இறந்து இந்த நாட்டைத் துறந்து.
தவன் நிலாவகை தவத்திலே நில்லாதபடி.
தகைவு இலா யாராலும் தடுத்தற்கரிய.
.
புரவலன் ஆக அரசன் இருக்கட்டும் அவனையும்.
இவள் தன்னையும் என் அன்னையாகிய இக்கோசலையையும்.
.
கெட்டு உயிர் உடைந்தபோது நிலைகெட்டு உயிர் நீங்கிய காலத்தில்.
உடல் விழுந்து என்ன உடம்பு விழுந்தது போல.
மன்னவன் கிடந்த பார் மிசை வீழ்ந்தனள்.
திரையார் கடல்சூழ் உலகின் தவமே!
திருவின் திருவே!
நிரையார் கலையின் கடலே!
நெறியார் மறையின் நிலையே!
கரையா அயர்வேன் எனை,நீ கருணா லயனே, என்என்று உரையா இதுதான் அழகோ!
உலகேழ் உடையாய்!
என்னும்.
.
நிரைஆர் ஒழுங்காக அமைந்த.
நெறிஆர் நன்னெறிகள் நிறைந்த.
கரையா அயர்வேன் கரைந்து வருந்துவேன்.
தசரதன் தவிப்பு இராமனைக் காணாமல் மன்னர்கள் திகைத்தனர்.
என்னவென்று அறிந்து வருமாறு வசிட்டனை வேண்டினர்.
கோசலையின் அழுகுரல் கேட்டு வசிட்டன் வந்தான் மன்னன் நிலைகண்டு மயங்கினான் கைகேயி வசிட்டனை வணங்கி நடந்ததை நவின்றாள்.
வசிட்டன் அரசனைத் தூக்கி எடுத்து ஆறுதல் கூறினான்.
சொற்றாள் சொற்றா முன்னம், சுடர்வாள் அரசர்க்கு அரசைப் பொற்றா மரைபோல் கையால் பொடிசூழ் படிநின்று எழுவி, கற்றாய்!
அயரேல்!
அவளே தரும்நின் காதற்கு அரசை!
எற்றே செயல்!என்று அறியேன் என்றுஎன்று இரவா நின்றான்.
.
சொற்றா முன்னம் சொல்லும் முன்பே.
பொடி சூழ் தூசி படிந்த.
படி நிலம்.
எழுவி எழுப்பி.
காதற்கு காதலனுக்கு மகனுக்கு.
நின் காதற்கு அரசை அவளே தரும் செயல் எற்றே இச்செயல் என்னே.
என்றம் முனிவன் தன்னை, நினையா வினையேன் இனியான் பொன்றும் முன்னம் அவனைப் புனைமா மகுடம் புனைவித்து?
ஒன்றும் வனம்என்று உன்னா வண்ணம் செய்து,என் உரையும் குன்றும் பழிபூ ணாமல் காவாய்!
கோவேஎன்றான்.
.
நினையா வினையேன் நினைத்தறியாத செயலை யுடையேன்.
பொன்றும் முன்னம் சாவதற்கு முன்பே.
வனம் ஒன்றும் என்று காட்டை அடையும் என்பதை.
உன்னா வண்ணம் நினைக்காதபடி.
பொன்னே!
என்றான்.
.
முனியும் வசிட்ட முனிவரும்.
முனியும் செய்கை வெறுக்கும் செயலையுடைய.
ஏனையோர் மற்றையோர்.
மனுவின் வழி மனுவின் பரம்பரையில் வந்த.
புனிதம் மருவும் பரிசுத்தம் பொருந்திய.
.
மொய்ம்மாண் வினை வலிமை மிகுந்த வினைகளை.
வேர் அற அடியோடு அழியும்படி.
உயர்வான உயர்ந்தவனாகிய வசிட்டன்.
விம்மா விம்மி.
மெய்யில் உண்மையிலிருந்து.
பொய் மாணாமற்கு பொய்யாகாதிருக்கும் பொருட்டு.
என்னா முனியும் முறையன்று என்றான்.
.
ஒழிகின்றிலை உன் பிடிவாதத்தை விடுகின்றாய் அல்லை.
ஒன்று உணர்கின்றிலை நன்மை ஒன்றை நீயாகவும் அறிகின்றிலை.
முறை ஒன்று இது நீதி யன்று.
கண்டேன் நெஞ்சம் கனிவாய்க் கனிவாய் விடம்நான் நெடுநாள் உண்டேன், அதனால் நீஎன் உயிரை முதலோடு உண்டாய்!
பண்டே எரிமுன் உன்னைப் பாவீ தேவி யாகக் கொண்டேன் அல்லேன், வேறோர் கூற்றம் தேடிக் கொண்டேன்.
.
நெஞ்சம் கனிவாய் கண்டேன் உன் உள்ளத்தை நன்றாக உணர்ந்தேன்.
கனிவாய் விடம் கனிந்த வாயின் விடத்தை.
இனிஎன் பல,உன் கழுத்தின் நாண்உன் மகற்குக் காப்பின் நாணாம் என்றான்.
.
விழிக்கும் கண் வேறு இல்லா விழித்துப் பார்க்கும் கண் வேறில்லாமல் அழிக்கின்ற.
வேம் கான் கொடிய காட்டிற்கு.
கான் முளை மைந்தன்.
சுழிக்கும் அலையும்படி செய்யும்.
நாண் தாலிக்கயிறு.
காப்பின் நாண் காப்புக்கயிறு.
அவனும் ஆகான் உரிமைக்கு என்றான்.
.
அவனும் உரிமைக்கு ஆகான் அப்பரதனும் எனது இறுதிக் கடன்களைச் செய்வதற்கு உரியவன் ஆகான்.
இராமனை எண்ணித் தசரதன் புலம்பல் பொன்னின் முன்னம் ஒளிரும் பொன்னே பொன்னின் புகழே மின்னின் மின்னும் விரிவில் குமரா!
மெய்யின் மெய்யே!
என்னின் முன்னம் வனம்நீ அடைதற்கு எளியேன் அல்லேன், உன்னின் முன்னம் புகுவேன் உயர்வா னகம்யான் என்றான்.
.
பொன்னின் முன்னம் பொன்னைவிடச் சிறந்து.
பொன்னின் புகழே திருமகளின் புகழ்பொருந்திய கணவனே.
.
அள்ளல் சேறு.
வள்ளல் தனம் வள்ளல் தன்மை.
கேட்டே இருந்தேன் எனினும், கிளர்வான் இன்றே அடைய மாட்டேன் ஆகில் அன்றோ வன்கண் என்கண் மைந்தா!
காட்டே உறைவாய் நீ,இக் கைகே சியையும் கண்டுஇந் நாட்டே உறைவேன் என்றால் நன்றுஎன் தன்மை!
என்றான்.
.
கேட்டே நீ காட்டுக்குப் போகின்றாய் என்பதைக் கேட்டு.
கிளர்வான் உயர்ந்த வானுலகை.
என்கண் வன்கண் என்னிடம் இரக்கமின்மை பொருந்திய தாகும்.
மெய்யார் தவமே செய்துன் மிடல்மார்பு அரிதில் பெற்ற செய்யாள் என்னும் பொன்னும், நிலமாது என்னும் திருவும், உய்யார்!
உய்யார்!
கெடுவேன்!
உன்னைப் பிரியின் வினையேன் அய்யா!
கைகே சியைநேர் ஆகே னோநான் என்றான்.
.
மிடல் மார்பு வலிமையுள்ள மார்பை.
செய்யாள் இலக்குமி.
அவனை இன்றுஏ காத வண்ணம் தகைவன் உலகோடு என்னா.
.
என்னா என்று.
ஒவ்வா இசை தந்து ஒவ்வாத சொற்களைக் கூறி.
அவனை இன்று உலகோடு நாட்டிலிருந்து.
ஏகாத வண்ணம் தகைவென் போகாதபடி தடுப்பேன்.
அப்பொழுது தசரதன் பழைய நிகழ்ச்சி ஒன்றைக் கோசலைக்குக் கூறினான்.
பொன்ஆர் வலயத் தோளான் கானோ புகுதல் தவிரான் என்ஆர் உயிரோ அகலாது ஒழியாது இதுகோ சலைகேள்!
முன்னாள் ஒருமா முனிவன் மொழியும் சாபம் உளதுஎன்று அந்நாள் உற்ற தெல்லாம் அவளுக்கு அரசன் அறைவான்.
.
.
முன்னொரு காலத்தில் நான் வேட்டைக்குச் சென்றிருந்தேன்.
சலபோசன முனிவன் குமரன் சுரோசனன் என்பவன் ஒரு நீர் நிலையிலே நீர் முகந்து கொண்டிருந் தான்.
அவனை நான் காணவில்லை.
நீர் முகந்த ஓசை மட்டும் கேட்டது.
யானையென்று கருதிக் கணை விட்டுக் கொன்றேன்.
மைந்தன் பிரிவால் தந்தை மாண்டான்.
நீயும் உன் புதல்வன் பிரிவால் பொன்றுக என்று சாபமிட்டான்.
அச்சாபம் பலிக்கும் காலம் வந்த தென்று வருந்தினான் தசரதன்.
கோசலை உள்ளந்துடித்தாள்.
வசிட்டன் இராமனுடைய முடிசூட்டு விழாவைக் காணக் கூடியிருந்த அரசவைக்கு வந்தான்.
பரதற்கு நாடு இராமற்குக் காடு என்ற செய்தியைச் சொன்னான் அனைவரும் அரற்றினர்.
.
கிள்ளை கிளிகள்.
பூவை நாகண வாய்ப்புட்கள்.
கிளர் மாடத்து உயர்ந்து விளங்குகின்ற மாளிகையின்.
பூசை பூனை.
.
கால் வயம்போர் காற்றைப்போல் வெற்றியுடன் போர் செய்கின்ற.
மாவும் குதிரைகளும்.
மானவே ஒப்பவே.
.
மாமலர்மேல் பெண் சீதாதேவி.
விதி நெஞ்சைப் புண் செய்த என்பார் ஊழ்வினையே உள்ளத்தைப் புண்படுத்தியது என்பார்.
.
விதி நமக்கு கொடிது காண் விதிநமக்குக் கொடுமையைச் செய்வதாக இருக்கின்றது.
கொற்ற முடிதான் கோள் ஆகி தீமையாகி.
வந்த ஆ வந்த விதம் என்னே.
.
ஆதி அரசன் முதலரசனாகிய தசரதன்.
கருத்து அறிவு.
போதும் நாமும் போவோம்.
எரி புகுதும் தீயில் வீழ்வோம்.
கையால் நிலம்தடவிக் கண்ணீர் மெழுகுவார் உய்யாள் பொன்கோசலைஎன்று ஓவாது வெய்துயிர்ப்பார் அய்யா!இளம்கோவே!
ஆற்றுதியோ நீ!என்பார் நெய்யார் அழல்உற்றது உற்றார் அந்நீள்நகரார்.
.
பொன் கோசலை உய்யாள் அழகிய கோசலை உயிர் வாழ மாட்டாள்.
நெய் ஆர் அழல் உற்றது நெய் ஊற்றிய நெருப்பு அடைந்த தன்மையை.
.
பெற்றுடைய வரத்தால் பெற்று உரிமையாக உடைய.
கோவை அரசனாகிய இராமனை.
பிரியாது மொய்த்து ஈண்டி பிரியாமல் சூழ்ந்து நெருங்கி.
என்னே நிருபன் இயற்கை இருந்தவா!
தன்நேர் இலாத தலைமகற்குத் தாரணியை முன்னே கொடுத்து முறைதிறம்பத் தம்பிக்குப் பின்னே கொடுத்தால் பிழையாதோ மெய்என்பார்.
.
.
இலக்குவன் சீற்றம் கண்ணில் கடைத்தீஉக, நெற்றியில் கற்றை நாற, விண்ணில் சுடரும்கெட, மெய்யினின் நீர்வி ரிப்ப.
உள்நிற் கும்உயிர்ப்பு எனும்ஊதை பிறக்க நின்ற அண்ணல் பெரியோன் தனதுஆதியின் மூர்த்தி ஒத்தான்.
.
நெற்றியில் கற்றை நாற நெற்றியிலே மயிர்த் தொகுதி தொங்க மெய்யினின் நீர் விரிப்ப உடம்பிலிருந்து வியர்வை நீர் பரவ.
உள்நிற்கும் உள்ளே உலவி நிற்கின்ற.
உயிர்ப்பு எனும் பெருமூச்செனும்.
ஊதை.
பெருங்காற்று.
அண்ணல் பெரியோன் சிறந்த பெரியோனாகிய இலக்குவன்.
ஆதியின் மூர்த்தி ஆதி உருவாகிய ஆதி சேடனை.
சிங்கக் குருளைக் கிடுதீம்சுவை ஊனை நாயின் வெம்கண் சிறுகுட் டனுக்குஊட்ட விரும்பி னாளால் நங்கைக்கு அறிவின் திறம்நன்றிது!
நன்றிது!என்னா கங்கைக்கு இறைவன் கமலத்தை புடைத்து நக்கான்.
.
வெம் கண் விரும்பத் தகுந்த கண்களையுடைய.
நங்கைக்கு கைகேசிக்கு.
கங்கைக்கு கங்கை பாயும் நாட்டுக்கு.
கமலக்கை தாமரை போன்ற கைகளை.
புடைத்து கொட்டி நின்று.
என்றான்.
.
புவிப்பாவைபரம் பூமி தேவியின் பாரம்.
அவிப்பானும் அழிக்கின்றவனும்.
அண்டம் முற்ற உலகம் முழுவதும்.
.
எண் நாட்டவர் எண்ணத் தகுந்த நாட்டினர்.
மண் நாட்டு நர் உலகைப் படைப்பவர்.
காக்குநர் காக்கின்றவர்.
வீட்டு நர் அழிக்கின்றவர்.
இப்பேர் உலகத்துள் பெண் நாட்டம் ஒட்டேன் பெண்களின் கருத்துக்கு இடம் கொடுக்க மாட்டேன்.
.
நடு உற்றது ஓர் உச்சியை அடைந்தது போன்ற ஒரு.
ஞாலத்தவர்கோ உலகினர்க்கு அரசனாகிய தசரதனுடைய மகன் மகனாகிய இலக்குவன்.
மாலை சிகரம் வரிசையான சிகரங்களையுடைய.
.
வீறு ஆக்கிய அழகாகச் செய்யப்பட்ட.
வில் இட ஒளி வீச.
ஆரம் முத்துமாலை.
கால் தாக்க காற்று வீச.
ஆறாக் கனல் ஆறாத ஊழித் தீயை.
ஆற்றும் தணிவிக்கின்ற.
இராமன் கேள்வி மின்ஒத்த சீற்றக் கனல்விட்டு விளங்க நின்ற பொன்ஒத்த மேனிப் புயல் ஒத்த தடக்கை யானை என்அத்த!
என்நீ இமை யோரைமு னிந்தி லாதாய் சன்னத்தன் ஆகித் தனு ஏந்து தற்கு ஏது என்றான்.
.
மின் ஒத்த மின்னலைப் போன்ற.
சீற்றக்கனல் விட்டு கோபத்தீயைச் சிந்தி.
என் அத்த என் அப்பனே.
சன்னத்தன் ஆகி கோபசன்னத்தன் ஆகி.
.
நின்மேல் முறை உனக்குச் சிறப்பாக உரிய அரசு முறையை.
நீத்த நீக்கிய.
நெஞ்சம் மையின் கரியாள் நெஞ்சமானது மையைக் காட்டினும் கருமையுள்ளவளாகிய கைகேசியின்.
எதிர் நேரிலேயே.
துய்யை பஞ்சை.
சுடுவெம் கனலில் சுடுகின்ற கொடிய தீயைப் போல.
.
வலம் கார் முகம் வெற்றியைத் தரும் வில்.
இலக்கா எரிவித்து இலக்காகும்படி அழித்து.
மன்னர் குலம் காவலும் மன்னர் குலத்துக்குரிய அரசாட்சியும்.
கோடி கொள்க.
என்றான்.
.
இயைந்த நீதி வளையா வரும் பொருந்த நீதி கோணாமல் வருகின்ற.
உளையா அறம் அழியாத தருமம்.
ஊழ்வழுவுற்ற முறை தவறிய.
நிலத்து இடத்தில்.
என்றான்.
.
நித்திலம் முத்துக்கள் போன்ற பற்கள்.
தோன்ற தெரியும்படி சேண்தான் தொடர் அகலம் பொருந்திய.
இனி அடியேற்குச் சீற்றம் அடுப்பது வருவது.
யாண்டோ வேறு எப்பொழுதுதான்?
.
பரிவு இல்லவர் அன்பில்லாதவர்.
புன்கண் பொறி யாக்கை துன்பந்தரும் ஐம்பொறிகளையுடைய உடம்பை.
பொறுத்து சுமந்து கொண்டு.
என் கண் புலம்முன் என் கண்ணெதிரே.
உனக்கு ஈந்து இந்நாட்டை உனக்குத் தந்து, பிறகு, வன் கண் புலம் கொடிய கட்புலனை.
மன்னவன் போல மன்னவனைப் போல.
மின்குற்று ஒளிரும் வெயில்தீக்கொடு அமைந்த வேலோய்!
.
பின் குற்றம் பிறகு குற்றத்தை.
மன்னும் பயக்கும் மிகுதியாக தரும்.
கொள்ள மூண்டது ஏற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கியது.
இகல் வலிமையுள்ள.
மின் குற்று ஒளிரும் மின்னலின் ஒளியை வென்று விளங்குகின்ற.
வெயில் தீக்கொடு வெய்யில் போன்ற வெம்மையைக் கொண்டு.
என்றான்.
.
பதியின் தலைவனாகிய தசரதனுடைய.
பயந்து பெற்று.
மகன் பரதன்.
இதற்கு வெகுண்டது என்கொல் இதற்காகக் கோபங்கொண்டது ஏன்?
இலக்குவன் உதிக்கும் உலையுள்உறு தீஎன ஊதை பொங்கக் கொதிக்கும் மனம்எங்ஙனம் ஆற்றுவென்?
கோள்இ ழைத்தாள் மதிக்கும் மதியாய்,முதல் வானவர்க் கும்வலீ இதாம் விதிக்கும் விதியாகும்என் வில்தொழில் காண்டி என்றான்.
.
உதிக்கும் தோன்றும்.
உலையுள் உறு உலையிலே பொருந்திய.
தீ என நெருப்பைப்போல.
கோள் இழைத்தாள் கொடுமை செய்தவளின் மதிக்கும் மதியாய் அறிவுக்கும் அறிவூட்டுவதாய்.
வலீஇதாம் வலிமையுடையதாகிய.
விதிக்கும் ஊழ்வினைக்கும்.
விதி ஆகும் கட்டளை யிடுவதாக நிற்கின்ற.
.
அவன் ஆய்தந்து அவ்வுரை கூறலும் அவ்விலக்குவன் ஆராய்ந்து அவ்வார்த்தைகளைக் கூறியவுடன்.
நீ தந்தது நீ இப்பொழுது உரைத்தது.
நெறியோர் கண் இலாதது நல்லொழுக்க முள்ளவர்களிடம் இல்லாத மொழியாகும்.
சலிக்கின்றது ஒன்றோ வெறுப்படைகின்றது ஒரு நீதி யாகுமோ?
இலக்குவன் நல்தா தையும்நீ!
தனிநா யகன்நீ!
வயிற்றில் பெற்றா யும்நீயே!
பிறர்இல்லைப் பிறர்க்கு நல்கக் கற்றாய் இதுகா ணுதிஇன்று எனக்கை மறித்தான் முற்றா மதியம் மிலைந்தான் முனிந்தா னைஅன்னான்.
.
முற்றா மதியம் இளம்பிறையை.
மிலைந்தான் தரித்து.
முனிந்தானை அன்னான் சினந்தவனாகிய சிவபிரானை ஒத்த இலக்குவன்.
நற்றாதையும்...இன்று என என்று கூறி.
கை மறித்தான் கையைத் தன் தொழில்மேலே செலுத்தினான்.
என்றான்.
.
இவ்வையம் இவ்வுலகத்தை.
சரதம் உண்மையாக.
விரதம் தவமேயாகும்.
இதில் நல்லது இதைவிடச்சிறந்தது.
ஆன்றான் பகர்வான் பினும்,ஐய இவ்வையம், மையல் தோன்றா நெறிவாழ் துணைத்தம் முனைப்போர் தொலைத்தோ!
சான்றோர் புகழும் தனித்தாதையை வாகை கொண்டோ!
ஈன்றா ளைவென்றோ!
இனிஇக்கதம் தீர்வது என்றான்.
.
இவ்வையம் இவ்வுலகம் காரணமாக.
மையல் தோன்றா நெறிவாழ் மயக்கம் அற்ற நன்னெறியிலே வாழ்கின்ற.
இ கதம் தீர்வது இக்கோபத்தைத் தீர்த்துக் கொள்வது?
என்றான்.
.
செல்லும் சொல்வல்லான் எதிர் எங்கும் செல்லத்தக்க சொல்லிலே வல்ல இராமன் எதிரில்.
தெவ்வர் சொல்லும் பகைவர்கள் கூறுகின்ற.
சொல்லும் பழிச் சொல்லையும்.
என்றான், தென்சொல் கடந்தான் வடசொற்கலைக்கு எல்லை தேர்ந்தான்.
.
நன் சொற்கள் தந்து நல்ல அற மொழிகளை உரைத்து.
ஆண்டு பாதுகாத்து.
சொல் கடந்து சொல்லை மீறி.
என் சொற்கள் தந்தால் என் சொற்களின்படி நடக்க இடந்தந்தால்.
வட சொல்கலைக்கு எல்லை தேர்ந்தான் தென் சொற்கள் இவ்வாறு அழகிய சொற்களை.
தந்தான் உரைத்தான் தென் சொல் தமிழ் மொழியை.
கடந்தான் கற்றுக் கடந்தவன்.
வட சொல்கலைக்கு வடமொழிக்கலைகளின்.
எல்லை தேர்ந்தான் முடிவை அறிந்தவன் என்போரும் உண்டு.
.
வாங்கல் செல்லா மீறிச் சொல்லாத.
நால்தெண்திரை வேலையின் அசைகின்ற தெளிந்த அலைகளையுடைய கடலைப்போல அடங்கி, சீற்றம் துறந்தான் மாற்றம் துறந்தான்!
நம்பிதன் ஆணையாலே இராமனுடைய கட்டளையினால்.
ஏற்றம் தொடங்கா நிலத்திலே ஏறிவராத.
கடலில் கடலைப் போல.
.
.
.
சோர்வாளை சோர்கின்ற சுமித்திரையை.
ஈர்வாளை பிளக்கின்ற வாளை.
இறை இறைவனை.
கார்வான் கருமையான பெரிய மேகங்கள் படிந்த பெரிய.
இறை கண்டு சிறிது பார்த்து விட்டு.
.
கலிபேர் வான் ஆரவாரமும் பெருமையும் உள்ள வானுலகம்.
நலிகிற்கும் ஈட்டார் துன்புறுத்தும் வன்மை யுள்ளவர்?
ஊன்புக்கு உடம்பிலே பொருந்திய.
உயிர் புக்கு உயிரிலே அமைந்த.
உணர்பு உக்கு அறிவு சிதறி.
உலையற்க வருந்த வேண்டாம்.
.
தீ ஆற்றுகின்றார் என தீயைத் தணிக்கின்றவர்களைப் போல.
சிந்தையின் நின்று தேற்ற கவலையிலிருந்து நீங்கும்படி.
ஆற்றுகின்றவர்கள் தம்மால் சுமித்திரையின் துன்பத்தை ஆற்றுகிறன்றவர்களாகிய இராம இலக்குவர்பால்.
நோய் ஆற்று கிலா நோயைப் பொறுக்க முடியாத.
நுடங்கு அசைகின்ற.
மாயாப் பழியாள் கைகேசி.
வற்கலை மரவுரி.
.
நெஞ்சு கண்ணிணும் நீராய் உள்ளம் கண்ணை விட நீராகிச் சிந்தும்படி.
அழிகின்ற நீரார் வருந்துகின்ற தன்மை யுள்ளவர்.
பீழை துன்பம்.
தீரா கொடுமை தீராத.
சீரம் மரவுரி.
.
வாள் நித்திலம் ஒளி பொருந்திய முத்துப்போன்ற.
வெள்நகையார் வெண்மையான பற்களையுடைய மாதர்கள்.
யாணர் திரு நாடு புதிய செல்வங்களையுடைய அழகிய நாட்டைப் பெறாமல்.
.
உனக்கு அவ்வனம் உனக்கு அக்காடு.
இவ் அயோத்தி ஆகாதது.
அன்று இந்த அயோத்தி நகரமேயாகும்.
போகா உயிர் இறக்காத உயிரையுடைய.
ஏதம் தவறாகும்.
பின்னும் பகர்வாள், மகனேஇவன் பின்செல், தம்பி என்னும் படியன்று, அடியாரினும் ஏவல் செய்தி!
மன்னும் நகர்க்கே இவன்வந் திடில்வா!
அதன்றேல், முன்னம் முடிஎன் றனள்வார் விழிசோ ரநின்றாள்.
.
என்றனள் என்று கூறி, வார் விழி நீண்ட கண்களிலே.
சோர நின்றாள் நீர் சோரும்படி நின்றாள்.
.
இரண்டு கன்று ஒரீஇ இரண்டு கன்றுகளைப் பிரிந்து.
வெருவரும் துன்புறும்.
திரு அரைதுகில் ஒரீஇ அழகிய இடையிலே அணிந்த உடையை நீக்கி.
சீரை சாத்தி மரவுரியை அணிந்து கொண்டு.
.
முன்னையர் அல்லர் முன்புள்ள நிலையினர் அல்லர்.
இடர் உறாவகை துன்புறாத படிகாக்க.
.
தூண்தகு தூணைப்போன்ற.
துளங்க நடுங்கும்படி.
துண்எனா திடுக்கிட்டு.
மீண்டது ஓர் உயிர் இடை போய் மீண்டதாகிய ஓர் உயிரைப் போல.
விம்ம துன்பம் மிகுதிப்பட.
பிழைத்தது செய்த தவறு.
நீர்உள எனின்உள மீனும் நீலமும், பார்உள எனின்உள யாவும் பார்ப்புறின் நார்உள தனுஉளாய்!
நானும், சீதையும் ஆர்உளர் எனின்உளேம் அருளு வாய் என்றான்.
.
மீனும் நீலமும் உள மீனும் நீல நிறமும் இருப்பன.
நார் உள நாணியோடு கூடியுள்ள.
உளேம் உயிரோடு இருப்போம்?
.
உண்மை காவலன் உய்ந்தனன் இருந்தனன் உண்மை யின் காவலனாகிய தசரதன் பிழைத்திருந்தான்.
மைந்தன் என்று அவன் மைந்தன் தான் என்று என்னைக் கருதி.
.
வரைத் தடம் தோளினான் மலைபோன்ற பெரிய தோனையுடைய இலக்குவனது.
வதனம் முகத்தை.
இடை இடை விழ நிலத்திலே சிந்த.
.
அவ்வயின் அப்பொழுது எவ்வம் இல் குற்றம் இல்லாத.
முனிவன் வசிட்டன்.
செவ்விய அழகிய.
குமரர் இராம இலக்குவர்கள்.
கவ்வை துன்பம்.
முனியும் கவ்வை அம்பெரும் கடல் கால் வைத்தான்.
அன்னவர் முகத்தினொடு அகத்தை நோக்கினான் பொன்அரைச் சீரையின் பொலிவு நோக்கினான் என்இனி உணர்த்துவது!
எடுத்த துன்பத்தால் தன்னையும் உணர்ந்திலன் உணரும் தன்மையான்.
.
பொன் அரை பொன்னாடை தரிக்கும் இடுப்பிலே.
சீரை மரவுரி.
உணரும் தன்மையான் எல்லாவற்றையும் அறியும் தன்மையுள்ளவன்.
.
வாழ்வினை நுதலிய அரச வாழ்வைக் கருதிய.
மங்கலத்து நாள் சுப நாளிலே.
தாழ்வினையது தீ வினை யானது.
சூழ் வினை வரக் கூடிய பூர்வவினை.
.
நீ ஒருவி நீ பிரிந்து.
ஓங்கியகல் தடம் உயர்ந்த மலை களையுடைய வனத்தை.
கண் அகல் நிறைந்த.
மல்தடம் தானை யான் வலிமையுள்ள பெரிய சேனையையுடைய தசரத மன்னன்.
.
பன்னகப்பாயலின் ஆதிசேடனாகிய படுக்கையி லிருந்து.
பள்ளி நீங்கினான் துயில் நீங்கியவனாகிய இராமன்.
அன்னவன்....
என்றனன்.
பன்னகம் பாம்பு.
.
வெவ் அரம் பயில் கொடிய முட்கள் நிறைந்த.
சுரம் விரவு காட்டை அடைக.
தெவ்வர் அம்பு அனைய பகைவர் விடும் அம்பு போன்ற.
அவ் அரம் பொருத அந்த அரத்தால் தேய்த்துக் கூர்மையாக்கப்பட்ட.
என்றது ஒப்புக் கொண்டது.
ஏன்றனன் எந்தைஇவ் வரங்கள் ஏவினாள் ஈன்றவள் யான்அது சென்னி ஏந்தினேன் சான்றுஎன நின்றநீ தடுத்தியோ?
என்றான் தோன்றிய நல்அறம் நிறுத்தத் தோன்றினான்.
.
சான்று என நீதிக்குச் சாட்சி என்று சொல்லும்படி.
தோன்றிய பழமையாகத் தோன்றிய.
.
நீர்த்து உக தாரையாகச் சிந்தும்படி.
தோளவன் இராமன்.
தொழுது முனிவனை வணங்கி.
.
முளரிப் போதினும் தாமரை மலரைக் காட்டிலும்.
கொள்கை கண்டவர் கொள்கையைப் பார்த்த மக்கள்.
நகர உற்றதை அடைந்த நிலையை.
அரோ அசை.
அந்தணர், அருந்தவர், அவனி காவலர், நந்தல்இல் நகர்உளார், நாட்டுளார் கள்தம் சிந்தைஎன் புகல்வது?
தேவர் உள்ளமும் வெந்தனர், மேல்வரும் உறுதி வேண்டலார்.
.
மேல் வரும் மேலே பின்பு வரக்கூடிய.
உறுதி வேண்டலார் நன்மையையும் விரும்பாதவர்களாய்.
தேவர் உள்ளமும் வெந்தனர் தேவர் தம் மனமும் புழுங்கினர்.
.
.
.
கன்னி இளமையான.
கணம் கூட்டம்.
என்ன, இராமன் அல்லது, மன் உயிர்ப் புதல்வரை மற்றும் பெற்று இலார் வீழ்ந்து உழந்தனர்.
உழந்தனர் வருந்தினர்.
.
வாய்களால் வாய்களின் தோற்றத்தால்.
அகல்மதில் நெடுமனை அகலமான சுவர்களுடைய பெரிய வீடுகள் எல்லாம்.
அரத்த ஆம்பல்கள் செவ்வல்லிமலர்கள்.
பகல் இடை பகலில்.
பழமை வயல்.
வீடுகள் வயல்களை ஒத்தன.
.
கார் எரி சுடுகின்ற நெருப்பிலே.
உற்றனர் அனைய வீழ்ந்த வரைப் போன்ற.
கவ்வையர் துன்பத்தை உடையவர்கள்.
மொய்த்தனர் கூடினார்கள்.
.
.
.
பூசல் இட்டு உக்கனர் ஓசையிட்டுக் கண்ணீர் சிந்தி அழுதனர்.
உயங்கினர் வருந்தினர்.
.
அட்டில் சமையல் வீடு.
நெட்டு இல்லும் பெரிய மாளிகைகளும்.
கிளி வட்டிலும் கிளிகளின் உணவுக்கிண்ணங் களும்.
வான் மணித்தொட்டிலும் உயர்ந்த மணிகள் பதித்த தொட்டிலும்.
மகவும் சோரவே மகளிர் இழந்தன குழந்தைகள் சோர்வடையும் பெண்களை இழந்தன.
.
முழவு எழும் மத்தளத்திலிருந்து எழும்பும்.
இடைப்பு இல் கண்ணினர் இமைக்காத கண்களையுடைய தேவர்களுக்குச் செய்யும்.
.
செய்புனல் மறந்தன வயல்கள் நீரை மறந்தன.
காந்து எரி சுடுகின்ற தீ.
நெறி அறிஞர் நன்னெறியை அறிந்தவர்கள்.
மெய் மறந்தனர் தங்களையே மறந்தனர்.
.
புடை வந்து பொரும பக்கத்திலே சூழ்ந்து அழும்படி.
பழுது சீரையின் குற்ற முள்ள மரவுரியின்.
வரும்படி பாரா வரும் விதத்தைப் பார்த்து.
அன்னாள் சீதை.
இராமனை நோக்கி இக்கோலத்திற்குக் காரணம் யாது?
என்று அழுகையுடன் கேட்டாள்.
.
புகல் பாராட்டிக் கூறத்தகுந்த.
இருவர் தாய்தந்தையர் இருவரின்.
ஏந்தினென் தலைமேற் கொண்டேன்.
கருவி மாமழை தொகுதியான பெரிய மேகங்களையுடைய.
கல்தடம் காடு.
சீதையின் சிந்தையும் செயலும் நாய கன்வனம் நண்ணல்உற் றான்என்றும் மேய மண்இழந் தான்என்றும் விம்மலள் நீவ ருந்தலை!
நீங்குவென் யான்என்ற தீய வெம்சொல் செவிசுடத் தேம்புவாள்.
.
.
துறந்து போம்எனச் சொற்றசொல் தேறுமோ?
உறைந்த பாற்கடல் சேக்கை உடன்ஓரீஇ, அறம்தி றம்பல்கண்டு ஐயன் அயோத்தியில் பிறந்த பின்பும், பிரிவிலள் ஆயினாள்.
.
துறந்து போம் நீங்கிச் செல்வான்.
தேறுமோ பொறுப்பாளோ!
பால் கடல் சேக்கை பால்கடலின் படுக்கையில்.
உடன் ஒழீஇ ஒன்றாக இருந்ததை விட்டு நீங்கி.
அறம் திறம்பல் தருமம் நிலை கெடுவதை.
பிரிவு இலள் ஆயினாள் வந்து சேர்ந்து பிரியாமலிருக்கின்றவள்.
அன்ன தன்மையள் ஐயனும் அன்னையும் சொன்ன செய்யத் துணிந்தது தூயதே!
என்னை என்னை இருத்திஎன் றான்எனா உன்ன உன்ன உயிர்உமி ழாநின்றாள்.
.
என்னை, என்னை இருத்தி என்றான் என்னை ஏன் இங்கேயே இருப்பாய் என்றான்.
என்னா என்று.
உயிர் உமிழா நின்றாள் உயிர் வெளியேறும்படி நின்றாள்.
வல் அரக்கரின் வலிய அரக்கரைப் போன்ற.
மால்வரை பெரிய மலைகளிலே.
போய் விழுந்து சூரிய வெப்பம் போய்ப் படிந்து.
அல் இரவிலும்.
அரக்கின் உருக்கு அழல் அரக்கின் உருக்கைப் போல் சுடுகின்ற.
காட்டு அதர்க்கல் காட்டு வழியிலே உள்ள கல்லின் மேல்.
அரக்கும் கடுமைய அல்ல அழுத்தி வைத்து நடக்கும் வலிமையுடையன அல்ல.
சில் அரக்கு உண்ட மெல்லிய செம் பஞ்சுக்குழம்பு தடவிய.
பரிவு இகந்த மனத்தோடு, பற்றிலாது ஒருவு கின்றனை ஊழி அரக்கனும் எரியும் என்பது யாண்டையது?
ஈண்டுநின் பிரிவி னும்சுடு மோபெரும் காடு?என்றாள்.
.
பரிவு இகந்த அன்பு நீங்கிய.
ஒருவுகின்றனை நீங்குகின்றாய்.
ஊழி அருக்கனும் எரியும் என்பது ஊழிக் காலத்துச் சூரியனும் சுடும் என்பது.
யாண்டையது எப்படியோ அறியேன்.
.
உள் நிவந்த அவள் உள்ளத்திலே ஓங்கிய.
கண்ணின் நீர் கடல் கண்களிலிருந்து நீரைக் கடல் போல் சிந்துகின்ற சீதையை.
என் செயல் பாற்று என என்னதான் செய்யக் கூடியது என்று.
எண்ணுகின்றனன்.
.
அனைய வேலை அச்சமயத்தில்.
புனையும் சீரம் அணியத் தகுந்த மர உரியை.
பனையின் நீள் கரம் பனையைப் போல் நீண்ட கையை.
ஏழை தன்செயல் கண்டவர் யாவரும், வீழும் மண்இடை வீழ்ந்தனர் வீந்திலர் வாழும் நாள்உள என்றபின் மாள்வரோ!
ஊழி பேரினும் உய்குநர் உய்வரே.
.
ஏழை அறியாதவளாகிய சீதை.
விழும் இறுதியிலே இறந்து மடியும்.
வீந்திலர் இறந்திலர்.
வாழும் நாள் ஆயுள்.
.
தவ்வையர் தமக்கைமார்கள்.
சேடியர் தோழியர்.
ஆயம் தன்னுடன் விளையாடும் பெண்கள்.
.
போத அமைந்தனை என்னுடன் வரத்துணிந்தனை.
இடர் தருவாய் துன்பத்தைத் தரப் போகின்றாய்.
.
கோகிலம் செற்றது அன்ன குயில் சினந்து கூவுவதைப் போன்ற.
குதலையள் மழலைச் சொல்லையுடையவள்.
உற்று நின்ற உன்னை அடைந்து நின்ற.
என் என்னை.
.
மூரி வில் கை வலிமையுள்ள வில்லைக் கையிலே கொண்ட.
காரை மேகத்தை.
அஊரை உற்றது அவ்வூராரை அடைந்த துன்பத்தைப் பற்றி.
.
அவலித்திலர் துன்புறவில்லை.
வீரன்முன் இராமன் செல்வதற்கு முன்பே.
போர் என்று போர் மூண்டது என்று சொல்லும்படி.
ஒல் ஒலி கை மிக ஒல் என்ற ஓசை மிகும்படி.
.
தாதை வாயில் தந்தையின் மாளிகை வாசலை.
கோதை மாலை.
கும்பிடா கும்பிட்டு.
ஆற்றுமின் சமாதானப் படுத்துங்கள்.
மயங்கினார் வருந்தினார்கள்.
.
நாதழும்ப நாவிலே தழும் பேறும்படி.
அரற்றி நடுங்குவார் அலறி நடுங்குகின்ற தாய்மார்கள்.
தம் மகனை வாழ்த்தினார் மருகியை ஏத்தினார் புகழ்ந்தார்கள்.
வழுத்தினார் போற்றினார்கள்.
.
அன்ன தாயர் அத்தகைய தாய்மார்களை விட்டு.
அரிதில் பிரிந்தபின் பிரியமுடியாத துன்பத்துடன் பிரிந்த பின்.
முனிவனை வசிட்டனை.
தொழா தொழுது.
.
தைலம் ஆட்டு படலம் ஏவிய குரிசில்பின் யாவர் ஏகிலார்?
மாவியல் தானைஅம் மன்னை நீங்கலாத் தேவியர் ஒழிந்தனர் தெய்வ மாநகர் ஓவியம் ஒழிந்தன உயிர் இலாமையால்.
தைலம் ஆட்டு படலம் மாண்ட தசரதன் உடம்பைக் கெடாமல் தைலத்திலே மூழ்க வைத்திருந்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
ஏவிய நகரை விட்டுச் சென்ற.
குரிசில்பின் பெருமையில் சிறந்த இராமன் பின்னே.
மா இயல் தானை பெருமை பொருந்திய சேனையையுடைய.
.
மீன்பொலிதர நட்சத்திரம் விளக்கம் பெற.
வெயில் ஒதுங்க வெயில் மறைய.
மேதி எருமை.
ஆன் பசு.
கல் இடைதான் புக அத்தமன கிரியிலே தான் செல்லுவதற்கு.
முடுகினன் விரைந்தான்.
.
நந்தல் இல் கெடுதல் இல்லாத.
கடுவின் விஷத்தால்.
மட்கிய பட்டுப்போன கெட்டுப்போன.
சிந்தையின் மனத்தைப் போல வானகம் செம்மை நீங்கி சிந்தையின் இருண்டது.
.
விரை செறி மணம் நிறைந்த.
இன் துணை இனிய துணைவராக அமைந்த.
உரை செறி புகழ் மிகுந்த.
.
குல மணி குயின்றன சிறந்த மணிகள் நிறைந்து கிடக்கின்ற.
நதியின் கூவத்தில் நதியின் கரையில்.
பயின்று.
பயின்று உயர் நெருங்கி உயர்ந்த.
வால் உகம் பரப்பில் வெண் மணல் பரப்பிலே.
வயின் தொறும் இடங்கள் தோறும்.
.
அடுத்த அடையில் ஒன்றன்மேல் ஒன்று படிந்த இலையில்.
படுத்த பரப்பிய.
பசந்தனர் வருந்தியவர்களாய்.
.
தூண்டினை மீள்வது ஆக்கின் ஓட்டிக் கொண்டு திரும்பிப் போவாயானால்.
சுவட்டை ஓர்ந்து அடையாளத்தை அறிந்து.
வேண்டிற்று வேண்டிக் கொண்டது.
சுமந்திரன் சோர்வுரை தேவியும் இளவலும் தொடரச் செல்வனைப் பூவியல் கானகம் புகஉய்த் தேன்என்கோ!
கோவினை உடன்கொடு குறுகி னேன்என்கோ!
யாவது கூறுகேன் இரும்பின் நெஞ்சனேன்.
.
பூ இயல் மலர்கள் நிறைந்த.
உய்த்தேன் செலுத்தினேன்.
கோவினை இராமனை.
வன்புலக் கல்மன மதியில் வஞ்சனேன், என்புஉலப் புறஉடைந்து இரங்கும் மன்னன்பால் உன்புலக்கு உரியசொல் உணர்த்தச் செல்கெனோ!
தென்புலக் கோமகன் தூதின் செல்கெனோ!
.
வன்புலம் வலிய புலன்களையும்.
கல் மனம் கல் மனத்தையும்.
மதிஇல் அறிவற்ற.
என்பு உடம்பு.
உலப்புற அழியும்படி.
உடைந்து மனம் உடைந்து.
உன்புலக்கு உரிய சொல் உனது அறிவுக்கு ஏற்ற சொல்லை.
தென்புலம் கோமகன் எமன்.
.
எங்கள் கோமகற்கு எங்கள் அரசனுக்கு.
இனி இனிநான்.
அங்கிமேல் அக்கினியின்பால்.
வேள் ....
செல்கெனோ.
என்னின் என்னை விட.
ஆல் அசை.
.
அடி உற பாதங்களைப் பொருந்த.
அழுங்கு வருந்து கின்ற.
துவளுவது புரள்வது.
என்னும் என்று சொல்லத்தக்க.
இன்னலன் துன்பத்தை உடையவன்.
.
அவன் தழுவி அவனைத் தழுவிக் கொண்டு.
கண்ணநீர் கண்களின் நீரை.
அடக்கும் ஐம்பொறியொடு அடக்க வேண்டிய ஐம்பொறிகளின் அறிவுக்கும்.
கரணத்து அக்கருவி யாகிய மனத்துக்கும்.
அப்புறம் கடக்கும் அப்பால் நிற்கும்.
வால் உணர்வினுக்கு தூய்மையான அறிவுக்கு.
அணுகும் காட்சியான் காணப்படும் தோற்றத்தை யுடையவன்.
.
பெறுவ யாவையும் பெறக்கூடிய நன்மை தீமைகள் எல்லாவற்றையும்.
திறத்துஉளி முறைப்படி நினைத்து.
அவலம் உண்டு எனா துன்பம் உண்டு என்று எண்ணி.
அறத்திறம் மறத்தியோ அறத்தின் தன்மையை மறந்து விடுகின்றாயோ.
.
பேர் அறம் நிறந்த அறமானது.
இசை நிறீஇ புகழை நிலை நாட்டி.
முடிவு முற்றிய பின்பும் சிறந்த பின்பும்.
துறக்கல் ஆகுமோ அப்பேரறத்தைத் துறக்கலாமோ?
.
நிறம் பெரும் படைக்கலம் ஒளி பொருந்திய பெரிய படைக்கலம்.
நிறத்தின் நேர் உற மார்புக்கு நேரே வரவும்.
மறப்பயன் விளைக்குறும் வீரச் செயலைக் காட்டுகின்ற.
வன்மை அன்று வல்லமை சிறந்தது அன்று.
கான்புறம் சேறலில், அருமை காண்டலால், வான்பிறங் கியபுகழ் மன்னர் தொல்குலம், யான்பிறந்து, அறத்தில்நின்று இழுக்கிற்று என்னவோ?
ஊன்திறந்து உயிர்குடித்து உழலும் வேலினாய்?
.
ஊன் திறந்து உடலைப் பிளந்து.
உழலும் திரிகின்ற.
கான்புறம் சேறலில் காட்டுக்குச் செல்வதில்.
அருமை காண்டலால் துன்பம் உண்டு என்று கருதுவதால்.
வான் பிறங்கிய பெரிதாக விளங்குகிற்.
இழுக்கிற்று தவறிற்று.
என்னவோ என்று சொல்லும்படி விடுவதோ?
.
வினைக்கு அரும் மெய்ம்மையன் செய்வதற்கு அரிய உண்மையை உடையவனாகிய தசரதன்.
மனக்கு அரும் மனத்திற்கு இனிய சிறந்த.
அது தலைக்கொண்டு அதைத் தலையிலே சுமந்து கொண்டு.
இரங்கல் வருந்தாதே.
நீத்து கழித்து.
ஈண்டவந்து திரும்ப வந்து.
சூழி முகபடாம்.
வெம் கடம் களிற்று கொடிய மத யானையை யுடைய.
அரசன் சொல்லி அரசனிடம் கூறி.
மனம் தெருட்டுவாய் மனத்தைத் தேற்றுவாய்.
.
.
சீதையின் உரை பின்னர்ச் சுமந்திரன் சீதையைப் பணிந்தான் அவள் முகத்தை நோக்கினான்.
என்றாள்.
.
.
.
அவ்வழி அவலம் சிறிது ஆறினன்போல் அப்பொழுது துன்பம் சிறிது தணிந்தவனைப் போல.
ஏறு ஆண் சிங்கம் போன்ற.
சேவகன் வீரனை.
.
உரை செய்து உனது என்று சொல்.
உறுதி ஆக்கிய கொடுத்துவிட்ட.
தவிர்த்து ஆளாமல் நீங்கும்படி.
குழலி மாட்டு கூந்தலையுடையவளிடம்.
முதலில் உரைத்ததைப் பின்பு மறுத்தவன் தசரதன் என்ற கருத்தை வெளியிட்டான் இலக்குவன்.
.
போனகம் பற்றிய சிறந்த உணவை உண்டு கொண்டிருககின்ற.
ஊன் அகம்பற்றிய உடம்பிலே பொருந்திய.
உயிர்கொடு உயிரை வைத்துக் கொண்டு.
.
என் மன்னுடன் என் மன்னனாகிய இராமனுடன் தன்னுடன் பரதன் தன்னுடன்.
தம்பி முன் அலன் தம்பிக்கு முன்னும் பிறந்தவனல்லேன்.
தம்பி சத்துருக்கனன்.
.
சீரிய அல்லன சிறப்பற்ற ஒழுக்கமற்ற. செப்பல் சொல்லற்க.
வித்தகன் கல்வியிலே சிறந்த சுமந்திரன்.
.
அல்லின் நாப்பண் நள்ளிரவிலே.
தன்தகவும் தன் பெருந்தன்மையும்.
சேமம் ஆகக்கொண்டு பாதுகாவலாகக் கொண்டு.
.
தயரதன் மோட்சப் படலம் தசரதன் இறந்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
இந்து என்பான் சந்திரன் என்பவன்.
மெல் அடிக்கு ஏற்ற மெல்லிய அடியை வைத்து நடப்பதற்கு ஏற்ற.
வெண்நூல் பஞ்சு வெண்மையான நூலைத் தரும் பஞ்சை.
இடைபடுத்தால் என்ன வழியிலே பரப்பியது போல.
.
பரிதி வானவனும் சூரியதேவனும்.
பருவரை பெரிய மலையை.
பற்றா முன்னம் அடைவதற்கு முன்பு.
உதயத்துக்கு முன்பு துரிதமான தேரில் விரைவாகச் செல்லும் குதிரை பூட்டிய தேரிலே.
போனான் போனவனாகிய சுமந்திரன்.
முடிந்தனன்மன்னன்?
என்றான்.
.
கடிகை நாழிகை.
இரண்டு மூன்றில் ஆறில்.
கடி காவல் பொருந்திய.
ஆதி முனிவன் வசிட்டன்.
பருவரல் துன்பம்.
நின்றுஉயர் பழியை அஞ்சி நேர்ந்திலன் தடுக்க வள்ளல் ஒன்றும்நான் உரைத்தல் நோக்கான் தருமத்திற்கு உறுதி பார்ப்பான் வென்றவர் உளரோ?
மேலை விதியினை என்று விம்மிப் பொன்திணி மன்னன் கோயில் சுமந்திர னோடும் போனான்.
.
நின்று உயர் நிலைநின்று வளரும்.
தடுக்க நேர்ந்திலன் தசரதன் தடுக்க உடன்பட வில்லை.
போனான் வசிட்டன் சென்றான்.
.
தேர்கொண்டு தேரில் ஏறிக்கொண்டு.
வள்ளல் இராமன்.
ஊர் கொண்ட ஊர் கோள் சூழ்ந்த.
திங்கள் சந்திரன்.
உழையர் பக்கத்திலிருப்போர்.
நிலையில் தீர்ந்தார் நிலை கலங்கினர்.
என்றான்.
.
புரைதபு குற்றமற்ற.
கமல நாட்டம் தாமரை போன்ற கண்களை.
.
.
.
தன் தேர்ப்பாகனை தன் தேர்ப்பாகனாகிய சுமந்திரனை.
சேயனோ தூரத்தில் இருக்கின்றானோ.
வேய்உயர் கானம் மூங்கில்கள் உயர்ந்து நெருங்கி யிருக்கின்ற காட்டிலே.
.
.
.
இருந்த அந்தணனோடு படைக்கும் தொழிலைச் செய்திருந்த பிரமனுடன்.
எல்லாம் ஈன்றவன் தன்னை உலகை யெல்லாம் பெற்றெடுத்த திருமாலை.
ஈன பெற்றெடுக்க.
நங்கை கோசலை.
தெய்வ மருந்து அமுதம்.
மாழ்கி வருந்தி.
.
நோன் கதிர் சிறந்த ஒளி பொருந்திய.
கற்கடம் நண்டு.
நாக பாம்பு.
வாழை தன்னிடத்திலே கனியைக் கொண்ட வாழை.
வேயும் மூங்கிலையும்.
வடித்தாழ் கூந்தல் கேகயன் மாதே!
.
வடிதாழ் கூந்தல் அழகு பெற்றுத் தொங்கும் கூந்தலை யுடைய.
மதியால் அறிவின் வல்லமையால்.
இன்னே, மந்திரம் ஆலோசனையை.
முடித்தாய் அன்றே முகில்வாய் மின் மேகத்தினிடம் உள்ள மின்னல்.
.
ஆழி வேந்தன் ஆளும் வேந்தனுடைய.
பெருந்தேவி கோசலை.
துளங்கி ஏங்கி நடுங்கி வருந்தி.
கோயில் உலையும் வேலை அரண்மனையே கலங்கும் சமயத்தில்.
மாழை மாவடுப் போன்ற.
வஞ்சம் இல்லா மனத்தானை வானில் தொடர்வான் மனம்வலித்தார்.
.
அஞ்சி அழுங்கி பயந்து வருந்தி.
அன்பில் அன்பை விட.
தறுகண் வீரம் அஞ்சாமை.
வானில் தொடர்வான் வானுலகில் சென்று காண்பது என்று.
.
சிறுவர் மக்கள்.
எய்தக்கடவ வரக்கூடியவை.
இகரா நீங்க மாட்டா.
மையல் அறிவு மயங்கிய.
கொடியாள் கொடியவளாகிய கைகேசி.
தையல் கடல் நின்று பெண்கள் கூட்டத்திலிருந்து.
.
என நீக்கி என்று தடுத்து.
அரிவைமார்கள் கோசலை சுமத்திரை.
தாஇல் கோயில் தலை குற்றமற்ற அரண்மனையில்.
பரதன் கொண்டு அணைகென்று பரதனைக் கொண்டு வந்து சேருங்கள் என்று.
மன்னவன் ஆணை எழுதி அரசன் கட்டளையை எழுதி முடங்கல் எடுத்தோரை ஏவினான்.
மீன்ஆர் வேலை மீன்கள் நிறைந்த கடலாகிய.
தூநீர் தூய தன்மையுள்ள.
ஒளிவாள் ஒளியாகிய வாள்படை.
.
வருந்தா வண்ணம் யாரும் வருந்தாத வகையில்.
பெயர்ந்தார் தம் இடத்தை விட்டுச் சென்று தேடியும்.
பேதுற்றார் மயங்கினார்கள்.
பொருந்தா நயனம் மூடாத கண்கள்.
பொருந்தி மூடி.
நமை பொன்றச் சூழ்ந்த நம்மை இறக்கும்படி செய்து விட்டன.
தேரின் சுவடுநோக்குவார் திருமா நகரின் மிசைத்திரிய ஊரும் திகிரிக் குறிகண்டார் உணர்ந்தார் எல்லாம் உயிர் வந்தார் ஆரும் அஞ்சல்!
ஐயன்போய் அயோத்தி அடைந்தான் எனஅசனிக் காரும் கடலும் ஒருவழிக் கொண்டு ஆர்த்த என்னக் கடிதுஆர்த்தார்.
.
திரிய ஊரும் திரும்பிச் செல்லும்.
திகிரிக் குறி சக்கரங்களின் அடையாளத்தை.
அசனிக்காரும் இடியோடு கூடிய மேகமும்.
ஒருவழிக் கொண்டு ஒன்று கூடி.
.
விம்மா நின்ற மிகுந்த.
மண்முழுதும் ஏறி உலகம் முழுவதும் பரந்து.
ஒடுங்கும் மீண்டும் தன் எல்லையில் தங்கும்.
எயில் மதில்.
நெஞ்சம் உக்கார் மனம் உடைந்தார்.
உற்றது அடைந்த துயரத்தை.
தக்கான் இராமன்.
மிகை ஆவி மிஞ்சி உள்ள உயிர்.
அவதி என்று ஒன்று துன்பம் என்ற ஒன்று.
உளது ஆனால் அனுபவிக்க இருக்குமானால்.
.
கங்கைப் படலம் இராமன், இலக்குவன், சீதை மூவரும் கங்கைக் கரையை அடைந்த நிகழ்ச்சியைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
வெய்யோன் ஒளி சூரியன் ஒளியானது.
தன் மேனியின் விரி தன் உடம்பிலிருந்து பரவுகின்ற.
ஐ, ஒ வியத்தற்குரியது.
.
அளிஅன்னது வண்டினைப் போன்றதாய்.
ஓர் அறல் துன்னிய ஒப்பற்ற கருமணல் நெருங்கி யிருப்பது போன்ற.
களி அன்னமும் களிப்புடைய ஆண் அன்னமும்.
மட அன்னமும் அழகிய பெண் அன்னமும்.
.
அஞ்சு அம்பு மன்மதனுடைய ஐந்து மலர் அம்புகள்.
அவை, தாமரை, மாம்பூ, அசோகம், முல்லை, நீலோற்பலம் ஆகியவை.
அலகு அம்பு கூர்மையான அம்பு.
குழலின்படி புல்லாங் குழல்போல் இசைபாடி.
கஞ்சம் தாமரை.
மஞ்சன் மைந்தன்.
.
மாகந்தமும் மிகுந்த மணத்தையும்.
மதியின் பாகம் பிறை மதி.
மிளிர் பூண் நாகம் ஒளி விடுகின்ற பூணை அணிந்த யானை.
.
எங்கள் செல்கதி எங்கள் தவம் செல்லும் இடம்.
ஏம் உறா மகிழ்ச்சி அடைந்து.
அம்கண் அழகிய கண்களையுடைய.
நாயகன் தலைவனாகிய இராமனை.
.
வெதிர் கொள் மூங்கிலால் செய்து கொண்ட.
கோலினர் முக்கோலை உடையவர்கள்.
வாரி மதுர அமுது என பாற் கடலிலே தோன்றிய இனிய அமுது என்று கருதி.
கண்ணினால் மாந்துவார் கண்களால் கண்டு உண்ணுகின்றவர்கள்.
.
மனையின் நீங்கிய வீட்டிலிருந்து பிரிந்த.
கண்டிலர் தேடுவார் காணாமல் தேடுகின்றவர்கள்.
எதிர்ந்தார்களில் எதிரில் பார்த்தவர்கள் செய்வது போல.
மாதவப்பள்ளி சிறந்த தவம்புரியும் இடத்துக்கு.
.
கண்ணில் கண்ணிலிருந்து வருகின்ற.
புதுப் புனல் புதிய நீரால்.
இன் சொலின் இனிய சொல்லுடன்.
ஆர் அமிர்து அரிய அமுதத்தை வாட்டினர் போக்கினர்.
காயும் கானில் கிழங்கும், கனிகளும் தூய தேடிக் கொணர்ந்தனர் தோன்றல்நீ!
ஆய கங்கை அரும்புனல் ஆடினை, தீயை ஓம்பினை செய்அமுது என்றனர்.
.
.
.
பங்கயத்துஅயன் நான்முகன்.
பண்டு திரிவிக்கிர மாவதாரம் எடுத்த பழங்காலத்தில்.
தன் பாதத்தின் தன் பாதத்தைக் கழுவிய.
கம் நீரை.
கையில்தரு கையினால் எடுத்துத் தந்த.
கங்கையின் ஆடினான் கங்கையிலே நீராடினான்.
கங்கை திருமாலின் பாதத்தில் பிறந்த வரலாறு இது.
.
துறை கங்கைத் துறையிலே.
இறைவன் இறைவனை.
ஏந்து எரிஓம்பி உயர்ந்த அக்கினிக் கடன்களைப் பாது காத்துச் செய்த.
காதற்கு அமை அன்புக்குப் பொருந்திய.
.
மெல் அடகு மெல்லிய வெற்றிலை.
திருந்தினார் வயின் நல்லோர் பால்.
செய்தன செய்த நன்மைகள்.
தேயுமோ அழியுமோ?
.
குகப் படலம் குகன் இராமனைச் சந்தித்த நிகழ்ச்சியை உரைக்கும் பகுதி.
.
ஆயிரம் அம்பிக்கு ஆயிரக் கணக்கான மரக்கலங் களுக்கு.
தொன்மையான் பழமையான உரிமையுள்ளவன்.
காயும் எதிரிகளை அழிக்கும்.
கல்திரள் மலைபோல் திரண்ட.
.
காழம்இட்ட வயிரம் பாய்ந்த.
இறங்கினன் துடையை உடையவன்.
கங்கையின் ஆழம் இட்ட கங்கையின் ஆழத்தை அளவிட்டது போன்ற.
நெடுமையினான் உயரம் உள்ளவன்.
அரை தாழவிட்ட இடுப்பில் கட்டித் தொங்கவிட்ட.
தயங்குற விளங்கும்படி.
சூழவிட்ட சுற்றப்பட்ட.
தொடு தொடுத்த.
.
பல்தொடுத்து அன்ன பற்களைக் கோத்தல் போன்ற.
பல்சூல் பலவாகத் தொங்குகின்ற.
கவடியன் சோகி மாலையை அணிந்தவன்.
சோகி ஒரு வகைப் பூச்சிக் கூடு.
கல்தொடுத்து அன்ன கற்களைக் கோத்துக் கட்டியது போன்ற.
கழல் வீரக்கழல்.
அல் இருட்டு.
.
பெண்ணைவன் செறும்பில் பனையின் வலிய சிலாம் பைப் போல.
பிறங்கிச் செறி விளங்கி நிறைந்த.
வண்ணவன் மயிர் கரு நிறம் உள்ள வலிய மயிர்.
வார்து உயர் நீண்டு உயர்ந்த.
கண் அகல் இடம் அகன்ற.
எண்ணெய் உண்ட எண்ணெயிலே முழுகுண்ட.
.
கச்சொடு இடையிலே கட்டிய கச்சையிலே.
ஆர்த்த கட்டிய.
கறை இரத்தக் கறை படிந்த.
நச்சு அராவின் நச்சுப் பாம்பைப் போல.
நடுக்குறும் பார்ப்போரை நடுங்கச் செய்யும்.
பிச்சராம் அன்ன பித்தரைப் போன்ற.
மருங்கினான் இடுப்பை யுடையவன்.
.
ஊற்றமே மிக வலிமை மிகுந்தபடி.
நாற்றம் மேய புலால் நாற்றம் பொருந்திய.
குமிறும் ஒலிக்கின்ற.
.
சிருங்கிபேரம் குகனுடைய உகரத்தின் பெயர்.
தேனோடு ஒருங்கு தேனுடன் சேர்ந்த.
மீன் உபகாரத்தான் மீனையும் உதவக் கூடியவன்.
வள்ளலை இராமனை.
.
அரை வீக்கிய இடையிலே கட்டிய.
அற்றம் நீத்த குற்றம் நீங்கிய.
நின்றான் நெஞ்சின் நிரம்புறும் அன்பால் இன்றே நின்பணி செய்திட இறைவா நன்றே வந்தனென் நாய்அடி யேன்யான்!
என்றே கூவினன், எயினரின் இறையோன்.
.
எயினரின் இறையோன் வேடர்களின் தலைவன்.
நெஞ்சின் நிரம் புறும் அன்பால் நின்றான், இன்றே....
அடியேன் என்றே கூவினன்.
.
இளையோன் குறுகி இலக்குவன் வந்து.
சேவிக்க பணிசெய்ய.
நாவாய் மரக்கலங்களையுடைய.
.
ஈண்டு நிற்றி என்று இங்கே நிற்க என்று சொல்லி.
நெடியவன் பெரியவனாகிய இராமனை.
நிமிர்ந்த நிறைந்த.
எற்றுநீர் அலையெறிகிற நீரையுடைய.
.
பண்ணவன் புகழையுடைய இலக்குவன்.
கனிந்தனன் மனம் உருகினான்.
.
எல்லைநீத்த அளவு கடந்த.
அருத்தியன் அன்புள்ளவன்.
திருத்தினென் பக்குவம் செய்து.
முறுவலன் புன்சிரிப்புடையவனாய்.
அரியதாம் உவப்ப உள்ளத்து அன்பினால் அமைந்த காதல் தெரிதரக் கொணர்ந்த என்றால்,அமிழ்தினும் சீர்த்த அன்றே!
பரிவினில் தழீஇய என்னின் பவித்திரம் எம்ம னோர்க்கும் உரியன இனிதின் நாமும் உண்டனெம் அன்றோ?
என்றான்.
.
அரியதாம் சிறந்ததாகும்.
சீர்த்த சிறந்தன.
பரிவினில் தழீஇய என்னில் அன்புடன் அமைந்ததானால்.
பவித்திரம் தூய்மையானதே.
என்றான்.
.
யாணர் பொங்கும் அழகு நிறைந்த.
விடியல் சாருதி காலையில் வருவாயாக.
கார்குலாம் நிறத்தான் கூறக், காதலன் உணர்த்து வான்,இப் பார்குலாம் செல்வ!
நின்னை இங்ஙனம் பார்த்த கண்ணை ஈர்கிலாக் கள்வ னேன்யான், இன்னலின் இருக்கை நோக்கித் தீர்கிலேன்!
ஆனதுஐய!
செய்குவேன் அடிமை என்றான்.
.
கார்குலாம் மேகம்போல் விளங்குகின்ற.
காதலான் அன்புள்ள குகன்.
ஈர்குஇலா பிடுங்கி எறியாத.
இன்னலின் இருக்கை நோக்கி துன்பத்தின் நிலையைக்கண்டு.
தீர்கிலேன் பிரிந்து செல்ல மாட்டேன்.
இருத்தியீண்டு எம்மொடு என்றான்.
.
கோதைவில் குரிசில் மாலையை அணிந்த வில்லை யுடைய பெருமை மிகுந்த இராமன்.
அன்னான் அந்தக்குகன்.
கருணையின் மலர்ந்த கண்ணன் கருணையால் சிறந்த கண்களையுடையவன்.
திருநகர் தீர்ந்த வண்ணம் மானவ தெரித்தி!
.
பருவரல் துன்பத்துடன்.
அவன் பரிந்து பையுள் எய்தி அவன் அன்புற்றுத் துன்பம் அடைந்து.
.
விரி இருள் பகையை ஓட்டி விரிந்த இருளாகிய பகையை விரட்டி.
மேல் நின்று உயர்ந்து நின்று.
ஒருதனித் திகிரி உந்தி ஒப்பற்ற ஒரு சக்கரமுள்ள தேரைச் செலுத்தி.
வீந்த மறைந்த.
செருவலி வீரன் போரிலே வல்ல வீரனைப் போல.
.
மாலைவாய் மாலையில்.
நியமம் செய்ய வேண்டிய கடன்களை.
வைகல் தங்கி யிருக்கின்ற.
நாணல் மாலை வாய் நாணற் புல் வரிசையில்.
பாரின் பாயல் நிலமாகிய பாயிலே.
.
தும்பியின் குழாத்தில் யானைக் கூட்டம் போல்.
அம்பியின் தலைவன் ஓடங்களின் தலைவன்.
அருவி சோர் குன்றின் அருவி நீர் விழுகின்ற மாலையைப் போல.
அன்பால் உருகிய குகன் பொழுது புலர்ந்தது, இராமன் எழுந்து காலைக் கடன்களை எல்லாம் முடித்தான்.
குகனை நோக்கி விரைவில் நாவாயைக் கொணர்க என்றான்.
.
கேளா கேட்டு.
காவியின் மலர், காயா, கடல், மழை இவை இராமனுக்கு உவமைகள்.
தாழா பணிந்து.
சிந்தனை உரை செய்வான் எண்ணத்தை உரைப்பான்.
காவி கருங்கு வளை.
காயா காசாம்பூ.
பொய்ம்முறை இலரோம்எம் புகல்இடம் வனமேயால் கொய்ம்முறை உறுதாராய்!
குறைவிலம் வலியேமால்!
செய்ம்முறை குற்றேவல் செய்குதும் அடியோமை, இம்முறை உறவென்னா, இனிதிரு நெடிதுஎம்மூர்.
.
கொய்முறை உறு கொய்து முறையாகத் தொடுத்து அமைந்த.
உறவு என்னா உறவினர் என்று கொண்டு.
தேன்உள தினைஉண்டால் தேவரும் நுகர்தற்காம் ஊன்உள துணை,நாயேம் உயிர்உள விளையாடக் கான்உள புனல்ஆடக் கங்கையும் உளதுஅன்றோ?
நான்உள தனையும்நீ இனிதிரு நடஎம்பால்.
.
.
.
.
குகனும் இராமன் உள்ளக் குறிப்பை உணர்ந்தான்.
நாவாயைக் கொணர்ந்தான்.
இராமன் அந்தணர்களிடம் விடை பெற்று நாவாயிலேறிக் கங்கையின் தென் கரையை அடைந்தான்.
சித்திர கூடம் செல்லும் நெறி எது?
என்று குகனைக் கேட்டான்.
.
தீயனவகை யாவும் தீயனவாகிய விலங்கினங்கள் யாவையும்.
நூறி அழித்து.
தூயன உறை நல்ல பிராணிகள் வாழ்கின்ற.
மேயின விரும்பின.
.
கவலையின் முதல் யாவும் கவலையின் கிழங்கு முதலிய எல்லா வகைக் கிழங்குகளையும்.
மலைமேலும் கல்லுவென் இருபோதும் பகல் இரவு இரு பொழுதிலும்.
திருவுளம் எனின்,மற்றென் சேனையும் உடனேகொண்டு ஒருவலென் ஒருபோதும் உறைகுவென் உளர்ஆனார் மருவலர் எனின்முன்னே மாள்குவென் வசையில்லேன் பொருவரு மணிமார்பா!
போதுவென் உடன்என்றான்.
.
ஒருபோதும் ஒருவலென் உறைகுவென் ஒருபோதும் பிரியாமல் வாழ்வேன்.
மருவலர் பகைவர்.
உளர் ஆனார் எனின்....
உடன்போது வென்.
இராமன் சகோதரத்தன்மை அன்னவன் உரைகேளா, அமலனும் உரைநேர்வான் என்உயிர் அனையாய்நீ!
இளவல்உன் இளையான்இந் நன்னுத லவள்நின்கேள் நளிர்கடல் நிலம்எல்லாம் உன்னுடை யதுநான்உன் உரிமையின் உளென்என்னா.
.
அன்னவன் குகன்.
கேளா கேட்டு.
நீ என் உயிர் அனையாய்.
நின்கேள் உன் உறவினள்.
நளிர் கடல் குளிர்ந்த கடல் சூழ்ந்த.
துன்புளது எனின் அன்றோ சுகம்உளது?
அதுஅன்றிப் பின்புளது, இடைமன்னும் பிரிவுஉளது எனஉன்னேல்!
முன்புளம் ஒருநால்வேம் முடிவுளது எனஉன்னா அன்புள இனிநாம்ஓர் ஐவர்கள் உளர்ஆனோம்!
.
பின்பு உளது பின்பு உன்னைக் காணும் நிகழ்ச்சி உண்டு.
இடை நடுவிலே.
மன்னும் பொருந்திய.
முடிவுளது என உன்னா முடிவு உண்டு என்று நினைக்க முடியாத.
அங்குள கிளைகாவற்கு அமைதியின் உளன்உம்பி இங்குள கிளைகாவற்கு யார்உளர் இசையாய், உன்கிளை எனதன்றோ!
உறுதுயர் உறலாமோ!
என்கிளை இதுகா!என் ஏவலின் என்றான்.
.
அங்கு உள அந்த அயோத்தியில் உள்ள.
உம்பி உன் தம்பியாகிய பரதன்.
என் ஏவலின் என்கிளை இது இனிது கா என்றான்.
.
பருவரல் துன்பத்தினின்றும்.
இகவாதான் நீங்காதவன்.
பிரிவினன் பிரிகின்ற துன்பத்தை யுடையவனாய்.
திணிமரம் நெருங்கிய மரங்கள் திணி வலிமையும்ஆம்.
சேண் உறு தூரத்தில் செல்லுகின்ற.
.
வனம் புகு படலம் இராமன், இலக்குவன், சீதை மூவரும் கங்கையைத் தாண்டிக் காட்டை அடைந்ததைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
பூரியர் அற்பர்களை அல்லது அற்பர்களால்.
ஆரியன் சிறந்தவனாகிய இராமன்.
சீதம்கார் உறுகுறி குளிர்ந்த மேகங்கள் வந்து சேர்வதற்கான அடையாளத்தை.
வானம் காட்டியது இளவேனிலுக்குப் பொது மகளிர் மனம் உவமை.
.
பயில்மரம் நெருங்கிய மரங்கள்.
இளம் மென்கால் இளந் தென்றல் காற்று.
பூ அளவியது எய்த பூவின் மணத்தைக் கலந்து வீச.
இனியன வழி இனிமைகள் நிறைந்த வழியிலே.
.
சேந்து ஒளி விரி அழகுபெற்று ஒளி பரவுகின்ற.
செம் கோலம் நல்ல அழகுள்ள.
கவின் ஆரும் அழகு பொருந்திய.
நின் முன்கை மணி ஏந்தின எனல் ஆகும் உன் முன் கையிலே இரத்தினத்தை ஏந்தி யிருப்பதைப் போல இருப்பதாகும்.
அருந்ததி அனையாளே!
அமுதினும் இனியாளே!
செருந்தியின் மலர்தாங்கும் செறியித ழின்அசோகம், பொருந்தின களிவண்டின் பொலிவன, பொன்ஊதும் இருந்தையின் எழுதீஒத்து எழுவன, இயல்காணாய்!
.
செறியிதழின் நெருங்கிய இதழ்களையுடைய.
களி வண்டில் கள்ளுண்டு களித்த வண்டுகளுடன்.
இருந்தையின் கரியிலிருந்து.
செருந்தி மலர் பொன்னிறமுள்ளது அசோக மலர் சென்னிறமுள்ளது வண்டுகள் கருநிறமுள்ளவை.
.
வயமாவின் குருளையும் புலியின் குட்டியும்.
பின்றினது பின்னியது அன்றில தம்முள் பகை கொள்ளவில்லை.
பிரிவு ஒல்லா பிரிதலும் இல்லை.
அண்டர் தம் மனை இடையர்கள் வீட்டிலே யுள்ள.
வினை வென்றோர் மேவு இடம் தீவினையை வென்றழித்தவர்கள் அடைகின்ற இடமாகிய.
அத்திருமலை இது அன்றோ அந்தச் சித்திரக் கூட மலை இதுவன்றோ.
.
அருத்தியின் ஆசையினால்.
அகம் விம்மும் மனம் நிறைந்த.
பரத்துவன் பரத்துவாசன்.
பவ நோயின் பிறவி நோயின்.
.
மூரிச் சடையினன் மிகுந்த சடையை உடையவன்.
மானின் உரி சருமன் மானின் உரியான தோலையுடையவன்.
மயிர் நாலும் மயிர் வளர்ந்து தொங்கும்.
நெறிபேணும் நடை யினன் வேத நெறியைப் போற்றும் ஒழுக்கத்தையுடையவன்.
.
திசைமுக முனி நான்முகன்.
நல்கும் அருள் செய்யும்.
அமரே சன் திருமால்.
உந்தியின் உதவாமே நாபிக் கமலத்தி லிருந்து படைக்காம லிருந்தாலும்.
உதவிடு தொழில் படைக்கும் தொழிலைச் செய்வதிலே.
அம்முனி வரலோடும் அழகனும் அலர்தூவி, மும்முறை தொழுதான்அம் முதல்வனும் எதிர்புல்லி இம்முறை உருவோநான் காண்குவது?
எனஉள்ளம் விம்மினன் இழிகண்ணீர் விழிவழி உகநின்றான்.
.
அநகன் இராமன்.
எதிர் புல்லி எதிராகத் தழுவிக் கொண்டு.
இம்முறை உருவோ இத்தகைய கோலமோ.
நான் எய்து நான் காணப்பெறுவது?
இழி கண்ணீர் வருகின்ற கண்ணீர்.
அகல்இடம் நெடிதுஆளும் அமைதியை அதுதீரப் புகல்இடம் எமதுஆகும் புரைஇடை இதுநாளில் தகவுஇல தவவேடம் தழுவினை வருவானேன்?
இகல்அடு சிலைவீர!
இளையவ னொடும்என்றான்.
.
அகல் இடம் பெரிய நில உலகை.
நெடிது வழிவழியாக அமைதியை தகுதியுடையவனே.
புகல் இடம் வாழும் இடம்.
புரை இடை ஆசிரமத்தை நோக்கி.
தகவுஇல் உனக்குத் தகாத.
இகல்அடு பகைவர்களைக் கொல்லும்.
.
உற்றுஉள நிகழ்ந்துள்ள பொருள் செய்தி.
உணர்வுற அறியும் படி.
விதிதரு நவை விதிதந்த குற்றம்.
இற்றது இத்தன் மையான வருந்தத்தக்க.
இடர் துன்பம்.
பெருநில மகள் தவம் பெற்று இலள் பெரிய பூமி தேவி தவப்பயனைப் பெறாதவளாயினள்.
அல்லலும் உள,இன்பம் அணுகலும் உளஅன்றோ, நல்லவும்உள, செய்யும் நவைகளும் உளஅன்றோ!
இல்லையொர் பயனான்இன்று இடர்உறும் இதின்என்னாப் புல்லினன், உடனேகொண்டு இனிதுறை புரைபுக்கான்.
.
நான் இன்று இடர் உறும் இதின் ஓர் பயன் இல்லை நான் இன்று துன்புறுவதனால் ஒரு பயனும் இல்லை.
என்னா என்று தன் மனத்தைத்தானே சமாதானப்படுத்திக்கொண்டு.
புல்லினன் தழுவிக் கொண்டு.
புரை இடத்திற்குள்.
.
புக்கு ஆசிரமத்தில் புகுந்து.
பூசனை முறை பேணி உபசாரத்தை முறையாகச் செய்து.
உரைதரும் சொல்லுகின்ற.
தொடக்க நல்முறை கூறி மிகுந்த நல்ல நீதிகளைக் கூறி.
தூயவன் முனிவன்.
மக்களின் மக்களிடம் காட்டுவது போன்ற.
அருள் உற்றான் கருணை காட்டினான்.
இரவில் இராமன் முதலியோர் பரத்துவாசன் உறை யுளில் இருந்தனர்.
பொழுது விடிந்தபின் பரத்துவாசன் இராமனை நோக்கி இங்கு எல்லா வசதிகளும் உண்டு இங்கேயே தங்கலாம் என்றான்.
கங்கை யாளொடு, கரியவள், நாமகள் கலந்த சங்கம் ஆதலின் பிரியலன் தாமரைச் செங்கண் அங்கண் நாயக!
அயனுக்கும் அரும்பெறல் தீர்த்தம் எங்கள் போலியர் தரத்ததுஅன்று இருத்திர் ஈண்டுஎன்றான்.
.
கரியவள் யமுனை.
நாமகள் சரசுவதி.
எங்கள் போலியர் தரத்தது அன்று எங்கள் போன்றவர்க்குக் கிடைப்பதற் குரியதன்று.
பூண்ட மாதவன் அவ்வழி விரும்பினன் புகல, நீண்டது அன்றுஇது நிறைபுனல் நாட்டுக்கு நெடுநாள் மாண்ட சிந்தைய!
இவ்வழி வைகுவென் என்றால், ஈண்ட யாவரும் நெருங்குவர் என்றனன் இராமன்.
.
அவ்வழி அவ்வாறு.
விரும்பினன் புகல விரும்பிக் கூற.
நீண்டது அன்று இது கோசல நாட்டுக்குத் தொலைவில் உள்ளது அன்று இவ்விடம்.
மாண்ட சிந்தைய சிறந்த உள்ளத்தை உடையவனே.
இவ்வழி இவ்விடத்தில்.
ஈண்ட விரைந்து.
இராமன் முதலியவர்கள் முனிவனிடம் விடை பெற்று நடந்தனர்.
நடுப்பகலில் காளிந்தி நதியைக் கண்டனர்.
என்றலும் இளையோன்.
.
நீறுதோய் புழுதி படிந்த.
ஊறு சுவை மிகுந்த.
ஏறி ஏகுவது ஓடத்தில் ஏறிக் கடப்பது.
.
வாங்கு வேய்ங்கழை வளைந்த மூங்கிலின் கழிகளை.
மாணையின் கொடி ஒரு வகைக் கொடி.
அதன்உம்பர் அதன்மேல்.
உவம்போல் திரண்ட கல்லைப்போல்.
வீங்கு உயர்ந்த.
பாலை மாறிற்று.
.
காலம் இன்றியும் பருவகாலம் இல்லாமலும்.
நெடும் கந்தம் பெரிய கிழங்குகள்.
மூலம் இன்றியும் வேர் இல்லாமலும்.
முகிழ்த்தன தோன்றின.
இன்பச் சீலம் அன்றியும் இன்பத்தைத் தரும் நல்லொழுக்கத்தைத் தவிர.
.
வெளிறு நீங்கிய வெண்மை நீங்கிப் பசுமையடைந்த.
குளிறுவான் ஒலிக்கின்ற வானில் உள்ள.
மதிக்குழவி பிறைச் சந்திரன்.
தன் சூல்வயிற்று தனது கருக் கொண்ட வயிற்றிலே.
பிளிறும் மேகத்தை இடிக்கின்ற மேகத்தைக் கண்டு.
.
சித்திரகூடப் படலம் சித்திரகூட பர்வதத்திலே நிகழ்ந்த செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
.
நிவந்தநெடுமுடி உயர்ந்த பெரிய உச்சியை யுடைய.
நீண்டமால்வரை பெரிய மலையானது.
மதிஉற மேக மண்டலத்தைப் பொருந்த.
தூண்டும் ஒளியைத் தூண்டுகின்ற.
மாமணி சுடர் சிறந்த இரத்தினங்களின் ஒளி.
சடை கற்றையின் தோன்ற சடைத் தொகுதி போலக் காணப்பட.
மாண்ட வால்நிற அருவி சிறந்த வெண்மையான நிறத்தையுடைய அருவியானது.
மலை, சிவபிரானைப் போல இருந்தது.
.
முருகு நாறு மணம் வீசுகின்ற.
முழைநின்றும் குகை களிலிருந்து.
பெருகு சூல் முதிர்ந்த கருவையுடைய.
.
அளிக்கும் நாயகன் காக்கும் தலைவன்.
இந்தியத்து இந்திரியங்களையுடைய.
யோகியை யோகியர்க்கு.
கரக்கிலன் ஒளிக்கமாட்டான்.
பளிக்கு அறை பளிங்கு இடங்களிலே.
பரிமுக மாக்களை குதிரை முகவிலங்குகளை.
ஒருவில் பெண்மைஎன்று உரைக்கின்ற உடலினுக்கு உயிரே!
.
ஒருவில் நீங்காத.
பெண்மை என்று உரைக்கின்ற பெண் தன்மை என்று சொல்லப்படும்.
மந்தி பெண் குரங்கு.
கடுவன் ஆண் குரங்கு.
அறைக ழல்சிலைக் குன்றவர், அகன்புனம் காவல் பறைஎ டுத்தொரு கடுவன்நின்று அடிப்பது பாராய்!
பிறையை எட்டினன் பிடித்து, இதற்கு இதுபிழை என்னாக் கறைது டைக்குறு பேதைஓர் கொடிச்சியைக் காணாய்!
.
அறை கழல் சிலை ஒலிக்கின்ற வீரக் கழலையும், வில்லையும் உடைய குன்றவர் குறவர்கள்.
பறை பறையை.
கொடிச்சியை குறத்தியை.
மடந்தை மார்க்கொரு திலதமே!
.
மணி நிறம் மாணிக்கத்தின் நிறத்தைக் கொண்ட.
திணிகல் தொடர்ந்த வலிய கல்லாக வளர்ந்த.
வேயினம் மூங்கில்கள்.
எக்கு இளம் செக்கர் படர்ந்த மிகுந்த இளமை யான செம்மை பரவிய.
தாரகை நட்சத்திரங்கள்.
குழுவு நுண்துளை வேயினும், குறிநரம்பு எறிவுற்று எழுவு தண்தமிழ் யாழினும், இனியசொல் கிளியே!
முழுவ தும்மலர் விரிந்தநாள் முருக்கிடை மிடைந்த பழுவம், வெம்கனல் கதுவியது ஒப்பன பாராய்!
.
குழுவும் நுண்தொளை வேயினும் பொருந்திய சிறிய தொளைகளையுடைய வேய்ங் குழலைக்காட்டிலும்.
குறி நரம்பு எறிவுற்று குறித்த நரம்பைத் தெறித்து, எழுவு எழுப்புகின்ற.
முருக்கு முருக்க மலர்கள்.
இடைமிடைந்த எங்கும் நிறைந்த.
பழுவம் காடுகள்.
வெம்கனல் கதுவியது தீப்பற்றியதை.
வளைகள் காந்தளில் பெய்தன அனையகைம் மயிலே!
.
வளைகள் சங்குகளை.
காந்தளில் பெய்து அன காந்தள் மலரிலே மாட்டி யிருப்பதை.
அனைய போன்ற.
மால்கரி களபம் பெரிய யானையின் கன்றுகள்.
தொளைகொள்...
குண்டிகை சொரிவன காணாய் குண்டிகை கமண்டலம்.
வடுவின் மாவகிர் இவைஎனப் பொலிந்தகண் மயிலே!
இடுகு கண்ணினர், இடர்உறு மூப்பினர்ஏக, நெடுகு கூனல்வால் நீட்டின, உருகுறு நெஞ்சக் கடுவன், மாதவர்க்கு அருநெறி காட்டுவ காணாய்!
.
இடுகு கண்ணினர் பார்வை சுருங்கிய கண்ணை யுடையவர்கள்.
வால் நீட்டின வாலை நீட்டினவாய்.
.
ஐவனக் குரல் மலை நெற் கதிர்.
ஏனல் தினை.
இறுங்கு சோளம்.
வேயினம் மூங்கில்கள்.
பொய் வணக்கிய பொய் யைப் பணியச் செய்த.
புரைதொறும் உறைவிடந்தோறும்.
கை வணத்தவாய் கையின் தன்மையுள்ளனவாய்.
.
இடிகொள் இடியின் ஓசையைக் கொண்ட.
வேழத்தை ஆண் யானையை.
மாசுணம் மலைப்பாம்புகள்.
தாழ்வரை மலையடிவாரத்தில்.
மனையின் இல்லத்திலே.
மெய் எனும் உண்மை யென்னும்.
மாதவம் சிறந்த தவத்தை.
புரிந்தவன் மைந்தன் புரிந்தவனாகிய தசரதன் மைந்தன்.
இனைய யாவையும்...
ஆனான்.
.
தந்தியும் ஆண் யானைகளும்.
பிடிகளும் பெண் யானைகளும்.
தடங்கள் மலையடிவாரத்தை.
சகுந்தங்கள் பறவைகள்.
நீள நீண்ட நெறியிலே பறப்பதை.
நோக்கின எதிர் பார்த்தன.
.
மொய்உறு வண்டுகள் மொய்க்கின்ற.
நறுமலர் சில முகிழ்த்தவாம் மணமுள்ள மலர்கள் சில குவிந்தனவாம்.
மைஅறு குற்றமற்ற.
நறு மலர் சில மலர்ந்தவாம்.
மாலைவந்து அகன்றபின், மருங்கி லாள்ஒடும்.
வேலைவந்து உறைவிடம் மேய தாம்எனக் கோலைவந்து உமிழ்சிலைத் தம்பி கோலிய சாலைவந்து எய்தினான் தவத்தின் எய்தினான்.
.
வேலை கடல்.
உறைவிடம் மேயதாம் என உறையும் இடத்தை அடைந்ததாம் என்று சொல்லும்படி.
வந்து கோலை உமிழ்சிலை முன் வந்து அம்பைச் சிந்துகின்ற வில்லையுடைய.
தம்பி இலக்குவன்.
சாலை பர்ணசாலை பர்ணசாலைக்குக் கடல் உவமை.
.
மேவு கானம் துன்பம் பொருந்திய காட்டிலே.
கை கைகள்.
சாலை சமைத்தன பர்ண சாலையை அமைத்தன.
யாதும் இலார்க்கு வறியோர்க்கு.
இயையாத யாவையே நேராத துன்பங்கள் எவையுண்டு?
என்று சிந்தித்து இளையவன் பார்த்துஇரு குன்று போலக் குலவிய தோளினாய்!
என்று கற்றனை நீயிது போல்என்றான் துன்று தாமரைக் கண்பனி சோர்கின்றான்.
.
இளையவள் பார்த்து இலக்குவனைப் பார்த்து.
துன்று இதழ்கள் நெருங்கிய.
.
அடரும் நிறைந்த.
படரும் வனத்திற்குச் செல்லும்.
பாலித்து காத்து.
இரவியின் சுடரும் கதிரவனைப்போல் விளங்குகின்ற.
அதுகேட்ட இலக்குவன், சிந்தை வருந்தி எல்லாம் முன் செய்த வினை என்றான்.
பின்னும் தம்பியை நோக்கிப், பெரியவன் மன்னும் செல்வத்திற்கு உண்டு வரம்பு இதற்கு என்ன கேடுண்டு?இவ் எல்லையில் இன்பத்தை உன்னு!
மேல்வரும் ஊதியத்தோடு என்றான்.
.
வரம்பு உண்டு எல்லையுண்டு.
இதற்கு இந்தத் தவத்துக்கு.
மேல்வரும் ஊதியத்தோடு பின்னர் கிடைக்கும் இலாபத்தோடு.
இவ் எல்லையில் இன்பத்தை உன்னு என்றான்.
பெரியவன் இராமன்.
.
பள்ளியடைப் படலம் அயோத்தியிலிருந்து கேகய நாடு சென்ற தூதர்கள் பரதன் இருந்த இடத்தை அடைந்தனர் தங்கள் வருகையை அறிவித்தனர்.
தூதர் வந்தனர் உந்தைசொல் லோடு,எனக் காதல் முந்திக் களிக்கின்ற சிந்தையான், போதுக எங்கெனப் புக்கு,அவர் கைதொழத் தீது இலன்கொல்?
திருமுடி யோன் என்றான்.
பள்ளி அடைப் படலம் தசரதன் ஈமப் படுக்கையை அடைந்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
சிந்தையான் சிந்தையை உடைய பரதன்.
ஈங்கு போதுக என இங்கே வருக என்று சொல்ல.
அவர் அத்தூதர்கள்.
திருமுடியோன் தசரதன்.
.
இலை கொள்பூண் இலை வடிவாகச் செய்யப்பட்ட.
ஆபரணத்தை யுடைய.
இளங்கோவொடு எம்பிரான் இலக்கு வனுடன், இராமன்.
மற்றும் சுற்றத்தார்களைப் பற்றியெல்லாம் கேட்டறிந்தான் பரதன்.
தூதுவர் இது கொற்றவன் திருமுகம் என்று உரைத்து அதனைக் கொடுத்தனர்.
பரதன் அதைப் பெற்றான் அவர்களுக்குப் பரிசளித்தான்.
பின்னர் இராமனைக் காணலாம் என்ற ஆவலுடன் அயோத்திக்குப் புறப்பட்டான்.
.
.
.
ஈண்டின நெருங்கின.
மான சிறந்த.
தானை சேனை.
முரன்றன முழங்கின.
மீன வேலையின் மீன்களை யுடைய கடலைப்போல.
விம்மின ஒலித்தன.
பேரி பேரிகை.
.
தான் அளைந்து தான் இசையுடன் கலந்து.
தண்ணுமை மத்தளம்.
தழுவின கூடியிருந்தன.
மாகதர் பாடல் ஏ தேன் அளைந்து செவி உற வார்த்துஎன வான் அளைந்தன.
மாகதர் இசை பாடுவரின்.
மேன் அளைந்து தேன் கலந்து.
வான் அளைந்தன வானுலகில் கலந்தன.
.
எந்திரத்து ஊறுபாகு கரும்பாலையில் ஊறி வருகின்ற சாறு.
மடை உடைத்து மடையை உடைத்துக் கொண்டு.
ஒள்முளை நாறு வயல் பாய் ஒளி பொருந்திய முளை தோன்றி யிருக்கின்ற வயல்களிலே பாய்கின்ற.
.
வயல் ஏர் துறந்த தார் மாலை.
தண்டலை சோலை களிலும்.
நெல்லினும் நெல் வயல்களினும்.
நீர் துறந்தன நீர் இன்றி நீங்கின.
பங்கயச் செல்வி இலக்குமி.
தாமரை நீத்து எனப் பார் துறந்தனள்.
.
அரிகுநர் மள்ளர் இன்மையால் அரிகின்றவர்களாகிய உழவர்கள் இல்லாமையால்.
சூதம் பசும்நறும் தேறலால் மாம்பழத்தின் புதிய இனிய தேனால்.
சாலி நெற்பயிர்.
சாய்ந்து ஒசிந்து ஒடிந்து.
முளைத்தன.
.
வண்டொடு வண்டுகளுடன்.
பாண் குழாம் பாணர் கூட்டம்.
அரங்கொடு அகன்புனல் அரங்கும் பெரிய நீர் நிலையும்.
ஆடல் நீத்தன.
சூடிகை கலசங்கள்.
சூடல் நீத்தன தோரணங் களைத் துறந்தன.
சூளிகை மாளிகையில் உள்ள நிலா முற்றங்கள்.
மங்கல வள்ளை நீத்தன மங்கலப் பாடல்களைத் துறந்தன.
.
நகை சிரிப்பு.
வாள் ஒளி.
தீவிகை விளக்கு.
பொங்கு அழல் சிகை கிளர்ந்து எரியும் தீக்கொழுந்தை.
தோகையர் ஓதியே பெண்களின் கூந்தல்.
தே மலர்த்தொகை தேன் பொருந்திய பூங்கொத்துக்களை.
.
அகன் குளக்கீழன அகன்ற குளத்தின் கீழ் உள்ளன வாகிய.
அலர்ந்த பைங்கூழ் மடல் விரிந்த நெற்பயிர்.
மலர்ந்த வாயில் திறந்த மதகின் வழியே.
உலர்ந்த காய்ந்தன.
பயிர் காய்ந்தமைக்குப் பரிசிலர் உவமானம்.
.
நாவின்நீத்து நாவினாற் கூறும் புகழையும் நீங்கி.
நீத்துஎன நீங்கியதைப் போல.
தேவும் நீத்து இராமனும் நீங்கி.
அரும் சேண் நெறி தாவிட அரிய நீண்ட வழியிலே நடந்து வனத்திற்குச் செல்ல.
கோசல நாட்டுக்குப் பிணம் உவமை.
.
.
.
தூண்டு தேரினும் ஓட்டப்படுகின்ற தேரைக் காட்டிலும்.
புந்திதான் முந்துறத் தூண்டுவான் அறிவை முன்னே செல்லும் படி ஏவுகின்றவனாகிய பரதன்.
பரதன் கண்ட அயோத்தி ஈட்டு நன்புகழ்க்கு, ஈட்டிய யாவையும் வேட்ட வேட்டவர் கொண்மின்!
விரைந்துஎனக் கோட்டி மாக்களைக் கூறுவ போல்வன, கேட்டி லன்முர சின்கிளர் ஓதையே.
.
ஈட்டுநல் புகழ்க்கு சேர்க்கின்ற நல்ல புகழுக்காக.
வேட்டவேட்டவர் விரும்பிய பொருள்களை விரும்பியவர்கள்.
கோட்டி மாக்களை வட்டமான மக்களை.
கூவுவபோல்வன அழைப்பின் போல்வனவாகிய.
முரசின் கிளர் ஓதை முரசின் பரவிய ஓசையை கேட்டிலன்.
.
வாரி இன்றிய நீர் அற்ற.
வாலுகம் ஆற்றினே வெண் மணல் பரந்த ஆற்றைப்போல் காணப்பட்டது.
அயோத்தி நகருக்கு நீர்வற்றிய ஆறு உவமை.
.
ஐயனைத் தந்த இராமனைப் பெற்ற.
தூய தாயை கோசலையை.
வேய் கொள் தோளி மூங்கிலின் தன்மையைக் கொண்ட தோளை யுடைய.
.
தீதிலர் துதற்றவர்களா யுள்ளனரா?
என்ஐயர் என் தமையன் மார்கள்.
.
மூண்டு எழு காதலான் மிகுந்த அன்புடையவனாகிய தந்தையின்.
முளரித்தாள் தாமரை மலர்போன்ற பாதங்களை.
விம்மும் விரைகின்றது.
ஆல் அசை.
!
என்றாள்.
.
.
எறிந்து அன கல்லைத் தூக்கி எறிந்தது போன்ற.
மறிந்து உயர் வானத்தை மறைத்து உயர்ந்த.
மராமரம் அசனி ஏற்றினான் இடியேற்றால் மண் உற்று என்ன மண்ணிலே சாய்ந்தாற் போல.
நெடிது வீழ்ந்தனன்.
.
வாய் ஒளி மழுங்க வாயிலிருந்து வருகின்ற சிறந்த சொற்கள் குறைய.
தீஎரி தீக்கொழுந்தை.
தீய சொல் கொடும் சொல்லை.
.
தண்ஒளி திருவை குளிர்ந்த அன்பைப் பெற்ற அரசாட்சியாகிய செல்வத்தின்.
தேசு அழித்து ஒளியைக் கொடுத்து.
மாசு குற்றம்.
.
சினம் குறும்பு எறிந்து சினமாகிய தீமையைக்கொன்று.
இனம் குறும்பு சினம் காமம் இவைகளுக்கு இனமான தீமைகள்.
யாவையும் எற்றி எல்லாவற்றையும் அழித்து.
மனக்கு உறும் மனத்திற்கு உகந்த.
.
முதலவன் சூரியன்.
கண்ணுடை நுதலவன் சிவபெருமான்.
சிலைவிலின் மலை போன்ற வில்லின்.
நோன்மை வலிமையை.
நூறிய அழித்த.
புதல்வனை இராமனை.
.
.
.
ஆவலித்து அழுது.
தனை ஒருவகை தேற்றினன் தன்னைத்தானே ஒருவாறு தேற்றிக் கொண்டான்.
கூற்று உறழ் கூற்றுவனை ஒத்த.
குரிசில் பெருமையில் சிறந்த பரதன்.
.
.
அவ்வுரை கேட்டலும், அசனி ஏறென வெவ்வுரை வல்லவள் மீட்டும் கூறுவாள் தெவ்அடு சிலையினாய்!
தேவி, தம்பிஎன்று இவ்விரு வோரொடும் கானத் தான் என்றாள்.
.
.
வனத்தினன் என்றவள் இசைத்த மாற்றத்தை நினைத்தனன் இருந்தனன் நெருப்புண் டான்என வினைத்திறம் யாதுஇனி விளைப்பது?
இன்னமும் எனைத்துள கேட்பன துன்பம்?
. .
வினைத்திறம் இனி விளைப்பது யாது வினையின் கொடுமை இன்னும் உண்டாக்கும் துன்பம் எதுவோ?
யான் இன்னமும் கேட்பன கேட்கக்கூடிய.
துன்பம் எனைத்துள துன்பம் எவ்வளவு உண்டோ?
தெய்வம் சீறியோ?
ஓங்கிய விதியினோ?
?எனா.
.
.
தீயன இராமனே செய்யு மேல்,அவை தாய்செயல் அல்லவோ தலத்து ளோர்க்கெலாம் போயது தாதைவிண் புக்க பின்னரோ?
ஆயதன் முன்னரோ?
!என்றான்.
.
தாய் செயல் அல்லவோ தாய் தன் குழந்தையை வருத்தும் செயல் போன்றது அன்றோ?
ஆய் அதன் முன்னரோ காடு செல்லத் துணிந்தவனாய் அதற்கு முன்போ.
.
குற்றம்ஒன் றில்லையேல், கொதித்து வேறுளோர் செற்றதும் இல்லையேல், தெய்வத் தால்அன்றேல், பெற்றவன் இருக்கவே பிள்ளை கான்புக உற்றதென்?
?என்றான்.
.
கொதித்து சினந்து.
வேறுஉளோர் மற்றவர்களால்.
செற்றதும் வெறுத்ததும்.
இல்லையேல் காரணம் இல்லை யானால்.
பின் அவன் உவந்தது என் பின்னர் தசரதன் இறந்ததற்குக் காரணம் என்ன?
.
வாக்கினால் அரசன் முன் எனக் களித்திருந்த வாக்கின் படி.
பார் நாட்டை.
நேமிவேந்து ஆட்சிச் சக்கரத்தை யுடைய அரசன்.
தன் உயிர் நீக்கினான் என்றாள்.
.
சூடின மலர்க்கரம் தலையிலே சூடி யிருந்த மலர் போன்ற கைகள்.
செவி கூடின காதுகளைச் சேர்ந்தன.
கண்கள் உதிரம் உமிழ்ந்தன.
.
கடியவள் கொடியவளை.
நெடியவன் இராமன்.
.
கொடும் புணர்ப்பினால் கொடிய சூழ்ச்சியினால்.
வாய்அது கீண்டிலன் உன் வாயைக் கிழிக்காமல் இருக்கின்றேன்.
நீஇனும் இருந்தனை!
யானும் நின்றனென்!
ஏஎனும் மாத்திரத்து எற்று கிற்றிலென்!
தாய்எனும் பெயர்எனைத் தடுக்கற் பாலதோ!
.
.
.
சுழிஉடை தாய் சொலும் வஞ்சனையுள்ள தாய் கூறிய.
வழி உடைத்தாய் வழிவழியாக, வரும் மரபை மாய்த்து வருகின்ற முறையை அழித்து.
முறைமை தீய முறைமை.
.
அந்த வரத்துக்கு இழிவு எண்ணா கேடு நினைக்காமல் தந்தை இறந்தான்.
அரசாள்வான்.
.
வசை கொண்டாள் பழியைத் தேடிக் கொண்ட கைகேசியின்.
கோளு கொள்கையும்.
என்முன் என் முன்னவனாக.
உடன் வந்தான் கூடப் பிறந்தவன்.
கைஆர் கல்லை கையாகிய கலத்தில்.
புல்அடகு உண்ண அற்பமான இலை உணவை வைத்து உண்ணவும்.
சாலியின் செந்நெல்லின்.
நின்றது நான் நின்றதை.
நின்றார் உலகில் நின்றவர்.
.
வன்பழியாலே குறைவற்றேன் கொடிய பழியால் நிரம்பினேன்.
.
ஏன்று பாவி உன் இசைந்த பாவியாகிய உன்னுடைய.
பாதகம் அற்று பாவம் தீர்ந்து.
நல் அறம் தானே சான்றும் ஆக நல்லறமே சான்றாக.
சிறந்தார் சொல்லும் நல்லுரை சொன்னேன் செயல்எல்லாம் மறந்தாய், செய்தாய் ஆகுதி!
மாயா உயிர்தன்னைத் துறந்தாய் ஆகில், தூயையும் ஆதி!
உலகத்தே பிறந்தாய் ஆதி!
ஈதலது இல்லை பிறிதுஎன்றான்.
.
.
இவ்வாறு வருந்திச் சினந்த பரதன் கோசலையின் அரண்மனையை அடைந்தான்.
அவள் அடிகளிலே வீழ்ந்து அழுது புலம்பினான்.
கொடியவர் யாவரும் குலங்கள் வேர்அற நொடிகுவென் யான்அது நுவல்வது எங்ஙனம்?
கடியவள் வயிற்றினில் பிறந்த கள்வனேன், முடிகுவென் அரும்துயர் முடிய என்னும்ஆல்.
.
கொடியவர் யாவரும் இராமனுக்குக் கொடுமை செய்தவர்கள் அனைவரும்.
வேர் அற நொடிகிலர் அடியோடு அழிந்திலர்.
அரும் துயர் முடிய கொடுந் துயர் நீங்க.
முடிகுவென் இறப்பேன்.
.
ஒன்று இரதம் ஊர்ந்து ஒற்றைச் சக்கரமுள்ள இரதத் திலே ஏறி ஊர்ந்து.
அவ் வரதனின் அந்தச் சூரியனைப் போல.
.
தாள் தொடு தடம்கை முழந்தாளைத் தொடுகின்ற நீண்ட கைகளையுடைய அத்தருமமே அனான் பரதன்.
வாள்தொடு தானையான் வாளைத் தரித்த சேனையையுடைய தசரதன்.
.
புலர்வு துன்பத்தை.
நிலம்பொறை ஆற்றலன் அரச பாரத்தை ஏற்று நடத்தமாட்டான்.
நெஞ்சம் தூய்து இவனுடைய உள்ளம் குற்றமற்றது.
சலம் பிறிது உற கோபம் அதற்கு மாறான பொறுமையை அடைய.
மைஅறு மனத்தொரு மாசு ளான்அலன் செய்யனேஎன்பது தேரும் சிந்தையாள், கைகயர் கோமகள் இழைத்த கைதவம், ஐய!நீ!
அறிந்திலை போலும் ஆல்?
என்றாள்.
.
செய்யனே நல்லவன்தான்.
கைதவம் வஞ்சனையை.
ஆல் அசை.
.
பிறன்கடை பிறன் மனை வாயிலில் அவன் மனைவியை விரும்பி.
மறம்கொடு இரக்கமற்ற தன்மையுடன்.
.
தான் தனிப்பாய் தான் தனித்திருந்து.
நாயகன் பட தலைவன் அழியும்படி.
நடந்தவன் வஞ்சகமாக நடந்தவன்.
.
பொய்க்கரி பொய்சாட்சி.
கரந்து ஒளிந்து நின்று.
எய்த்திடத்து இளைத்திருந்தபோது.
.
.
.
கன்று உயிர் ஓய்ந்து உக கன்று உயிர் சோர்ந்து மாளும்படி பால் கறந்து உண்டோன்.
மன்றிடை நீதி சபையிலே பொய் வழக்குத் தொடுத்து.
நயம்இல் நீதியற்ற.
.
ஆறு தன்னுடன் வரும் வழியிலே தன்னுடன்வரும் ஊறு கொண்டு துன்பம் செய்யும் கருவியைக் கொண்டு.
அலைக்க பிறன் ஒருவன் துன்புறுத்துவதைக் கண்டு.
துய்த்துளோன் உண்டவன்.
.
அழிவு அரும் நிலையான.
ஆகும் என்று என்னால் எதையும் செய்ய முடியும் என்று கர்வங்கொண்டு.
நெறிபடர் வழியிலே செல்லுகின்ற.
பதகன் பாதகன்.
.
நறை பருகினோன் கள் உண்டோன்.
பொன் பொன்னை.
இகழ் களவினில் இகழத்தக்க திருட்டின்மூலம்.
பொருந்தினோன் அடைந்தவன்.
.
மாற்றலன் உதவலன் மாற்றாமல் உதவி செய்யாதவன்.
ஆற்றினன் உழற்றும் வரச் செய்து ஒன்றும் கொடுக்காமல் துன்புறுத்தும்.
ஓர் ஆதன் ஒரு மூடன்.
நரகின் ஓர் கூறு நரகத்தின் ஒரு பாகத்தை.
.
இடர் இழைத்து உழலும் துன்பம் புரிந்து திரியும்.
தோம்உடை ஆயவர் குற்றமுள்ளவர்கள்.
வீழ்கதி விழுகின்ற நரக கதியிலே.
கோசலை, இவ்வாறு வருந்திய பரதனைக் கானத்தி லிருந்து மீண்ட இராமனாகவே கருதினாள் அவனைத் தழுவிக்கொண்டு கண்ணீர் உகுத்தாள்.
முன்னை நும்குல முதல்உ ளோர்கள்தாம் நின்னை யாவரே நிகர்க்கும் நீர்மையார்!
மன்னர் மன்னவா என்று வாழ்த்தினாள் உன்ன உன்னநைந்து உருகி விம்முவாள்.
.
.
மன்னவன் ஈமக்கடன் பரதனும் கோசலையும் இவ்வாறு வருந்தும் சமயத்தில் அங்கே வசிட்டன் வந்தான்.
?
என்றான்.
வசிட்டன் வாய்விட்டுப் பேச முடியாமல் கலங்கினான்.
கோசலை யின் உத்தரவு பெற்றுப் பரதன் வசிட்டனுடன் சென்று தந்தையின் உடலைக் கண்டான் தவித்துப் புலம்பினான்.
பின்னர், பரதன், வசிட்டன், சுமந்திரன், அரசன் தேவிமார்கள், பரிசனங்கள் அனைவரும் அரசன் உடலை எடுத்துக்கொண்டு சரயு நதிக்கரையை அடைந்தனர்.
ஈமக் கடனுக்கான எல்லா ஏற்பாடுகளும் முடிந்த பின்னர் பரதனைப் பார்த்து நீ செய்ய வேண்டிய கடன்களைச் செய்.
என்றனர்.
.
என்னும் வேலையில் என்ற சமயத்தில்.
துன்னு துன்பத்தால் உள்ளத்தில் பொருந்திய துன்பத்தினால்.
முனிவன் வசிட்டன்.
இதைக் கேட்ட பரதன், இடியேறுண்ட அரவம் போல் ஏங்கினான் அழுதான்.
உரைசெய் மன்னர்,மற்று என்னில்,யாவரே?
இரவி தன்குலத்து எந்தை முந்தையோர் பிரத பூசனைக்கு உரிய பேறிலேன், அரசு செய்யவோ அமைவ தாயினேன்.
.
எந்தை முந்தையோர் என் தந்தை வழியிலே வந்த முன்னோர்களில்.
என்னில் யாவரே என்னைப்போல் பாவம் புரிந்தவர்கள் யார்?
பிரத பூசனைக்கு பிரேதச் சடங்கு செய்வதற்கு.
.
இளைய தோன்றலால் சத்துருக்கனனைக் கொண்டு.
.
தழைஇல் முண்டகம் இலை யில்லாத தாமரை மலர்கள்.
தழுவுகான் இடை பொருந்திய காட்டிலே.
முழையின் மலைக்குகையிலிருந்து வந்த.
மஞ்ஞைபோல் மயில்களைப் போல வந்து.
கூடியிருந்த பெண்களின் முகங்கள் இலையற்ற தாமரைக்காடுகள் போல் இருந்தன.
.
நீரினும் அங்கி குளிர நீரைக்காட்டிலும் நெருப்பு குளிர்ச்சியைத் தர.
சங்கை தீர்ந்து உள்ளத் துயர் நீங்கி.
அதன்பின் இறந்தார்க்குச் செய்யும் கடன்கள் எல்லாம், நூல் முறைப்படி செய்து முடிக்கப்பட்டன.
அனைவரும் கலைந்து போயினர்.
துக்கம் கொண்டாட வேண்டிய நாள்களும் கழிந்த பின்னர் வசிட்டன் பரதன் இருக்கும் இடத்தை அடைந்தான்.
ஏனையோரும் வந்தனர்.
.
.
.
ஆறு செல் படலம் பரதன், இராமனை அழைத்து வரும்பொருட்டு வழி நடந்து சென்றதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
மந்திரக் கிழவர் மந்திரிமார்கள்.
தந்திரத் தலைவரும் சேனைத் தலைவர்களும்.
அந்தர முனிவர் வானத்தில் செல்லும் ஆற்றல் உள்ள முனிவர்கள்.
குரிசிலை பரதனை.
.
கொற்றவர்க்கு அரசனுக்கு.
உறு பொருள் நன்மை செய்வதையே.
குறித்த கடமையாகக் கொண்ட.
கொள்கையான் கொள்கையை யுடையவன்.
கொற்றவர்க்கு பரதனுக்கு.
உறு பொருள் மனத்தில் உற்ற செய்தியை.
குறித்த குறிப்பால் அறிந்த.
கொள்கையான் ஆற்றலையுடையவன்.
என்றும் கூறலாம்.
.
நோக்கினால் பார்வையினால்.
மாதவன் வசிட்டன்.
கோகுமரனுக்கு பரதனுக்கு.
தருமம்என்று ஒருபொருள் தந்துநாட்டுதல் அருமைஎன் பதுபெரிது அறிதி ஐயநீ!
இருமையும் தருவதற்கு இயைவது ஈண்டிது தெருள்மனத் தார்க்குஅலால் தெரிதற் பாலதோ.
.
ஒரு பொருள்தந்த ஒப்பற்ற பொருளை யாவரும் பின்பற்றச் செய்து.
அருமை சிறந்த செயல்.
இது இத்தருமம்.
தெருள் மனத்தார் தெளிந்த மனத்தையுடையவர்.
.
வள்உறு உறையிலே உள்ள.
வயிரவாள் அரசு இல் வயிரவாளையுடைய அரசன் இல்லாத.
வையகம் உலகம்.
நள்உறு விரும்புகின்ற.
நாள் நட்சத்திரம்.
காண்கிலம்.
.
முடிய நோக்குறின் நன்றாக ஆராய்ந்தால்.
நிற்ப செல்வன நிற்பனவும் செல்வனவும் ஆகியவைகளில்.
இறைவரை யில்லன தலைவரைப் பெற்றில்லாதவை.
உந்தையோ இறந்தனன், உம்முன் நீத்தனன், வந்ததும் அன்னைதன் வரத்தின் மைந்தநீ அந்தம்இல் பேர்அரசு அளித்தி!
அன்னது சிந்தனை எமக்குஎனத் தெரிந்து கூறினான்.
.
.
.
.
.
இடுங்கினன் வருந்தினான்.
உணர்வு கைதர அறிவு கைகொடுக்க.
அரசவைக்கு உள்ளம் தன் மனத்தில் உள்ளதை சொல்லுவான் தொடங்கினன்.
.
சான்றவர் உரை செய் அறிவுடையோரால் சொல்லப் படுகின்ற.
அத்தருமம் ஆயதேல் அச்சிறந்த அறமாகுமானால்?
.
இடைவரும் கிருதயுகம் கலியுகம் இரண்டுக்கும் இடையில் வரும்.
காலம் இரண்டும் ஈண்டு நீத்து திரேதா யுகம்.
துவாபர யுகம் என்னும் இரண்டையும் இங்கே நீக்கி.
.
விமலன் உந்தியின் திருமாலின் உந்தியிலே.
பூத்தவன் முதலினர் தோன்றியவன் முதலோராக.
தோன்றினார் பிறந்தவர்களிலே.
காட்டிக் காண்டிர் மெய்ப்பித்துக் காட்டுங்கள்.
ஆல் அசை.
.
.
.
.
ஆன்றபேர் அரசனும் இருப்ப, ஐயனும் ஏன்றனன் மணிமுடி ஏந்தல்!
வேந்தநீ!
வான்தொடர் திருவினை மறுத்தி, மன்இளம் தோன்றல்கள் யார்உளர்?
நின்னின் தோன்றினார்.
.
ஐயனும் இராமனும்.
வான் தொடர் பெருமை நிறைந்த.
திருவினை அரச செல்வத்தை.
மன் இளம் தோன்றல்கள் அரச குமாரர்கள்.
ஆழியை உருட்டியும், அறங்கள் போற்றியும், வேள்வியை இயற்றியும் வளர்க்க வேண்டுமோ!
ஏழினோடு ஏழ்எனும் உலகம் எஞ்சினும் வாழிய நின்புகழ்!
என்று வாழ்த்தினார்.
.
வளர்க்க வேண்டுமோ புகழைப் பெருக்க வேண்டுமோ.
எஞ்சினும் அழிந்தாலும்.
.
கொண்டலின் மேகத்தைப் போன்ற ஒலியையுடைய.
முறைமை வேந்தனை அரச முறைக்கு உரிய இராமனை.
இந்நகர் தருதும் இந்நகருக்கு அழைத்து வருவோம்.
.
நம்பி கூறலும் சத்துருக்கனன் அவ்வாறே பறையறைந்து தெரிவிக்கும்படி செய்தவுடன்.
.
ஐம்புலத்தவர் முனிவர்கள்.
அவித்த அடக்கிய.
.
பெரும்படை மொழிந்த பேர் ஊழியின் பெரிய சேனைகள், சொல்லப்பட்ட பெரிய ஊழிக்காலத்திலே.
ஏழு வேலையின் முழங்கி எழுந்தது ஏழு கடல்களும் ஒலித்து எழுந்தாற் போல முழங்கிக் கொண்டு புறப்பட்டது.
நெடும் காதல் தூண்டவே துயர் கழிந்தது பெரிய அன்பு தூண்டிய தனால் அந்நகரத்தாரின் துன்பம் நீங்கிற்று.
.
வார்மிசை வார் பொருந்திய.
பம்பையும் பம்பை என்னும் வாத்தியமும்.
பேரியும் இயம்பல பேரிகைகளும் ஒலியில்லாமல்.
பேதைமைப் பூரியர் அறிவற்ற அற்பர்கள்.
.
தாஅரும் அழியாத.
நாண் முதல் நாணம் முதலான நல்ல குணங்களாகிய அணிஅலால் அணிகலன்களைத் தவிர.
மருள் கொள் மயங்கும்படி.
.
புனல்அற நீர் முழுவதையும்.
புவி நிலைபெற உலகம் நிலைக்கும் படி.
நெறிநிலை நிறுத்தலால் ஒரு நெறியிலே நிறுத்தியதனால்.
தமிழ்த் தலைவனை அகத்திய முனிவனை.
தயங்கு நிறைந்த.
சேனைக்கு அகத்தியன் உவமை.
.
ஆதி அந்த மா அடியோடு முடிவாக.
குறியவன் அகத்திய முனிவன்.
மறிகடல் ஒத்தது அலை வீசிய கடல் வற்றிப் போனதைப் போல் காணப்பட்டது.
அயோத்திக்கு வற்றிய கடல் உவமை.
ஏந்தலும் பரதனும்.
தேர்மிசை நடத்தல் தேரின் மேலேறிப் போவதை.
மேயினான் செய்தான்.
.
.
.
உந்தியே தள்ளிக்கொண்டு நடந்து.
எற்றுவான் எறியும் பெருட்டு.
இளவல் சத்துருக்கனன்.
சுந்தரத் தோளவன் பரதன்.
.
.
ஆதலால் முனியும்என்று ஐயன் அந்தம்இல் வேதனைக் கூனியை வெகுண்டும் என்னினும் கோதிலா அருமறை குலவு நூல்வலாய்!
போதும்நாம் என்றுகொண்டு அரிதின் போயினான்.
.
ஆதலால், அந்தம்இல் வேதனைக் கூனியை வெகுண்டும் என்னினும் ஐயன் முனியும் என்று இராமன் வெறுப்பான் என்று உணர்க.
இவ்வாறு சென்ற பரதன், தன் சேனையுடன், இராமனும் சீதையும் இளவலும் தங்கியதோர் சோலை யிலே தங்கினான்.
.
அல் அணை இரவு வந்தபோது.
கல்அணை கல்லிலே பொருந்திய.
புல்அணை மருங்கில் புல் படுக்கையின் பக்கத்தில்.
பொடியின் புழுதியிலே.
.
கங்கை காண் படலம் பரதனும், அவன் சேனையும் கங்கையைக் காணுவதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
பூவிரி அழகுடன் விளங்கும்.
பொலன்கழல் பொன் கழலையணிந்த.
பொருஇல் ஒப்பற்ற.
காவிரி நாடு சோழ நாடு.
ஒரீஇ நீங்கி.
.
கான்தலை நண்ணிய காட்டில் சென்ற.
காளை காளை போன்ற இராமன்.
பின்படர் பின் தொடர்ந்த.
தோன்றலை பரதனை.
அவ்வழி அவ்வாறே.
ஆன்றவர் அறிஞர்கள்.
மூன்று பத்தாயிரத்து இரட்டி அறுபதினாயிரம்.
யானை , தேர் ,.
குதிரை , காலாள் ,, கொண்டது ஒரு அக்குரோணியாகும்.
.
ஆயிடை அப்பொழுது.
துப்பு உடை தூய்மையான.
மேகத்தை ஒப்பு உடை அண்ணல் இராமன்.
உடற்றவேகொல் ஆம் போர் செய்வதற்காகவோ.
எடுத்த மிகுந்த.
.
கூற்றின் எமனைப் போன்ற.
தொகை முரண் மிகுந்த தொகையும் வலிமையும் உள்ள.
துகளின் தூசியைப்போல்.
தீநாற கோபத் தீ தோன்ற.
நாசி மூக்கு.
குனிப்பு உறும் வளைகின்ற.
புருவம் புருவமாகிய.
.
சுரிகை உடை வாள்.
கிளர்ந்த பருத்த பூரித்த.
.
என என்று கூறி.
வள் உகிர் கூர்மையான நகங்களை யுடைய.
புலி எலாம் ஒரு வழிப் புகுந்த போல நின்ற ஒலிஉலாம் சேனையை உவந்து கூவினான்.
குகனுடைய சேனைகள் அவனைச் சூழ்ந்து நின்றன பரதன் சேனைகள் வட கரையிலும், குகனுடைய சேனைகள் தென்கரையிலும் நின்றன.
.
புளிஞரை வேடர்களை.
ஏன்றனன் முடிவு செய்தேன்.
நீர் அமைதிர் ஆம் நீங்களும் இதற்கு இணங்குவீர்களாக.
துடிஎறி நெறிகளும், துறையும் சுற்றுற ஒடிஎறி அம்பிகள் யாதும் ஓட்டலிர்!
,, , . .
துடி எறி பறையை அடியுங்கள்.
ஒடிஎறி அழித்து விடுங்கள்.
அம்பிகள் மரக்கலங்கள்.
கடிஎறி மணம் வீசுகின்ற.
பட பிடிஎறி எனா அழியும்படி பிடியுங்கள், வெட்டுங்கள் என்று.
வேறு அஞ்சன வண்ணன்என் ஆருயிர் நாயகன் ஆளாமே, வஞ்சனை யால்அரசு எய்திய மன்னரும் வந்தாரே!
செஞ்சரம் என்பன தீஉமிழ் கின்றன செல்லாவோ?
உஞ்சிவர் போய்விடின் நாய்க்குகன் என்றெனை ஓதாரோ?
.
அஞ்சன வண்ணன் இராமன்.
தீ உமிழ்கின்றன செஞ்சரம் என்பன தீயைச் சிந்துகின்றனவாகிய சிவந்த அம்புகள் என்பவை.
ஆழ நெடுந்திரை ஆறு கடந்திவர் போவாரோ?
வேழ நெடும்படை கண்டுவி லங்கிடும் வில்ஆரோ?
தோழமை என்றவர் சொல்லிய சொல்ஒரு சொல்அன்றோ?
ஏழமை வேடன் இறந்திலன் என்றெனை ஏசாரோ?
.
விலங்கிடும் பயந்து ஒதுங்குகின்ற.
வில்லாளோ வில்வீரனா யான்?
ஏழமை அறியாமையையுடைய.
மன்னவர் நெஞ்சினில் வேடர் விடும்சரம் வாயாவோ?
.
முன்னவன் தமையன்.
மொய்புல் அன்னான் வலிமை பொருந்திய புலியைப் போன்ற.
வாயாவோ தைக்காவோ?
பாவமும், நின்ற பெரும்பழி யும்,பகை, நண்போடும் ஏவமும் என்பவை மண்உல காள்பவர் எண்ணாரோ?
ஆவது போகஎன் ஆருயிர்த் தோழமை தந்தான்மேல் போவது, சேனையும் ஆருயி ரும்கொடு போய்அன்றோ?
.
ஏவமும் என்பவை தீமையும் என்பவைகளைப்பற்றி.
ஆவது போக ஆவது ஆகட்டும்.
என் ஆருயிர் எனது அரிய உயிரைப்போல.
அருந்தவம் என்துணை ஆள, இவன்புவி ஆள்வானோ?
மருந்தெனின் அன்றுஉயிர், வண்புகழ் கொண்டுபின் மாயேனோ?
பொருந்திய கேண்மை உகந்தவர் தம்மொடு போகாதே இருந்தது நன்று கழிக்குவென் என்கடன் இன்றோடே.
.
உகந்தவர் நட்பை விரும்பியவர்.
.
நிணங்கொள் பிணக்குவை மாமிசங்களைக் கொண்ட பிணக்குவியலை.
கங்கை கொண்டு ஓடி கங்கை இழுத்துக் கொண்டு ஓடி.
துன்று திரைக்கடல் மடுத்து நெருங்கிய அலைகளையுடைய கடலை அடைந்து.
இடை தூராதோ அக்கடலிடத்தை மேடாக்காதோ?
ஆடு கொடிப்படை சாடி அறத்தவ ரே,ஆள, வேடு கொடுத்தது பார்எனும் இப்புகழ் மேவீரோ?
நாடு கொடுத்தஎன் நாயக னுக்கிவர், நாம்ஆளும் காடு கொடுக்கிலர் ஆகி எடுத்தது காணீரோ?
.
ஆடுகொடிப் படை அசைகின்ற கொடிகள் ஏந்திய படையை.
.
கோ இராமன்.
முனியத்தகும் கோபிக்கக் கூடும்.
என்று மனத்து இறைகொள்ளாதே என்று உள்ளத்திலே சிறிதும் நினைக்காமல்.
ஏமுனை போர் முனையை.
உற்றிடில் அடைந்தால்.
ஆ முனையில் பசுவின் எதிரிலே பட்ட.
சிறுகூழ் என இளம் பயிரைப்போல.
.
இரும்புஅன மேனியர் இரும்பைப் போன்ற உடலின ராகிய.
ஏனோர்முன் மற்றைய வேடர்களின் முன்பு.
வன்பணை வலிமையுள்ள பருத்த.
மல்உயர் மற்போர் செய்து பழகி உயர்ந்த.
வாள் வீரற்கு வாள் வீரனாகிய இராமனுக்கு.
அன்பன் குகன்.
அரியேறு அன்னமுன்பன் ஆண் சிங்கம் போன்ற வலிமையுள்ள பரதன்.
மூரிய தேர் வல்லான் வலிமையுள்ள தேரோட்டுவதில் வல்லவனாகிய சுமந்திரன்.
.
வேலையினான் கடல் போன்ற சேனையையுடையவன்.
கொங்கு அலரும் மகரந்தங்கள் சிந்துகின்ற.
நறும் தண்தார் மணமுள்ள குளிர்ந்த மாலையை அணிந்த.
குறி பெயர்.
கல்காணும் திண்மையான், கரைகாணாக் காதலான், அல்குஆணி கண்டனைய அழகமைந்த மேனியான், மல்காணும் திருநெடுந்தோள் மழைகாணும் மணிநிறத்தோய்!
நின்காணும் உள்ளத்தான் நெறிஎதிர்நின் றனன்என்றான்.
.
கல் காணும் மலையைப் போன்ற.
அல்கு ஆணி கண்டுஅனைய இரவின் மூலத்தைக் கண்டால் போன்ற.
மல் காணும் மல்யுத்தத்திலே வெற்றி காணும்.
மழை காணும் மேகத்தைப் போல் காணப்படுகின்ற.
.
தந்தை துணை தந்தையின் துணைவனாகிய சுமந்திரன் தந்தையைப் போன்ற துணைவனாகிய சுமந்திரன்.
துரிசு இலா களங்கமற்ற.
மன் இராமன்.
.
நின்றவனை நின்ற பரதனை.
எயினர்கோன் துண் என்றான் வேடர் தலைவனாகிய குகன் திடுக்கிடடான்.
.
வற்கலை மரவுரி.
மாசடைந்த அழுக்கடைந்த.
நல் கலைஇல் நல்ல ஒளியற்ற.
மதிஎன்ன சந்திரனைப் போன்ற.
கல் கனிய கல்லும் கனியும்படி.
.
.
.
உண்டு இடுக்கண் ஒன்று உடையான் உண்டாகிய துன்பம் ஒன்றை உடையவன்.
உலையாத அழியாத.
அன்புடையான் கொண்ட அன்புள்ள இராமன் கொண்டிருந்த.
குறிப்பெல்லாம் எண்ணமெல்லாம்.
.
தொழுதானை தொழுத குகனை.
அவனும் பரதனும்.
அவன் அக்குகன்.
அடி வீழ்ந்தான்.
பரதன் அடிகளிலே வீழ்ந்து வணங்கினான்.
சீர்த்தியான் சிறப்புள்ளவனாகிய பரதன்.
வேறு தழுவின புளிஞர் வேந்தன், தாமரைச் செங்க ணானை, எழுவினும் உயர்ந்த தோளாய்!
.
தழுவின புளிஞர் வேந்தன் தழுவிக் கொள்ளப் பட்டவனாகிய குகன்.
எழுவினம் கல்தூணைவிட.
முந்தையோர் முன்னோர்.
முறையினின்றும் வழுவினன் முறையிலிருந்து தவறினான்.
மன்னனை இராமனை.
கொணர்வான் கொண்டு வரும் பொருட்டு வந்தேன்.
.
கிராதர் வேடர்கள்.
கிளர்ந்து எழும் ஓங்கி எழுகின்ற.
உயிர்ப்பன் ஆகி மூச்சையுடையவன் ஆகி.
விம்மினன் உடல் பூரித்தான்.
முகத்தில் சிந்தனை தேக்கி முகத்தில் கவலை மிகுந்து.
நின்கேழ் ஆவரோ உனது கீர்த்திக்கு ஒப்பாவாரோ.
அம்மா அசை.
!
.
இரவி என்பான்தன் சூரியனுடைய.
புகழ்க்கற்றை புகழக் கூடிய ஒளித் தொகுதி.
மன்புகழ் பெருமை அரசர்கள் புகழ்கின்ற பெருமையை யுடைய.
உரவு வலிமை.
நினைவரும் குணம்கொடு அன்றோ இராமன்மேல் நிமிர்ந்த காதல்?
.
மாற்றம் சொற்கள்.
புலவு புலால் நாற்றம் வீசுகின்ற.
பொரு இல்காதல் ஒப்பற்ற அன்புடைய.
அனையவற்கு அப்பரதனுக்கு.
அமைவில் செய்தான் தகுந்தவாறு உபசாரம் செய்தான்.
குணம் கொடு அன்றோ குணங்களைக் கொண்டன்றோ.
இராமன்மேல் நிமிர்ந்த காதல் இராமன் மீது குகனுக்கு நிறைந்த காதல் உண்டாயிற்று?
அவ்வழி அவனை நோக்கி அருள்தரு வாரி அன்ன செவ்வழி உள்ளத் தண்ணல், தென்திசைச் செங்கை கூப்பி,எவ்வழி உறைந்தான் நம்முன்?
என்றலும் எயினர் வேந்தன் இவ்வழி வீர யானே காட்டுவல் எழுக என்றான்.
.
அவ்வழி அவ்விடத்தில்.
அருள் தருவாரி அன்ன அருள் சுரக்கும் கடல் போன்ற.
செவ்வழி உள்ளத்து நல் வழியை நாடும் உள்ளத்தையுடைய.
அண்ணல் பரதன்.
எவ்வழி எவ்விடத்தில்.
.
கார்என மேகம்போல.
கல்இடை படுத்த புல்லின் கல்வி பரப்பிய புல்லின்மேல்.
வார்சிலை நீண்ட வில்.
வள்ளல் இராமன்.
பருவரல் பரவை துன்பக் கடலில்.
வார்மணி ஒழுகுகின்ற கருமணி போன்ற.
புனலால் நீரால்.
மண்ணை மண்ணும் மண்ணைக் கழுவுகின்றது போல.
நீர் ஆட்டும் கண்ணான் நீரால் முழுகச் செய்யும் கண்ணையுடைய பரதன்.
.
என் பொருட்டினால் இவ்இடர் உனக்கு இயன்றது இடர் துன்பம்.
இயன்றது உண்டாயிற்று.
அயின்றனை உண்டனை.
சுடரும் காசு குயின்று ஒளிவிடும் இரத்தினங்கள் பதித்து.
உயர் உயர்ந்து விளங்குகின்ற.
யான் கொள்வென் நான் அடைந்தவனே ஆவேன்.
.
தூண்தர தூணின் தன்மையைத் தரும்படி.
நிமிர்ந்த உயர்ந்த.
நீண்டவன் இராமன்.
சூழல் இடம்.
நிமிர்ந்த நேயம் மிகுந்த அன்பு.
பொழுது நீத்தது பொழுது கழிந்தது.
அல்லைஆண்டு அமைந்த மேனி அழகனும், அவளும் துஞ்ச, வில்லைஊன் றியகை யோடும், வெய்துஉயிர்ப் போடும்.
வீரன், கல்லைஆண்டு உயர்ந்த தோளாய்!
கண்கள்நீர் சொரியக் கங்குல் எல்லைகாண் பளவும் நின்றான்!
இமைப்பிலென் நயனம் என்றான்.
.
அல்லை ஆண்டு அமைந்த இருளைக் கொண்டு அமைந்த.அழகன் இராமன்.
அவள் சீதை.
வெய்து உயிர்ப் போடும் பெருமூச்சோடும்.
வீரன் இலக்குவன்.
கல்லை ஆண்டு உயர்ந்த கல்லை அடக்கி உயர்ந்த.
கங்குல் எல்லை இரவின் முடிவு.
நயனம் இமைப்பிலென் நானும் கண்களை இமைத்திலேன்.
அழகிதுஎன் அடிமைஎன்றான்.
.
ஒத்த தோற்றத்தேமில் ஒத்த பிறப்புடைய எங்களுள்.
ஏது ஆனேன் காரணமானேன்.
அவன் இலக்குவன்.
அது துடைக்க நின்றான் அத்துன்பத்தைப் போக்கத் துணையாக நின்றான்.
அன்பத்துக்கு அன்புக்கு.
உடனே குகன் தனது நாவாய்களைக் கொணர்ந்தான்.
பரதனுடைய படைகளைத் தென் கரை யிலே கொண்டுபோய்க் குவித்தான்.
பரதன், சத்துருக்கனன், தாயர் மூவர், குகன், சுமந்திரன் ஆகியோர் ஒரு பட கிலேறினர்.
அப்பொழுது குகன் தாயர்களைக் குறித்துக் கேட்டான்.
.
குரிசில் குரிசிலே.
வைகும் காத்திருக்கும்.
முற்றத்தான் வாசலை யுடையவனாகிய தசரதனுடைய.
மூன்றுலகும் ஈன்றானை பிரமனை.
முன் ஈன்றானை முன்பு பெற்றவனாகிய திருமாலின் அவதாரமான இராமனை.
பெற்றத்தால் பெரும் செல்வம் ஈன்றதால் பெற்ற பெரும் செல்வத்தை.
பெரியாள் பெரியாளாகிய கௌசலை.
.
கன்றுபிரி கார்ஆவின் கன்றைப் பிரிந்த காராம் பசுவைப் போன்ற.
கொடி கொடி போன்ற கோசலை.
நைவீர்அலீர் மைந்தீர் இனித்துயரால்!
.
.
.
அயல் நின்றாள்தனை பக்கத்திலே நின்றவளாகிய சுமித்திரையை.
நெறி திறம்பா முறை தவறாத.
தன் மெய்யை தன் உண்மையை.
இறந்தான் தசரதன்.
தொழுகுலமாம் வணங்குவதற்குரியவனான.
.
தன் துணையோ தன் கணவன் போக.
தோன்றல் தன்மகன்.
கருணை ஆர்கலி கருணைக் கடலாகிய இராமன்.
மாயன் மாயமான் குறுகிய வடிவில் வந்தவன்.
நெடுமையால் நீண்ட உருவால்.
குரிசில் பரதன்.
.
படர் எலாம் துன்பங்களை யெல்லாம்.
உடர் எலாம் உடம்புகள் எல்லாம்.
ஒருத்தி அன்றே ஒருத்தி ஆவாள்.
.
கரைதுன்னிற்று என்ன கரையை அடைந்தது என்று சொல்லும் படி.
தோணிக்கு அன்னப் பறவை உவமை.
.
இழிந்த தாயர் தோணியிலிருந்து இறங்கின தாய்மார்கள்.
தான் புதுப்புனல் பொழிந்த கண்ணினன் தான் புதிய நீரைச் சிந்தும் கண்களையுடையவனாய்.
ஒழிந்திலன் அன்பு நீங்காத.
பரதன் முதலிய அனைவரும் இவ்வாறு நடந்து சென்று பரத்து வாசன் ஆசிரமத்தை அடைந்தனர்.
.
திருவடி சூட்டு படலம் இராமன் தனது பாதுகை களைப் பரதனுக்கு முடியாகச் சூட்டியதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
பரத்தின் ஓங்கும் தவ ஒழுக்கத்திலே உயர்ந்து நிற்கின்ற.
வரத்தின் மிக்கு உயர் வரங் கொடுக்கும் வல்லமையிலே மிக உயர்ந்த அனுக்கிரக சக்தி வைகு இடம் வசிக்கும் இடத்திலே.
அருத்தி அன்பு.
கூர மிக.
விருத்தி வேதியர் யோக சாதனை யுள்ள வேதியர்கள்.
.
மைந்தன் பரதன்.
தந்தை யாம்என தந்தையைக் கண்டது போல.
தாழ்த்து தலை குனிந்து.
இந்து மோலி சந்திரனைத் தரித்த சடா முடியை யுடைய சிவபிரான்.
அந்தம்இல் நலத்து அளவற்ற நன்மைகள் உண்டாகும்படி.
எடுத்த மாமுடி சூடி,நின் பால் இயைந்து அடுத்த பேர்அரசு ஆண்டிலை ஐயநீ!
முடித்த வார்சடை யோடும், முனிவர்தூசு உடுத்து நண்ணுதற்கு, உற்றுளது யாது!
என்றான்.
.
எடுத்த உயர்ந்த.
இயைந்து அடுத்த இணங்கிச் சேர்ந்த.
பேர் அரசு பெரிய அரசாட்சியை.
ஆண்டிலை ஏற்று ஆளாமல்.
வார் நீண்ட.
முனிவர் தூசு உடுத்து முனிவர்கள் உடுக்கும் மரவுரியைத் தரித்து.
உற்றுளது நேர்ந்த காரணம்.
பரத்து வாசனைக் கண்ட பரதன் வணங்கினான்.
?
என்றான்.
.
கொடும் திறல் மிகுந்த வலிமையுள்ள.
சினம் சீற்றம் வெம்தீயினான் மிகுந்த சினமுள்ள கொடிய தீயைப் போன்றவன்.
மாதவத்து ஓங்கலை பெரிய தவத்திலே உயர்ந்த பரத்துவாசனை நோக்கி.
உரவோய் தவ வலிமை யுள்ளவனே.
உனக்கு அடுத்ததும் அன்று.
.
மறையின் கேள்வற்கு வேதநூற் கேள்விகளையுடைய பரத்து வாசனுக்கு.
மன் இளந்தோன்றல் பின் இராமனுக்குப் பின்னோனாகிய யான்.
இறைவன் இராமன்.
.
உள் எழுந்து இரைத்த காதல் மனத்துள் எழுந்து பெருகிய அன்பையுடைய.
குரைத்த மேனியொடு பூரித்த உடம்புடன்.
உள்ளம் குளிர்ந்தது.
ஆல் அசை.
பின்னர்ப் பரதனுக்கும் அவன் சேனைக்கும் பரத்து வாசன் விருந்தளித்தான் எல்லோரும் விருந்துண்டு மகிழ்ந்தனர்.
.
இன்னணம் இவ்வாறு.
தோன்றல்தான் பரதன்.
அப்பகல் அந்த இரவுப் பொழுதை.
.
மூலம்இல் கனவின் ஆதாரமற்ற கனவைப் போல.
திருமுற்றுற செல்வம் முடிவடைய.
ஈறுசெல் காலம் அன்ன முடிந்து போகின்ற காலத்தைப் போல.
.
காலை என்று காலை என்று சொல்லப்படும் பகற் பொழுது.
அனிகம் சேனைதான்.
விம்முஅற சந்தேகம் நீங்கும்படி.
சுண்ணம்ஆய் எழ தூளாகி மேலே பறக்கும்படி.
.
வன்தெறு கொடுமையாய்த் துன்புறுத்தும்.
ஒன்றுரைத்து உண்மையாகிய ஒன்றைக் கூறி.
பொன்றிய மாண்ட.
.
தூளியின் படலையும் புழுதியின் பரப்பும்.
துரகதம் குதிரை.
ஆள் இரும்குழுவினர் காலாட் படையாகிய பெரிய கூட்டத்தினரின்.
கோள் வலிமையை யுடைய.
இரும்படை பெரிய படை.
பரதன் சேனையைப் பார்த்த இலக்குவன் கொதிப்பு எழுந்தனன் இளையவன்.
ஏறி னான்,நிலம் கொழுந்துயர் அனையதோர் நெடிய குன்றின்மேல், செழுந்திரைப் பரவையைச் சிறுமை செய்தஅக் கழுந்துடை வரிசிலைக் கடலை நோக்கினான்.
.
நிலம் கொழுந்து நிலத்தின் கொழுந்து.
சிறுமை பேசிய சிறியது என்று சொல்லும்படி வந்த.
கழுந்து உடை வலிமை யுள்ள.
வரிசிலைக் கடலை கட்டமைந்த வில்லையுடைய சேனைக் கடலை.
பரதன், இராமனுடன் போர் செய்வதற்காகவே இப்பெரும் படையுடன் வருகின்றான் என்று எண்ணிச் சினந்தான்.
.
குவடு மலைச்சிகரம்.
நீறுஎழ பொடியாகிப் பறக்கும்படி.
.
சுரிகை வாள்.
பொறுத்தனன் தாங்கினான்.
ஏந்தலை இராமனை.
.
இருமையும் இம்மை மறுமை ஆகிய இரண்டு இன்பங் களையும்.
ஏந்துதோள் உயர்ந்த தோள்களின்.
என் ஒருமையும் எனது ஒப்பற்ற வீரத்தையும்.
.
ஒரு மகள் காதலின் ஒரு பெண்மேல் வைத்த ஆசையால்.
உலகை நோய் செய்த உலகத்தைத் துன்புறுத்திய.
என் ஏவலால் என்னுடைய அம்பின் வலிமையால் மாண்டு.
.
நைதல் கண்டு வருந்துவதைக் கண்டு.
நவையின் ஓங்கிய பழியினால் உயர்ந்த.
அரம்சுட அழல்நிமிர் அலங்கல் வேலினாய்!
விரைஞ்சுஒரு நொடியில்,இவ் அனிக வேலையை, உரம்சுடு வடிக்கணை ஒன்றில் வென்று?முப் புரம்சுடும் ஒருவனின் பொலிவன் யான்என்றான்.
.
அரம் அரத்தின் கூர்மையைப் போன்று அமைந்து.
சுடஅழல் நிமிர் சுடும்படியான தீ நிரம்பிய.
அலங்கல் வேலினாய் மாலையை அணிந்த வேல்படையை உடையவனே.
விரைஞ்சு விரைந்து.
உரம்சுடு வலிமையை அழிக்கின்ற.
ஒருவனின் ஒப்பற்ற சிவபெருமானைப் போல.
இராமன் சொல்லிய இன்னுரைகள் இலக்குவ!
உலகம்ஓர் ஏழும் ஏழும்நீ கலக்குவென் என்பது கருதி னால்,அது விலக்குவது அரிதுஅது விளம்பல் வேண்டுமோ!
புலக்குரித்து ஒருபொருள் புகலக் கேட்டியால்.
.
விலக்குவது அரிது தடுக்க முடியாது.
புலக்கு உரித்து அறிவுக்கு உரியதாகிய.
ஒரு பொருள் ஒரு விஷயத்தை.
ஆல் அசை.
நம்குலத்து உதித்தவர் நவையின் நீங்கினர் எங்குஉலப் புறுவர்கள், எண்ணின் யாவரே தம்குலத்து ஒருவஅரும் தருமம் நீங்கினர்?
பொங்குஉலத் திரளொடும் பொருத தோளினாய்.
.
எங்கு உலப்புறுவர்கள் எங்கே அழிந்து போவார்கள்?
ஒரு வரும் நீங்குதற்கரிய.
.
இயம்பல் பாலன சொல்லுகின்றன வெல்லாம்.
பனைத்திரள் கரம்கரி பனை மரத்தைப் போல் திரண்ட கையை யுடைய யானை போன்ற.
அனைத்திறம் அல்லன அத்தகைய தகுதியற்றவை.
அல்ல அவன் செய்கையல்ல.
.
பெருமகன் பரதன்.
புலமைப் பாலதோ அறிவுடைமை யாகுமோ.
சேண்உயர் தருமத்தின் தேவைச், செம்மையின் ஆணியை, அன்னது நினைக்கல் ஆகுமோ!
பூண்இயல் மொய்ம்பினாய்!
போந்தது ஈண்டெனைக் காணிய நீஇது பின்னும் காண்டியால்.
.
சேண் உயர் மிகவும் உயர்ந்த.
ஆணியை ஆணி வேரை.
பூண் இயல் அணிகலன் அழகு பெற்ற.
.
அழுது அழி அழுது வருந்திய.
அவலம் ஈது என துன்பத்தின் உருவம் இதுதான் என்று.
படிவம் வடிவம்.
முடிய முழுவதும்.
.
ஆர்ப்புறு ஆரவாரம் செய்கின்ற.
பரதன் பரதனது.
சீறிய சினந்து வந்த.
போர் பெரும் கோலத்தை போர்க்கோலம் கொண்டுவந்த பெரிய காட்சியை.
கார்பொரு மேனி மேகத்தைப் போன்ற நிறமுள்ள.
அக்கண்ணன் காட்டினான்.
.
மல் ஒடுங்கிய வலிமை பொருந்திய புயத்தவனை...
வீழவே எல் ஒடுங்கிய முகத்து.
ஒளி குன்றிய முகத்தை யுடையனாய், இளவல் நின்றனள்.
.
வேதனை மெலிகின்றாள் திருமகள் வேதனையால் வருந்துகின்றவளாகிய இராஜ்ய லட்சுமி.
அறந்தனை நினைந்திலை!
அருளை நீத்தனை!
துறந்தனை முறைமையை என்னும் சொல்லினான் மறந்தனன் மலர்அடி வந்து வீழ்ந்தனன் இறந்ததன் தாதையை எதிர்கண்டு என்னவே.
.
இறந்த தன் தாதையை இறந்த தன் தந்தையை.
எதிர் கொண்டு என்னவே மறந்தனன் தன்னை மறந்தவனாய் மலர்அடி வந்து வீழ்ந்தனன்.
.
உயிர் உண்டு கொல்என உயிர் உண்டோ என்று ஐயுறும்படி.
ஒடுங்கினான் இளைத்தோனாகிய பரதனுடைய.
கண் எனும் புண்டரீகம் கண் என்னும் தாமரை மலரிலிருந்து.
சடாமண்டிலம் சடை முடி.
.
அயா உயிர்த்து பெரு மூச்சு விட்டு.
உயாஉற பெருகிவழிய.
தயாமுதல் அருட் கடவுள்.
புல்லினன் நின்றுஅவன் புனைந்த வேடத்தைப் பல்முறை நோக்கினான் பலவும் உன்னினான் அல்லரின் அழுங்கினை ஐய!
?என்றான்.
.
புல்லினன் நின்று தழுவி நின்று.
அவன் புனைந்த வேடத்தை அப்பரதன் பூண்ட வேடத்தை.
ஆளுடைமல் உயர் தோளினான் தசரதன்.
வலியனோ வலிமை யுள்ளவனாக இருக்கின்றானா?
.
அரியவன் இராமன்.
கரியவள் பாவமே உருவானவள்.
உரிய மெய் உரிய புகழுடம்பை.
.
விண்இடை வானுலகத்தை.
வெய்ய கொடிய.
புண்இடை புண்ணிலே.
அயில் என வேல் நுழைந்தது போல.
கண்ணொடு மனம் கண்ணும் மனமும்.
சுழல் கறங்கு போலஆய் சுற்றுகின்ற காற்றாடி போல் ஆகி.
வானின் உம்பரான் வானுலகுக்கு மேல் உள்ள பரமபதத்திற்கு உரியவன்.
.
இறை தலைவனாகிய இராமன்.
உரும் எறி இடியால் தாக்குண்ட.
உணர்வு உணர்ச்சி நினைப்பு.
அயாஉயிர்த்து பெருமூச்சு விட்டு.
நந்தா விளக்கனைய நாயகனே!
நானிலத்தோர் தந்தாய்!
தனிஅறத்தின் தாயே!
தயாநிலையே!
எந்தாய்!
இகல்வேந்தர் ஏறே!
இறந்தனையே!
அந்தோ!
இனிவாய்மைக்கு ஆர்உளரே மற்றுஎன்றான்.
.
.
சொல்பெற்ற நோன்பின் துறையோன் அருள்வேண்டி, நல்பெற்ற வேள்வி நவைநீங்க நீஇயற்றி, என்பெற்று நீபெற்றது இன்னுயிர்போய் நீங்கலோ!
!
.
சொல்பெற்ற புகழ்பெற்ற.
நோன்பின் துறையோன் தவத்திலே சிறந்த கலைக்கோட்டு முனிவன்.நல்பெற்ற நன்மை பெற்ற.
நவை குற்றம்.
கொன் பெற்ற அச்சந் தரும் தன்மையைப் பெற்ற.
.
வேண்டும் திறத்து ஆரும் என்றும் விரும்பும் தன்மை யுள்ள அனைவரும்.
வேண்ட வேண்டிக் கொண்டதனால்.
பூண்டு ஏற்று.
ஆண்டு அங்கே.
தேன்அடைந்த சோலைத் திருநாடு கைவிட்டுக் கான்அடைந்தேன், என்னத் தரியாது, காவலநீ வான்அடைந்தாய்!
இன்னம் இருந்தேன்நான் வாழ்வுகந்தே!
ஊன்அடைந்த தெவ்வர் உயிர்உடைந்த ஒள்வேலாய்!
.
வாழ்வு உகந்தே வாழ்வை விரும்பி.
தெவ்வர் ஊன் அடைந்த பகைவர் உடம்பிலே பொருந்திய.
உயிர் அடைந்த உயிரைச் சேர்ந்திருக்கின்ற.
இராமனுக்கு ஆறுதல் உரைத்தல் இவ்வாறு வருந்திய இராமனைத் தம்பியரும் மன்னவர்களும் தாங்கித் தேற்றினர்.
வசிட்டனும் ஆறுதல் கூறினான்.
பரத்துவாசன், முதலிய முனிவர்கள் மந்திரிகள் படைத் தலைவர்கள் ஏனைய உறவினர்கள் அனைவரும் இராமனைச் சூழ்ந்திருந்தனர்.
.
நல்அறத்துறையும் நல்ல இல்லறத் துறையும்.
புறத்து ஒரு வேறு ஒரு.
.
மறு அறு குற்றமற்ற.
கற்பினில் கல்வி கேள்விகளால்.
மாண்வன் சிறந்தவன்.
இறுவது கண்டு இறந்தது கண்டு.
சீலமும், தருமமும், சிதைவில் செய்கையாய்!
சூலமும் திகிரியும் சொல்லும் தாங்கிய மூலம்வந்து உதவிய மூவர்க்கு ஆயினும் காலம்என்று ஒருவலை கடக்கல் ஆகுமோ?
.
சீலமும் ஒழுக்கமும்.
சொல்லும் தாங்கிய வேதங்களின் சொல்லையும் தாங்கிய.
மூலம் வந்து உதவிய வேண்டுவோர்க்கு முதன்மையாக வந்து உதவி செய்கின்ற.
மூவர் மும்மூர்த்திகள்.
ஐயநீ!
யாதொன்றும் அவலிப் பாய்அலை!
உய்திறம் அவற்கினி இதனின் ஊங்குண்டோ?
செய்வன வரன்முறை திருத்திச், சேந்தநின் கையினால் ஆற்றுதி கடன்எ லாம்என்றான்.
.
யாதொன்றும் சிறிதும்.
அவலிப்பாய் அலை வருந்த வேண்டாம்.
சேந்த சிவந்த.
.
விண்ணுநீர் மொக்குளின் மழைநீர்க் குமிழியைப் போல்.
விளியும் அழியும்.
இழுதைப் பாலதுஆல் அறியாமையின் பாற்பட்டதாகும்.
கண்டது இல்லை கண்ட பயன் ஒன்றும் இல்லை.
மண்ணும் நீர் கழுவும் நீரை.
சீதையின் துயரம் இராமனை அனைவரும் அழைத்துச் சென்றனர்.
அவன் நீராடினான்.
வசிட்டன் காட்டிய வழியிலே நீர்க் கடன்களைச் செய்தான்.
பின்னர் அனைவரும் சீதையிருந்த வீட்டை எய்தினர்.
.
தையலை சீதையை.
கைகளில் கைகளால்.
கால்மிசை சீதையின் பாதங்களிலே.
அரோ அசை.
.
.
துண்எனும் நெஞ்சினள் திடுக்கிட்ட நெஞ்சினளாய்.
துளங்கினாள் நடுங்கினாள்.
பன்னி சொல்லி.
.
கல்நகு மலையைக் கண்டு சிரிக்கின்ற.
திரள் புயம் திரண்ட புயத்தையுடைய.
நடந்தகானமும் நல்நகர் ஒத்தது துஞ்சினன் இறந்தான்.
அன்னமும் அன்னம்போன்ற சீதா தேவியும்.
.
தாயரின் தாய்மார்களைப் போன்ற.
தருமப்பன்னியர் தரும பத்தினிகள்.
நாயகன் இராமனிடம்.
நவையுள் நீங்கினார் குற்றமற்றவர்கள்.
.
மூவரோடு கோசலை.
கைகேசி, சுமித்திரை ஆகிய மூவருடன்.
தோன்றல்பால் இராமனிடம்.
இராமன் தாயர்களை வணங்கினான்.
அனைவரும் இராமன் நிலையைக் கண்டு வருந்தினர் அவனைச் சூழ்ந் திருந்தனர்.
சூரியனும் மறைந்தான் அன்றிரவும் கழிந்தது.
.
அரச வேலையும் அரசர்களின் கடலும்.
தவரும் தவசிகளும்.
செம்மல் இராமன்.
இராமன் கேள்வி வரதன் துஞ்சினான் வையம் ஆணையால் சரதம் நின்னதே மகுடம் தாங்கலாய்.
விரத வேடம்நீ என்கொல் மேவினாய்?
பரத கூறுஎனாப் பரிந்து கூறினான்.
.
வரதன் தரசதன் வரதன் வேண்டுவனவற்றை யெல்லாம் கொடுக்கக் கூடியவன்.
சரதம் நின்னதே உண்மையாக உன்னுடையதே யாகும்.
விரத வேடம் தவ வேடத்தை.
நீ வேண்டுவான் என்கொல் நீ விரும்பியது ஏன்?
.
நிறையின் நீங்கிய கற்பிலே தவறிய.
பொறையின் நீங்கிய பொறுமையற்ற.
தொல்லையோர் முறையின் முன்னோர் முறையிலிருந்து.
நீங்கிய அரசின் தவறிய அரசைவிட.
முந்துமோ தீமையில் மிகுந்ததோ?
தொகையில் அன்பினால் இறைவன் துஞ்சநீ புகையும் வெம்சுரம் புகுதப், புந்தியால் வகையில் வஞ்சனாய் அரசு வவ்வ,யான் பகைவ னேகொலாம்?
இறவு பார்க்கின்றேன்.
.
தொகைஇல் உன்மேல் வைத்த அளவற்ற.
அரசு வௌவ அரசாட்சியைக் கவர்ந்து கொள்ள.
யான் இறவு பார்க்கிறேன் நான், சோர்வடையும் சமயத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றவனாகிய.
பகைவனே கொல்ஆம் பகைவனோ?
.
உலகு உறாத நோய் தந்த உலகம் இதுவரையிலும் அடையாத பெரிய துன்பத்தைத் தந்த.
தீவினை தீத்தொழிலை யுடைய.
தாய் செய்தீமையும் தாயாகிய கைகேசி செய்த தீமையும்.
சிந்தை யாவதும் மனக்கருத்து முழுவதும்.
இராமன் பரவு கேள்வியும், பழுதில் ஞானமும், விரவு சீலமும், வினையின் மேன்மையும், உரவி லோய்!
தொழற்கு உரிய தேவரும் குரவ ரேஎனப் பெரிது கோடியால்.
.
விரவு சீலமும் பொருந்திய ஒழுக்கமும்.
உரவிலோய் வலிமையான வில்லை யுடைய பரதனே.
குரவரே தாய் தந்தையர்களே இருமுது குரவர்.
.
.
தாய்வ ரம்கொளத் தந்தை ஏவலால் மேய நம்குலத் தருமம் மேவினேன் நீவ ரம்கொளத் தவிர்தல் நீர்மையோ!
!
.
நீ வரம்கொள நீ வரத்தினால் பெற்றதை.
தவிர்தல் அடையாமல் நீங்குதல்.
நீர்மை நல்ல தன்மையாகுமோ?
ஆய்வுஅரும் பிறரால் ஆராய்ந்து காண முடியாத.
புலத்து அறிவு மேவினாய் சிறந்த அறிவு பொருந்தியவனே.
, ., நினையல் ஓவிடா நெடிய வன்பழி புனைத லோஐய!
புதல்வர் ஆதல்தான்.
.
வினையின் நற்செயல்களால்.
இசையை வேய்தலோ புகழால் போர்த்துவதோ.
நினையல் ஓவிடா நினைவிலிருந்து நீங்காத.
புனைதலோ சூட்டுவதோ!
இவற்றுள் எதைச் செய்வ தனால் ஐய ஐயனே.
புதல்வர் ஆதல் புதல்வர் ஆவார்களா?
தான் அசை.
வரன்நில், உந்தைசொல் மரபி னால்உடைத் தரணி நின்னதென்று இயைந்த தன்மையால், உரனின் நீபிறந்து உரிமை யாதலால்.
அரசு நின்னதே ஆள்கஎன்னவே.
.
வரன்நில் வரத்தினாலே நின்ற.
உந்தை சொல் மரபினால் உன் தந்தை சொல்லிய முறையின்படி.
உரனின் வலிமையை யுடைய.
என்னவே என்று இராமன் கூறவே.
.
.
.
.
சொன்னது செய்தி ஐய!
!
என்றான்.
.
.
வசிட்டன் வேண்டுகோள் இதவியல் இயற்றிய குரவர் யாரினும், மதவியல் களிற்றினாய்!
மறுவில் விஞ்சைகள் பதவிய இருமையும் பயக்கப் பண்பினால் உதவிய ஒருவனே உயரும் என்பரால்.
.
மதஇயல் களிற்றினாய் மதங்கொண்ட ஆண் யானையை உடையவனே.
இத இயல் நன்மைகளை இயற்றிய.
குரவர் யாரினும் குரவர்கள் எல்லோரையும்விட.
பதவிய நல்ல பதவியை.
ஒருவனே ஆசிரியனாகிய ஒருவனே.
குரவர் ஐங்குரவர் அவர் அரசன், உவாத்தியாயன், தாய், தந்தை, தம்முன்.
என்றலால், யான்உனை எடுத்து, விஞ்சைகள் ஒன்றலா தனபல உதவிற்று உண்மையால் அன்றெனாது, இன்றெனது ஆணை, ஐயநீ!
நன்றுபோந் தளி உனக்கு உரியநாடு என்றான்.
.
அன்றுஎனாது நான் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடியதன்று என்று மறுக்காமல்.
எனது ஆணை என்னுடைய கட்டளையை மேற்கொண்டு.
அளி ஏற்றுக் காத்தருள்க.
இராமன் இயம்பிய விடை கூறிய முனிவனைக், குவிந்த தாமரைச் சீறிய கைகளால் தொழுது, செங்கணான், ஆறிய சிந்தனை அறிஞ!
ஒன்றுஉரை கூறுவது உளதுஎனக் கூறல் மேயினான்.
.
சீரிய சிறந்த.
ஆறிய சிந்தனை அறிந்து அடங்கிய உள்ளத்தை யுடைய.
கூறுவது உரை ஒன்று உளது சொல்லக் கூடிய வார்த்தை ஒன்று உண்டு.
சான்றவர் ஆக,தன் குரவர் ஆக,தாய் போன்றவர் ஆக,மெய்ப் புதல்வர் ஆக,தான் தேன்தரு மலர்உளான் சிறுவ!
, ?
.
தேன் தருமலர் தேனையூற்றும் தாமரை.
மலர் உளான் மலரிலே உள்ள பிரமனுடைய.
சிறுவ மைந்தனே.
செய்வென் என்று ஏன்ற பின் ஒன்றைச் செய்வேன் என்று ஏற்றுக்கொண்ட பின்.
மறுக்கும் ஈட்டதோ தடுப்பதற்கு உரியதோ?
முன்னுறப் பணித்தவர் மொழியை, யான்எனச் சென்னியில் கொண்டு,அது செய்வென் என்றதன் பின்னுறப் பணித்தனை, பெருமை யோய்!
எனக்கு என்இனிச் செய்வகை?
!என்றான்.
.
முன்உறு முதலில்.
பணித்தவர் ஏவியவர்களின்.
யான் என சென்னியில் கொண்டு நான் எனது தலைமேற் கொண்டு.
என்றதன் பின் உற என்ற பிறகு.
.
இளைய மைந்தனும் பரதனும்.
பனிபடர் துன்பம் பரவிய குளிர்ச்சி பொருந்திய.
காடு காட்டில்.
உடன் படர்தல் உன்னுடன் வருதல்.
பரதன் சூளுரைத்துப் பாதுகை ஏற்றல் அப்பொழுது விண்ணவர்கள் நாடு காத்தல் உன் கடமை என்று பரதனை நோக்கிப் பகர்ந்தனர்.
இராமனும் அதையே மொழிந்தான்.
.
ஆம்எனில் ஆகும் என்றால்.
நாமநீர் அச்சந் தரும் அகழி நீர் சூழ்ந்த.
கோமுறை புரிகிலை என்னில் அரசாட்சி புரியவில்லையானால்.
கூர்எரி மிகுந்த நெருப்பில் வீழ்ந்து.
சாம்இது சாகின்ற இவ்வுறுதி.
சரதம் உண்மையாகும்.
என்பது சொல்லிய பரதன், யாதும்ஓர் துன்பிலன் அவனது துணிவை நோக்கினான் அன்பினன், உருகினன், அன்னது ஆகென்றான்.
தன்புகழ் தன்னினும் பெரிய தன்மையான்.
.
தன்புகழ் தன்னினும் பெரியதன்மையான் இராமன்.
அன்னது ஆகென்றான் அப்படியே ஆகட்டும் என்றான்.
.
அரிதுஎன எண்ணி இராமனைத் திரும்ப அழைத்துச் செல்லுதல் முடியாத செயல் என்று எண்ணி.
ஏங்கினான் வருந்தினான்.
செம்மையின் நன்மையினை யுடைய.
திருவடித் தலம் பாதுகைகளை.
தந்து ஈக என கொடுத்தருளுக என்று வேண்டிக்கொள்ள.
எம்மையும் எல்லா உலக இன்பங்களையும்.
.
அடித்தலம் பாதுகைகள்.
முடித்தலம் இவை என முடியிடத்திற்கு உரியவை இவை என்று.
பொடித்தலம் இலங்குறு புழுதி தன்னிடம் படிந்து காணப்படும்.
பொலம்கொள் மேனி யான் அழகு பொருந்திய மேனியை உடையவன்.
பரதன் படித் தலத்து இறைஞ்சினன் போயினான்.
படித்தலத்து நிலத்தில்.
பரதன் முதலிய அனைவரும் இராமனை விட்டுத் துயரத்துடன் பிரிந்து சென்றனர் குகனும் அவர்களுடன் போனான்.
பரதன் அயோத்தி நகருக்குள் புகுதவில்லை.
அயோத்தியின் புறத்திலேயே தங்கிவிட்டான்.
நந்தியம் பதியிடை நாதன் பாதுகம் செந்தனிக் கோல்முறை செலுத்தச், சிந்தையான் இந்தியங் களைஅவித்து இருத்தல் மேயினான்.
அந்தியும் பகலும்நீர் அறாத கண்ணினான்.
.
நந்தியம்பதி அயோத்திக்குப் புறத்தில் உள்ள ஒரு ஊர்.
நாதன் இராமனுடைய.
சிந்தையான் மனோ வலிமையால்.
இந்தியர்களை இந்திரியங்களை.
அவித்து அடக்கி.
.
நின்றவர் பக்கத்தில் இருப்பவர்.
நேயத்தால் நலிவர் அன்பு காரணமாக அடிக்கடி வந்து தொந்தரவு கொடுப்பார்கள்.
ஆரணிய காண்டம் .
ஆரணிய காண்டம் ஆரணியத்திலே நடந்த நிகழ்ச்சி களைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
ஆரண்யம் காடு.
விராதன் வதைப்படலம் விராதன் என்னும் அரக்கனைக் கொன்றதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
பேதியாது தன் தன்மையில் மாறுபாடு இல்லாமல்.
நிமிர் பேத உருவம் நிறைந்த பலவகையான உருவங்களிலும், பிறழ்கிலா வேற்றுமையின்றிக் கலந்திருக்கின்ற.
வேதம், வேதியர், விரிஞ்சன் முதலோர்களால் தெரிகிலா ஆதி தேவர்!
விரிஞ்சன் பிரமன்.
.
முத்து இருத்தி முத்துக்களை வரிசையாக அமைத்து.
அவ் இருந்தனைய அம்முத்துக்கள் இருந்ததைப் போன்ற.
இருந்த அமைதி இருந்த இடமாகிய.
பழுமரப்பொழில் முதிர்ந்த மரக்கூட்டம்.
துவன்றிய நெருங்கிய.
பழுவம் காடு.
அவர்கள் அத்திரி முனிவரைப் பணிந்தனர் முனிவர் அவர்களை மனங்கனிந்து வரவேற்றார்.
குமரர், நீர்இவண் அடைந் துதவு கொள்கை எளிதோ, அமரர் யாவரொடும் எவ்வுல கும்வந்தது அலவோ?
?என்று உருகினன் தமர்எ லாம்வர உகந்தனைய தன்மை முனிவன்.
.
உதவு கொள்கை காட்சி தந்த தன்மை.
வந்த அளவே வந்த அவ்வளவு பெருமையுள்ளதாகும்.
முனிவன் மனைவி அநசூயை சீதையை வரவேற்று உபசரித் தாள்.
பின்னர் அவர்கள் தண்டகாரண்யத்தை அடைந்தனர்.
.
கடை யிட்ட கடைசியில் வைத்த.
கணித பாதம் கணக்காகிய காலுடன்.
லக்கம் லட்சம்.
மத வெற்பு அவை மத யானைகளின் பலத்தை.
படைத்த தன்னிடம் கொண்ட.
வலியான் வலிமையுள்ளவன்.
விராதன் ஒன்றேகால் லட்ச யானை பலமுள்ளவன்.
.
விலங்கினன் தடுத்தனன்.
வன்கிரி பிளந்து உக வலிய மலைகள் பிளந்து சிந்த.
இகல் பெறா பகையைப் பெறாத.
கோர வெம்கண் அச்சம் தரும் கொடிய கண்களையுடைய.
விராதன் ...
தொழிலினான்.
சார வந்து.
நில்லும்!
!
.
பகுவாய் முழை திறந்து பிளந்த வாயாகிய குகையைத் திறந்து.
ஒரு கை ஒரு கையினால்.
முகந்து தூக்கி.
அதைக் கண்டு இராம இலக்குவர்கள் சின மூண்டனர் வில்லை நாணேற்றினர் அடா எங்கே ஓடுகின்றாய்?
!
என்று சொல்லி அவனைத்தொடர்ந்தனர்.
அப்பொழுது அவன் உரைத்ததாவது.
போதிர் மாதிவளை உந்தி, இனிதுஎன்று புகல.
.
ஏதி யாவதும் இன்றி ஆயுதங்கள் ஒன்றும் இல்லாமலே.
இகலில் என் வலிமையினால்.
இவளை உந்தி இவளை என்னிடம் விட்டு விட்டு.
இதைக் கேட்ட இராமன் நகைத்தான் தன் வில்லின் நாணொலியை எழுப்பினான் அவ்வொலியால் உலகமே நடுங்கிற்று.
.
பூசை நெடுவாயின் மறுகும் பூனையின் பெரிய வாயிலே அகப்பட்டு மயங்கும்.
பஞ்சரம் கிளி கூட்டில் உள்ள கிளி.
விடா தரையிலே விட்டு.
நெஞ்சு உளுக்கினன் என நெஞ்சம் கலங்கினவன்போல.
நினையா நினைத்து.
அழலா அழன்று.
சூலம், மலை, மரம் முதலியவைகளை அரக்கன் வீசி ஆரவாரித்தான் அவைகளையெல்லாம் இராமன் அம்பு களால் தடுத்து வீழ்த்தினான்.
.
மறம் ஓடுதல் செயா கொடுந்தன்மை நீங்காத.
வேகவலி மிகுந்த வலிமை.
.
முந்து கடுகி விரைந்து.
படர்புயத்து பெரியபுயத்தில்.
எய்வு இல் பிறரால் அம்பு எய்யப்படாத.
.
உண்டு இழந்த காயமுண்டு இழந்த.
உணர்ந்து மீண்டும்பெற்று.
தண்டு தண்டாயுதம்.
வன்கதி மிகுந்த வேகம்.
பதிற்றின் முடுகி பத்து மடங்கு விரைந்து.
.
மாத தயா உடை மிகுந்த கருணையுடைய.
ஓசி ஒடிந்த.
குலச் சீதை சிறந்த சீதை.
சேவல் பிடி உண்ட ஆண் அன்னம் பிறரால் பிடிக்கப்பட்டதனால் துன்புறும்.
.
பின்னை உதவும் துணை ஏதும் பெறாள்.
உரை பெறாள் ஆறுதல் மொழியும் பெறாதவளாய்.
நுடங்கிய தளர்ச்சி அடைய.
அதுகண்ட இலக்குவன் இன்னும் நாம் தாழ்த்தல் கூடாது என்று இராமனிடம் உரைத்தான்.
உடனே இராமன் விராதன் தோளை வாளால் துணித்தான்.
.
பனி நின்ற அஞ்சும்படி நின்ற.
என் கொண்டு என்ன பெருமையைக் கொண்டு.
நீஆதி பரம்பரமும், நின்னவே உலகங்கள், ஆயாத சமயமும்நின் அடியவே அயல்இல்லை தீயாரின் ஒளித்தியால், வெளிநின்றால் தீங்குண்டோ?
வீயாத பெருமாயை விளையாட்டும் வேண்டுமோ?
.
ஆயாத சமயமும் ஆராய்ந்து காண முடியாத பற்பல மதங்களும்.
வீயாத அழியாத.
வேண்டுமோ உனக்கு வேண்டுமோ.
ஆல் அசை.
தாய்தன்னை அறியாத கன்றில்லை தன்கன்றை ஆயும் அறியும் உலகின்தாய் ஆகிஐய!
நீஅறிதி எப்பொருளும் அவைஉன்னை நிலைஅறியா மாயைஇது என்கொலோ?
வாராதே வரவல்லாய்!
.
ஆயும் தாயும்.
அவை அவ்வுயிர்கள்.
உன்னை நிலை உன்னுடைய நிலையை.
பொருவரிய சமயங்கள் புகல்கின்ற புத்தேளிர், இருவினையும் உடையார்போல், இருந்தவம்நின்று இயற்றுவார் திருஉறையும்மணிமார்ப!
நினக்கென்னை செயற்பால ஒருவினையும் இல்லார்போல் உறங்குதியால் உறங்காதாய்!
.
.
அரவாகிச் சுமத்தியால்!
அயில்எயிற்றின் ஏந்துதிஆல்!
ஒருவாயின் விழுங்குதியால்!
ஓர்அடியால் ஒளித்திஆல்!
திருவான நிலமகளை ஈதறிந்தால் சீறாளோ?
மருவாரும் துழாய்அலங்கல் மணிமார்பின் வைகுவாள்.
.
திருவான நில மகளை அரவாகிச் சுமத்தி, அயில் எயிற்றின் பன்றியாகிக் கூர்மையான தந்தத்தால்.
ஏந்துதி தாங்குவாய்.
மரு ஆரும் வாசனை பொருந்திய.
ஆல் அசைகள்.
தாய்தன்னை அறியாத கன்றில்லை தன்கன்றை ஆயும் அறியும் உலகின்தாய் ஆகிஐய!
நீஅறிதி எப்பொருளும் அவைஉன்னை நிலைஅறியா மாயைஇது என்கொலோ?
வாராதே வரவல்லாய்!
.
இறையும் ஒப்பு பெறல் அரிய சிறிதும் உவமை கூறுவதைப் பெறமுடியாத.
அப்பு உறையுள் பால் கடலை.
துப்பு உறழும் நீர்த்த பவளத்தை ஒத்த தன்மையுள்ள.
இவ்வாறு வாழ்த்தி வணங்கிய விஞ்சையனை நீயார்?
என்றான் இராமன்.
நான் தும்புரு என்னும் பெயருள்ளவன் குபேரன் உலகில் வாழ்ந்தேன் அவன் சபையில் நடனமாடிய அரம்பையரைக் காதலித்தேன்.
அதனால் அரக்கனாகும்படி சபிக்கப்பட்டேன் உன் பாதம் பட்டபின், என்சாபம் நீங்கும் என்ற வரம் பெற்றேன் என்றான்.
அன்று மூலம் ஆதியாய்!
இன்று காறும் ஏழையேன் நன்று தீது நாடலேன் தின்று தீய தேடினேன்.
.
!
அன் றுமூலம் அன்று முதல்.
இன்று காறும் இன்று வரையிலும்.
தூண்ட நின்ற தொன்மைதான் வேண்ட நின்ற வேதநூல் பூண்ட நின்பொ லங்கொள்தாள் தீண்ட இன்று தேறினேன்.
.
தூண்ட என்னை நல் வழியிலே நடக்கும்படி தூண்ட.
தொன்மை பழவினையால்.
வேண்ட நான் உன்னைத் துதிக்கும் படி.
தேறினேன் பிழைத்தேன்.
தான் அசை.
தெறுத்து வந்த தீதெலாம் அறுத்த உன்னை, ஆதனேன் ஒறுத்த தன்மை, ஊழியாய்!
பொறுத்தி என்று போயினான்.
.
தெறுத்து உயிர்களை அழித்து.
வந்த அதனால் வந்த.
ஆதனேன் அறிவற்றவனாகிய யான்.
கைகொள் கால வேலினார் மெய்கொள் வேத மெய்யர்வாழ் மொய்கொள் சோலை முன்னினார் வைகல் தானும் வைகினார்.
.
கால வேலினார் காலனைப் போன்ற வேலையுடை யவர்கள்.
மொய் கொள் மரங்கள் நிறைந்திருக்கின்ற.
முன்னினார் அடைந்தார்.
வைகல் தானும் ஒரு நாள் முழுவதும்.
.
சரபங்கர் பிறப்பு நீங்கு படலம் சரபங்கன் என்னும் முனிவன் பிறவியிலிருந்து விடுதலை பெற்றதை உரைக்கும் பகுதி.
.
சென்றனர் சேரல் உறும் சென்று சேர்கின்ற.
தவ்வாது தவறாமல்.
இரவும் இரவிலும்.
பொலி அலர்ந்து விளங்குகின்ற தாமரையைப் போல.
வெவ்வேறு அலர் தனித்தனியே விளங்கு கின்ற.
விண்ணவர் கோன் இந்திரன்.
நின்றான் எதிர்நின் றநெடுந் தவனும் சென்றான் எதிர்கொண் டுசிறப் பமையா என்தான் இவண்எய் தியவாறு?
எனலும் பொன்றா தபொலங் கழலோன் புகலும்.
.
எதிர் நின்றான்.
நின்ற நெடுந்தவனும் எதிர் சென்றான்.
நெடும் தவன் சரபங்கன்.
சிறப்பு அமைய சிறந்த மரியாதை களைச் செய்து.
இவண் எய்தி ஆறு என்தான் எனலும்.
பொன்றாத அழியாத.
.
நின்னால் இயல் உன்னால் சொல்லப்படும்.
நீதி நெடும் தவம் நீதி தவறாத பெரிய தவத்தின் பெருமையை.
என்று உணர்வான் அந்நான் முகன் என்று எண்ணுகின்றவனாகிய அந்த நான்முகன்.
ஆல் அசைகள்.
எந்தாய்!
.
தந்தான் தந்தவனாகிய பிரமன்.
உறையும் நெறி தான் உறையும் பிரமபதத்தை.
நந்தாத கெடாத.
நாடு அது நீ பிரம லோகமாகிய அதற்கு நீ.
ஆல் அசை.
எல்லா உலகிற் கும்உயர்ந் தமையான் சொல்லா வகைநீ உணர்தொன் மையைஆல், நல்லாள் உடனே நடநீ!
எனலும் அல்லேன் எனவால் அறிவான் அறைவான்.
.
நீ உணர் நீ அறிந்த .தொன்மையை பழமையை உடையவன்.
.
வான் உடையாய் தேவேந்திரனே.
சிறு காலையிலா சிறிய கால வரம்பில்லாதது.
உறுகால் ஊழிக் காலத்தில் உண்டா கின்ற.
கிளர் பூதம் எலாம் விளங்குகின்ற பூதங்கள் எல்லாம்.
உகினும் அழிந்தாலும்.
மறுகா நெறி அழியாத பதவியை.
இவ்வுரைகள் அங்கு வந்த இராமன் முதலியோர் காதுகளில் விழுந்தன.
அங்கு நின்ற ஐராவதத்தைக் கண்டு, இந்திரன் வந்துளான் என்று எண்ணினான் இராமன்.
அவன் இலக்குவனையும், சீதையையும் பொழிலின் புறத்திலே நிறுத்தி விட்டு, முனிவன் இடத்தை எய்தினான்.
இந்திரன் இராமனை வணங்கினான்.
தோய்ந்தும் பொருள்அனைத்தும், தோயாது நின்ற சுடரே!
!பற்றி நீந்த அறிய நெடும்கருணைக் கெல்லாம் நிலயமே!
வேத நெறிமுறையின் நேடி ஆய்ந்த உணர்வின் உணர்வே!
பகையால் அலைப்புண்டு அடியேம் அடிபோற்ற, அந்நாள் ஈந்த வரம்உதவ எய்தினையே!
எந்தாய்!
இருநிலத்த வோநின் இணையடித்தா மரைதாம்.
.
தொடக்கு அறுத்தோர் உலக பாசத்தை விட்டவர் களின்.
நேடி தேடி.
அலைப்புண்டு வருந்தி.
?
.
மேவாதார் பகைவர்.
வெளி பகல்.
மூவாமை இளமை.
இவ்வோ இவைகளோ.
நங்கள் நவைதீர்க்கும் நாயகமே!
நல்வினையே நோக்கி நின்றாரைக் காத்தி!
அயல்பேரைக் காய்தி!
நிலையில்லாத் தீவினையும் நீதந்தது அன்றே!
.
ஊழி சென்று பிரளயம் தோன்றி.
ஆசறும் காலத்து முடியும் காலத்தில்.
திறத்து உலகம் பலவகைப்பட்ட உலகங்களும்.
இவ்வாறு இராமனை வாழ்த்திய இந்திரன், பின்னர் முனிவரிடம் விடை பெற்றுச் சென்றான்.
இராமன் முனி வனை வணங்கினான்.
சீதையும் இலக்குவனும் வந்தனர்.
அவர்கள் அன்றிரவு முனிவர் உறையுளில் தங்கியிருந்தனர்.
விடிந்த பின் முனிவன், தீ வளர்த்து அதிலே உயிர் விடத் துணிந்து, இராமனிடம் ஒப்புதல் கேட்டான்.
.
வரிசிலை உழவன் இராமன்.
புரி தொழில் எனை செய்ய விரும்பிய காரியம் என்ன.
செய் செய்த தவத்தினால்.
திரு வினை உற மோட்ச செல்வத்தையடைய.
யான்வரும் அமைதியின் இதுசெயல் எவனோ?
மான்வரு தனிஉரி மார்பினை எனலும் மீன்வரு கொடியவன் விறல்அடு மறவோன், ஊன்விடும் உவகையின், உரைநனி புரிவான்.
.
அமைதியின் சமயத்தில்.
மான் வரு தனி உரி மானினிடமிருந்து வந்த சிறந்த தோலை.
மீன் வரு கொடியவன் மன்மதன்.
விறல் அடு வெற்றியை அழித்த.
மறவோன் வீரன்.
.
ஆயிரம் யுகம் ஆயிரம் யுகமாக.
உள தவம் சிறந்துள்ள தவத்தை.
அயர்குவென் செய்கின்றவனாகிய.
.
புகலா வேதமும் சொல்ல முடியாத வேதத்தாலும்.
அறிவு அரு அறிய முடியாத.
மிகு பொருள் உணர்வோன் சிறந்த பொருளை உணர்ந்த சரபங்கன்.
உரையா உரைத்து.
கதழ் எரி கொடிய தீயிலே.
பின்னர் அவர்கள் மூவரும் சரபங்கன் உறையுளை விட்டுப் புறப்பட்டுத் தண்டகாரண்யத்தை அடைந்தனர்.
.
அகத்தியப் படலம் அகத்திய முனிவரைச் சந்தித்ததைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
இலை செறி பழுவமும் இலைகள் நெருங்கிய சோலை களும்.
சூழலும் சுற்றுப்புறங்களும்.
நிலை மிகு தடங்களும் பரப்பு மிகுந்த தடாகங்களையும்.
.
ஆய்வு அரும் பெருவலி ஆராய்ந்து காணமுடியாத மிகுந்த வலிமையுள்ள.
வாய் வெரீஇ அலமரும் வாயினால் அஞ்சிக் கூறி வருந்துகின்ற.
மறுக்கம் குழப்பம்.
இட்டுத் தீர்ந்தது ஓர் விட்டு நீங்கிய ஒரு.
.
கரக்க அரும் மறைக்க முடியாத.
காய்தலின் சினத்தலால்.
புழுங்கி மனம் வெந்து.
.
செய் தவம் சிறந்த தவம்.
விரிஞ்சு உறப்பற்றிய மிகவும் உறுதியாகப் பிடித்த.
பிறவி பிறப்பென்னும்.
வெம் துயர்ப்பெரும் சிறை கொடிய துன்பமாகிய சிறையிலிருந்து.
வீடு விடுதலை.
.
பொறையின் ஆற்றலால் பொறுமையின் வன்மையால்.
.
.
.
சாலை கொண்டு ஏகி பர்ணசாலைக்கு அழைத்துக் கொண்டுபோய்.
என்று அவற்கு அமைய நல்கி என்று சொல்லி, அவனுக்கு ஏற்ற இடத்தைக் கொடுதது.
சொல்லுவன் சொல்லும் பொருட்டு.
எய்திய முனிவரை இறைஞ்சி, ஏத்துவந்து அய்யனும் இருந்தனன் அருள்என!
என்றலும், வய்யகம் காவலன் மதலை!
வந்ததுஓர் வெய்யவெம் கொடுந்தொழில் விளைவு கேள்!எனா.
.
ஏத்து வந்து துதித்து.
வெய்ய வெம் கொடும் தொழில் மிகவும் கொடிய வீனையின்.
விளைவு பயன்.
.
யாம் படர் நெறி நாங்கள் செல்லுகின்ற ஒழுக்க நெறியை விட்டு.
அலா நெறி துரக்கவும் செல்லத்தகாத நெறியிலே செல்லவும்.
வல்லியம் பலதிரி வனத்து, மான்என, எல்லியும், பகலும்,நொந்து இரங்கி ஆற்றலெம் சொல்லிய அறநெறித் துறையும் நீங்கினேம் வில்இயல் மொய்ம்பினாய்!
?
.
வல்லியம் பல திரி புலிகள் பல திரிந்து கொண்டிருக் கின்ற.
வில் இயல் வில்லின் திறம் அமைந்த.
.
.
இந்திரன் எனின்,அவன், அரக்கர் ஏயின, சிந்தையில், சென்னியில், கொள்ளும் செய்கையான் எந்தை!மற்று யார்உளர் இடுக்கண் நீக்குவார்?
வந்தனை யாம்செய்த தவத்தின் மாட்சியால்.
.
.
உருள்உடை நேமியால் உலகை ஓம்பிய, பொருள்உடை மன்னவன் புதல்வ!
போக்கிலா இருள்உடை வைகலெம் இரவி தோன்றினாய்!
அருள்உடை வீரநின் அபயம் யாம், என்றார்.
.
உருள் உடை நேமியால் எங்கும் உருண்டு செல்லும் ஆணைச் சக்கரத்தால்.
போக்கு இலா நீங்காத.
இருள் உடை வைகலேம் இருளடைந்த நாளை உடையேம்.
.
ஏந்தல் எம்பி சிறந்தவனாகிய என் தம்பி.
கூரவும் மிகவும்.
.
அறம் தவா நெறி அறம் கெடாத நல்லொழுக்கத்தை யுடைய.
தன்மையை சிறப்பை.
.
தகை வான் உறை சிறந்த வானுலகில் வாழ்கின்ற.
தேவர்க்கும் தொழும் தேவர்களாலும் வணங்கத்தச்சு.
என்றான்.
.
சூர் அறுத்தவனும் சூரனைக் கொன்ற முருகனும்.
நேமி திருமால்.
ஊர் அறுத்த ஒருவனும் திரிபுரமாகிய ஊரை அழித்த ஒப்பற்ற சிவபெருமானும்.
ஆர் அறத்தினோடு அன்றி பொருந்திய அறத்தினோடு அல்லாமல்.
நின்றார் அவர் மறத்தினோடு நின்றவர்களாகிய அவ்வரக்கர்களின்.
.
ஓங்கிட இரைத்த ஓங்கும்படி வளர்ந்த.
திரித்த சுழற்றிய.
தேமறை தெய்வத் தன்மை பொருந்திய வேதப் பாடல்களை.
இராமன் சில நாட்கள் அங்கே தங்கியிருந்தான்.
பின்னர் அகத்திய முனிவரைக் காணப் புறப்பட்டான்.
இராமன் முதலியோர் வழி நடந்து சுதீட்சணன் என்னும் அருந்தவன் இடத்தை அடைந்தனர்.
.
நீண்ட வளர்ச்சியடைந்த.
நேமியின் திருமாலைப் போல.
அளந்தான் அளந்தவனாகிய அகத்தியன்.
ஈண்டு உவகை வேலை மிகுந்த மகிழ்ச்சிக் கடலானது.
துணை ஏழ் உலகும் எய்த ஈரேழுலகங்களையும் அடையும் படி.
மாண்ட வரதன் சிறந்த இராமனுக்கு.
சரண் வழங்க தனது திருவடிகளை வழங்கும் பொருட்டு.
.
நிழல் பொலி கணிச்சி ஒளி விளங்கும் மழுப்படையை யும்.
மணி நெற்றி உமிழ் செங்கண் அழகிய நெற்றியிலே நெருப்பைச் சிந்தும் சிவந்த கண்ணையும் உடைய.
தழல் புரை சுடர்க் கடவுள் தீப்போன்ற ஒளி வடிவான சிவபெருமான்.
தந்த தமிழ் தந்த மொழியை.
உழக்கும் வருந்திக் கற்கும்படியுள்ள.
மறை நாலினும் வேதங்கள் நான்கிலும்.
உலகம் ஓதும் வழக்கினும் உலக வழக்கிலும்.
மதிக் கவியினும் அறிவு புகட்டும் கவியினாலும்.
உயர்ந்து உயர்ந்து விளங்கும்படி.
மரபின் நாடி முறைப்படி அதன் இலக்கணத்தை ஆராய்ந்து.
தந்தான் உலகுக்குத் தந்தவன்.
இது அகத்தியன் செயலையும் தமிழின் சிறப்பையும் உரைத்தது.
.
இராமனை வரக் கண்டனன் புண்டரிக வாள் நயனம் தாமரை மலர் போன்ற ஒளி பொருநதிய கண்களிலே.
குண்டிகை கமண்டலம்.
.
நின்றவனை தமிழ் முனிவனை.
என்றும் உள தென்தமிழ் என்றும் அழியாது நிலவும் அழகிய தமிழுக்கு.
இயம்பி இலக்கணம் கூறி.
இசை கொண்டான் புகழ் பூண்ட அகத்தியன்.
அகத்தியன் அன்புரை ஈண்டுறைதி ஐய!இனி இவ்வயின் இருந்தால், வேண்டியன மாதவம் விரும்பினை முடிப்பாய்!
தூண்டுசின வாள்நிருதர் தோன்றியுளர் என்றால் மாண்டுக மலைந்து,எமர் மனத்துயர் துடைப்பாய்!
.
தூண்டு சினம் மிகுந்த சினத்தையுடைய.
வாள் நிருதர் வாட் படையையுடைய அரக்கர்கள்.மாண்டு உக மலைந்து அழிந்துபோகும்படி போர் செய்து.
வாழும்மறை வாழும்மனு நீதிஅறம் வாழும் தாழும்இமை யோர்உயர்வர் தானவர்கள் தாழ்வார் ஆழிஉழ வன்புதல்வ!
ஐயம்இலை மெய்யே ஏழுலகம் வாழும்இனி இங்குறைதி!
என்றான்.
.
.
என்றனன் இராமன்.
.
சமைந்தேன் உறுதி கொண்டு நின்றேன்.
வருக்க மறையோய் கூட்டமான வேதங்களில் வல்லவனே.
நிற்கு அருள் என் உனக்கு விருப்பம் யாது?
.
பூங்குலைகுலாவு பூங்கொத்துக்கள் விளங்குகின்ற.
புடை விம்மி பக்கத்திலே பரவி.
தூங்குதிரை அசைகின்ற அலைகளையுடைய.
உறையுள் உறையத் தக்க அவ்விடம்.
.
கன்னி அழகிய.
கதிர் வாலின் செந்நெல் கதிரும் வாலும் அமைந்த செந்நெற்பயிர்களும்.
போதும் மலர்களும்.
பொன்னி காவேரி.
போதா நாரைகளும்.
அன்னம் அன்னப் பறவைகளும்.
ஏகிஇனி அவ்வயின் இருந்துறைமின்!
என்றான் மேகநிற வண்ணனும் வணங்கிவிடை கொண்டான் பாகனைய சொல்லியொடு, தம்பிபரி வின்பின் போக,முனி சிந்தைதொட ரக்,கடிது போனான்.
.
பாகு அனைய சக்கரைப் பாகு போன்ற இனிய.
சொல்லி சொல்லையுடையவளாகிய சீதை.
பரிவின் துன்பத்துடன் அன்புடன்.
முனி அகத்தியன்.
.
சடாயு காண் படலம் சடாயு என்னும் கழுகரசனைக் கண்டதைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
கேண்மையின் உறவுகொண்டதுபோல.
தொடர்ந்தன துவன்றின தொடர்ந்து நெருங்கிய.
சூழல் சுற்றுப்புறங்கள்.
.
இரும்கலை துணிந்த கேள்வியன் மிகுந்த கல்வியும் முடிவான கேள்வியும் உடையவன்.
ஆய்மையன் ஆராய்ச்சி யுடையவன்.
மந்திரத்து ஆலோசனையையுடைய.
.
அது தாங்கலது அது தாங்கமுடியாமல்.
வீங்கிய வலியினில் மிகுந்த வலிமையுடன்.
அயிர்க்கும் சிந்தையார், ஆங்கவர் அணுகினர்!
இறுதியைத் தன்வயின் இயற்ற எய்தினான் அறிவிலி அரக்கனாம் அல்லன் ஆம்எனின் எறுழ்வலிக் கலுழனே!
என்ன உன்னிஅச் செறிகழல் வீரரும் செயிர்த்து நோக்கினார்.
.
தன்வயின் இறுதியை இயற்ற தனக்குத்தானே முடிவைத் தேடிக் கொள்ள.
எறுழ் வலி மிகுந்த வலிமையுள்ள.
செயிர்த்து சினந்து.
.
வனை கழல் வேலைப்பாடமைந்த வீரக் கழலையும்.
வலி சிலை கட்டமைந்த வில்லையும் உடைய.
மதுகை வலிமையுள்ள.
வினை அறு தீவினையை அறுக்கின்ற.
நோன்பினார் தவசியர்.
புலவரோ தேவர்களோ.
.
புலவர் தேவர்கள்.
வரந்தரும் இறைவன் பிரமதேவன்.
மழுவலாளன் சிவன்.
என்னைக் கரந்திலர் எனக்கு ஒளிக்க மாட்டார்கள்.
ஆல் அசை.
.
அலகு அறும் அளவற்ற.
இலக்கணம் உத்தம இலக்கணம்.
மலர் மகள் இலக்குமி.
.
அருமை செய் அரிய செயல்களைச் செய்யும்.
குணத்தின் தன்மை யினையுடைய.
ஆழியான் ஒருவனை தசரதன் ஒருவனையே.
அரோ அசை.
சடாயுவின் கேள்வி எனப்பல நினைப்புஇனம் மனத்துள் எண்ணுவான், சினப்படை வீரர்மேல் செல்லும் அன்பினான், கனப்படை வரிசிலைக் காளை நீவிர்யார்?
மனப்பட எனக்குரை வழங்கு வீர்!என்றான்.
.
கனம் படை வரிசிலை பெருமையுள்ள படையாகிய கட்டமைந்த வில்லையுடைய.
மனம்பட மனத்தில் பதியும்படி.
.
.
தசரதன் இறப்பறிந்து சடாயு வருந்துதல் உரைத்தலும் பொங்கிய உவகை வேலையன், தரைத்தலை இழிந்து,அவர்த் தழுவும் காதலன், விரைத்தடம் தாரினான்!
வேந்தர் வேந்தன்தன் வரைத்தடம் தோள்இணை, வலியவோ!
என்றான்.
.
உவகை வேலையன் மகிழ்ச்சிக் கடலில் மூழ்கியவனாகி.
தசரதன் இறந்தனன் என்றனர்.
சடாயு சோர்ந்து வீழ்ந் தான்.
அவனைத் தூக்கி எடுத்துச் சோர்வு நீக்கினர்.
தன் உணர்வு பெற்ற சடாயு.
தசரதனை நினைந்து தளர்ந்து புலம்பினான்.
வேறு அலங்காரம் எனஉலகுக்கு அமுதளிக்கும் தனிக்குடையாய்!
ஆழி சூழ்ந்த நிலம்காவல் அதுகிடக்க, நிலையாத நிலைஉடையேன் நேய நெஞ்சின் நலம்காண நடந்தனையோ!
நாயகனே!
தீவினையென் நண்பின் நின்றும் விலங்கானேன்!
ஆதலினால் விலங்கினேன் இன்னும்உயிர் விட்டி லேனால்.
.
தீவினையேன் விலங்கானேன் தீவினையையுடைய நான் விலங்காகி நின்றேன்.
ஆதலினால் விலங்கினேன் ஆதலால் விலகி நின்றேன்.
செப்பினாய் திறம்பா நின்சொல் உயிர்கிடக்க, உடலை, விசும்பு ஏற்றினார் உணர்விறந்த கூற்றி னாரே.
.
அயிர் கிடக்கும் நுண் மணல் படிந்து கிடக்கும்.
கடல் வலயத்து கடல் சூழ்ந்த உலகிலே.
செயிர் கிடத்தல் செய்யாத குற்றமற்ற.
நின் சொல் திறம்பா உன் சொல் தவறாகாவாம்.
உணர்வு இறந்த கூற்றினார் உயிர் கிடக்க உடலை விசும்பு ஏற்றினார்.
.
எழுவது ஓர் இசை பெருக உண்டாக்கும் ஒரு புகழ் வளரும்படி.
விழுவதே விழுந்து மாள்வதே சிறந்ததாகும்.
யான் அழுவதே நான் அழலாமோ?
சம்பாதி பின்னர்வரு சடாயு என்றான்.
.
அருணன் சூரியன் தேர்ப்பாகன்.
ஆழி அரசாட்சி யினால்.
இருள் மொய்ம்பு பகைவர்களின் வலிமை.
கெட துறந்த அழியும்படி செய்து துரத்திய.
தருணம் கொள் இளமை பொருந்திய.
.
விலங்கல் தோளார் மலை போன்ற தோளையுடை யவர்கள்.
மருவினிய குணத்தவரை இருசிறகால் உறத்தழுவி மக்காள் நீரே உரியகடன் வினையேற்கும் உதவுவீர்!
.
மருவு இனிய பொருந்திய இனிய.
உடல் பொறையாம் உடல் பாரமாகிய.
பீழை பாராது துன்பத்தைப் பார்க்கலாம்.
.
உய்வு இடத்து துன்பத்திலிருந்து தப்பவேண்டும் பொழுது.
மெய் விட உண்மையை விட்டுவிட.
பினை பின்னை.
களைகண் உளார் யார் பாதுகாப்பாக உள்ளவர் யார்?
.
.
நினைந்து அவன் அவன் ஆலோசித்து.
அன்று அது என்னின் நல்லது அன்று அதுவானால்.
அவன் சேர்குவென் அத்தசரதன் சென்ற இடத்தை அடைவேன்.
வேந்தன் விண்அடைந் தான்எனின் வீரர்நீர், ஏந்து ஞாலம் இனிதுஅளி யாது,இவண் போந்தது என்னை?
புகுந்தஎன்?
புந்திபோய்க் காந்து கின்றது கட்டுரை யீர்!என்றான்.
.
ஏந்து ஞாலம் முன்னோர்களால் தாங்கிய உலகத்தை.
அளியாது காக்காமல்.
.
செய்கை வரம்பிலா ஓத வேலை செய்கையாகிய எல்லையற்ற கடல் போன்ற செய்திகள்.
ஒழிவு இன்று ஒன்று விடாமல் எல்லாவற்றையும்.
உந்தை உண்மையன் ஆக்கி,உன் சிற்றவை தந்த சொல்லைத் தலைக்கொண்டு தாரணி, வந்த தம்பிக்கு உதவிய வள்ளலே!
எந்தை!
?எனா.
.
எந்தை எந்தையே.
வல்லது நீ செய்ய வல்லதாகிய காரியத்தை.
யாவர் வல்லார் வேறு யார்தான் செய்ய வல்லார்?
.
அல்லித் தாமர இதழ்களையுடைய தாமரை மலர் போன்ற.
வல்லை வலிமையுள்ள.
.
அல் இறுத்து அன இருட்டு உருவெடுத்துத் தங்கினது போன்ற.
புல் இறுத்தது காட்டிற்கு வந்து தங்கியது.
தன் சொல் இறுத்தனன் தன் சொல்லை முடித்தான்.
.
கேட்டு உவந்தனன் கேழ்கிளர் ஒளி விளங்குகின்ற.
மௌலியான் முடியை உடையவனாகிய சடாயு.
தோட்டு அலங்கலினீர் பூவிதழ் உள்ள மாலையை யுடையவர்களே.
வைகுதிர் வாழுங்கள்.
இறைவ!
.
ஈந்து உளது சொல்லி உள்ளது.
அறையும் ஒலிக்கின்ற.
நன்மணி ஆற்றின் நல்ல இரத்தினங்கள் நிறைந்த கோதாவரி ஆற்றின்.அகன் கரைத்துறையுள் அகன்ற கரையையுடைய நீர்த்துறையின் அருகில்.
சூழல் இடம்.
.
அப்பெரும் துறை அப்பெருமையுள்ள இடத்தில்.
திண் சிறை வலிய சிறகுகளின்.
விரியும் நீழலில் பரந்த நிழலிலே.
.
ஆய சூழல் அத்தகையதாகிய இடத்தை.
தோம் இல் குற்றமில்லாத.
ஏய சோலை வளம் பொருந்திய சோலையை.
.
பஞ்ச வடிப் படலம் இராமன் முதலிய மூவரும்.
பஞ்சவடி என்னும் இடத்தை அடைதல்.
பஞ்சவடி ஐந்து நதிகள் கூடும் இடம்.
.
ஆன்ற நிறைந்த சிறந்த.
புலத்திற்று ஆகி விளை நிலங்களை உடையதாய் புலமை பொருந்தியதாய்.
அவிஅகம் துறைகள் தாங்கி அமைதியான இடத்தையுடைய நீர்த் துறைகளைக்கொண்டு சிறந்த அகப்பொருள் துறைகளை ஏற்று.
ஐந்திணை நெறி ஐந்து நிலங்களின் வழியிலே ஐந்து திணை ஒழுக்கங்களை.
சவிஉற ஒளி பொருந்தும்படி.
சான்றோர் கவியைப் போலக் காட்சியளித்தது கோதாவரி யாறு.
.
கடவுள் யாறு கங்கை நதி.
தாமரை முகமாகவும், குவளை கண்ணாகவும், அலை கையாகவும் உருவகம் செய்யப் பட்டன.
செல்வர்க்கண்டு செல்வர்களைக்கண்டு.
.
பழுவம் நாள் குவளை மிகுந்த அன்றலர்ந்த நீலோற்பவ மலராகிய.
செவ்வி அழகிய.
கண் பனி பரந்து சோர கண்களிலிருந்து குளிர்ந்த நீர் பரவி விழும்படி.
அலங்கு நீர் அசைகின்ற நீரையுடைய.
மன் ஓ அசைகள்.
.
ஒதிமம் அன்னப் பறவை.
ஒதுங்கக்கண்ட அசைந்து செல்வதைக் கண்ட, உழையள் ஆகும் பக்கத்தில் நடப்பவளாகிய.
மாது அவள் தானும் சீதையும், போதகம் யானை.
அண்ணல்தன் வடிவு கண்டாள்.
.
எல்லி அம் குவளைக்கானத்து இருண்ட அழகிய நீலோற்பல மலர்க்காட்டில்.
அல்லி அம்கமலம் இதழ்களை யுடைய அழகிய தாமரை.
இராமன் பஞ்சவடியிலே, ஒரு சோலையிலே, இலக்குவனால் அமைக்கப்பட்ட பூஞ்சாலையிலே தங்கியிருந்தான்.
.
சூர்ப்பணகைப் படலம் இராவணன் தங்கையாகிய சூர்ப்பணகை வருதலும், அவமானப்படுதலும் ஆகிய செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
.
நிருதர் வேந்தன் இராவணன்.
மூலம் நாசம் பெற அடியோடு அழியும்படி.
.
வெய்யது ஓர் தீமை விளைவதற்கான ஒரு.
காரணம் உண்மை காரணம் இருந்ததனால்.
நோன்மையள் வலிமை யுள்ளவள்.
.
தன் கிளைக்கு இறுதி காட்டுவாள் தன் உறவினர்க்கு அழிவைக் காட்டுகின்றவளாகிய சூர்ப்பனகை.
விண்டனர் பகைத்தனர்.
அண்டசத்து பாம்புப்படுக்கையினின்றும்.
சூர்ப்பணகையின் சிந்தனை சிந்தையின் உறைபவற்கு உருவம் தீய்ந்ததால் இந்திரற்கு ஆயிரம் நயனம் ஈசற்கு முந்திய மலர்க்கண்ஓர் மூன்று நான்குதோள்.
உந்தியில் உலகளித் தார்க்குஎன்று உன்னுவாள்.
.
சிந்தையின் உறைபவற்கு உள்ளத்தில் வாழ்கின்ற மன்மதனுக்கு.
உந்தியின் தன் உந்திக்கமலத்தினின்றும்.
உலகு அளித்தார்க்கு இவ்வுலகைத் தந்த திருமாலுக்கு.
.
கண்ணின் காய்தலால் கண்ணால் எரித்ததனால், இற்றவன் உடம்பு அழிந்து போனவன்.
அநங்கன் அங்கமில்லாதவன்.
அதிகம் நின்று ஒளிரும்இவ் அழகன் ஆண்முகம் பொதிஅவிழ் தாமரைப் பூவை ஒப்பதோ!
கதிர்மதி ஆம்எனின் கலைகள் தேயும்அம் மதிஎனின் அதற்கும்ஓர் மறுஉண்டு என்னும்ஆல்.
.
.
.
நல் கலைமதி உற பூரணச் சந்திரனைப்போல.
எல்கலை திரு அரை இருளை விலக்கும் அழகிய இடையை.
ஏமுற இன்பம் அடைய.
வற்கலை மரவுரி.
பொன்கலை பொன்னாடை.
.
நீத்தமும் வானமும் வெள்ளமும் வானமும்.
குறுக சிறிதாகும் படி.
குளிப்ப மீக்கொள் முழுகும்படி மிகுதியாக.
ஏத்து உதவும் பரிவின் புகழைத்தரும் அன்புடன்.
ஒன்று ஈகலான் ஒன்றும் கொடுக்காமல்.
.
சுடர் மணித்தோளில் ஒளி பொருந்திய அழகிய தோளின்மேல்.
ஊன்றினள் பதிந்தனள்.
பறிக்க ஊன்றிய கண்களைத் திரும்பப் பிடுங்குவதற்கு.
ஊற்றம் வலிமை.
.
ஒன்றுவென் தழுவுவேன்.
இனி போக்கு அரிது போன்ம் இனித் திரும்பிப் போதல் முடியாது போலும்.
.
குயில் தொடர் குயில்கள் தமது இனமென்று எண்ணித் தொடர்ந்து வரத்தக்க.
குதலை மழலைச் சொற்களையுடைய.
மயில் தொடர் மயில்கள் தொடர்ந்து வரும்.
இயலியாய் தன்மையுடையவளாய்.
மருவல் அமைதல்.
.
பாவியா தியானித்து.
அங்கையின் ஆய தன் கை வசப்பட்டதாகிய.
ஆய்ந்தனள் உருப்போட்டாள்.
திங்களில் சந்திரனைவிட.
விசும்பினில் ஆகாயத்தில்.
பொலிய விளங்கும்படி.
.
பஞ்சி பஞ்சும்.
ஒளி விஞ்சு ஒளி மிகுந்த.
குளிர் பல்லவம் குளிர்ந்த தளிரும் அனுங்க ஒப்பாகாமல் வருந்த.
செம் செவிய சிவந்த அழகிய.
கஞ்சம் தாமரை.
மஞ்ஞை மயில்.
.
கானின் உயர் வாசனையால் உயர்ந்த.
கற்பகம் உயிர்த்த கற்பக விருட்சம் பெற்றெடுத்த.
கதிர் வல்லி ஒளி பெற்ற கொடியைப்போல.
விளை காமம் நிறை உண்டாகும் காமம் நிறைந்த.
இனிய செவ்வி, நனி பெற்று இனிய அழகை மிகுதி யாகப்பெற்று.
.
நூபுரமும் கால் சிலம்பும்.
நூலும் உடையும்.
அறல் ஓதிப்பூ கருமணல் போன்ற கூந்தலிலே உள்ள மலரில்.
முரலும் ஒலித்துக் கொண்டிருக்கின்ற.
வானிலிருந்து இவ்வாறு இறங்கி வரும் சூர்ப்பணகை யைக் கண்ட இராமன்.
இவள் யாரோ?
என்று எண்ணினன்.
அவள் மான்போல் நடந்து, அவன் அண்டையில் வந்து அசைந்து நின்றாள்.
.
அவ்வாசை அவ் ஆசை.
செவ்வி முகம் இராமனுடைய அழகிய முகத்தை.
முன்னி முன்னே கண்டு.
இறைஞ்சா வணங்கி, கண் அயில் வீச கண்ணாகிய வேற்படையை வீசி.
நவ்வியின் மனம்போல.
இறை சிறிது.
இராமன் !திரு நின்வரவு!
சேயோய்!
போதஉளது எம்உழைஓர் புண்ணியம்அது அன்றோ!
ஏதுபதி?
ஏதுபெயர்?
?
என்றான் வேதமுதல் பேதைஅவள் தன்னிலை விரிப்பாள்.
.
சேயோய் தூரத்தில் உள்ளவரே.
எம் உழை போத உளது எம்மிடம் வர நேர்ந்தது.
விரிப்பாள் விரித்துரைக்கத் தொடங்கினாள்.
.
பூவிலோன் பிரமனுடைய.
புதல்வன் புதல்வனாகிய புலத்திய னுடைய.
மைந்தன் புதல்வி மைந்தனாகிய விச்சிர வசுவின் மகள்.
பிரமன் மகன் புலத்தியன் அவன் மகன் விச்சிரவசு அவன் புதல்வி சூர்ப்பநகை.
சேவலோன் காளையை ஊரும் வல்லவன் சிவன். செம்கையோன் அழகிய கையையுடைய குபேரனது.
திக்கின்மா திசை யானைகள்.
.
செம்கண் வெவ்உரு சிவந்த கண்களும் கொடிய உருவமும்.
இஉரு இந்த அழகிய உருவமும்.
இயைந்த தன்மை அமைந்த விதத்தை.
.
பணியா முன்னம் உத்தரவிடும் முன்பே.
வாழ்வினை வாழ்வதை.
மதிக்கலாதேன் விரும்பாத நான்.
ஆய்வு உறு நன்மையை ஆராய்கின்ற.
தீய நோற்று அழியும்படி தவம் புரிந்து.
என்றான்.
.
இமையவர் தேவர்களின்.
தலைவனேயும் தலை வனாகிய இந்திரனும்.
சுமை உறு நிறைந்த.
சூர்ப்பணகை வீரன் அஃது உரைத்த லோடும், மெய்யிலாள் விமல!
யானஅச் சீரியர் அல்லார் மாட்டுச் சேர்கிலென் தேவர் பாலும், ஆரியர் முனிவர் பாலும் அடைந்தனென், இறைவ!
ஈண்டோர் காரியம் உண்மை, நின்னைக் காணிய வந்தேன் என்றாள்.
.
.
என்பால் என்னைகா ரியத்தை சொல்அஃது இயையுமேல் இழைப்பல் என்றான் . .
.
சூர்ப்பணகை தாம்உறு காமத் தன்மை, தாங்கள்நேர் உரைப்பது என்பது ஆம்எனல் ஆவது அன்றால் அரும்குல மகளிர்க்கு, அம்மா!
ஏமுறும் உயிர்க்கு நோவேன்!
என்செய்கேன்!
யாரும் இல்லேன்!
!
என்றாள்.
.
அரும் குலமகளிர்க்கு, தாம் உறு காமத்தன்மை, தாங்கள் நேர் உரைப்பது என்பது தாமே நேரடியாகச் சொல்லுவ தென்பது.
ஆம் எனல் ஆவது அன்று ஆகக்கூடியதன்று.
ஏம் உறும் இன்பத்தை நாடும்.
ஆல்.
அம்மா அசைகள்.
.
சேண் உறநீண்டு பார்வை நெடுந்தூரம் செல்லும்படி நீண்டு.
செவ்விர் சிவந்த இரேகைகள்.
வெவ்வேறு ஏண் உற வேறு வேறு எண்ணும்படி, அய்யன்நாண் இலள், நொய்யள், நல்லளும் அல்லள், என்றான் என்று நினைத்தான்.
நொய்யள் அற்பமானவள்.
என்னும் ஊசலின் உலாவு கின்றாள் மீட்டும்ஓர் உரையைச் சொல்வாள்.
.
பெற்றி ஓராள் தன்மையை அறியாதவளாய்.
பூசல் ஆரவாரம் புரிந்தது.
அழகனே!
நீ இங்கு வந்ததை யான் அறியேன் என்னிளமை பாழாயிற்று என்றாள்.
இராமன் அவள் உள்ளத்தை உணர்ந்தான்.
நீ அந்தணர் பாவை நான் அரசர் குலம் என்றான்.
என் தந்தை அந்தணன் தாய் அரக்கர் மரபு நீ என்னைத் தள்ளினால் நான் உயிர் வாழேன்.
என்றாள்.
அரக்கரை மனிதர் மணத்தல் பொருத்தம் அன்று இது புலமையோர் கூற்று.
என்றான்.
நான் தேவர்களை வணங்கி அரக்கத் தன்மையை அகற்றினேன்.
என்றாள்.
என்றான் மீட்டுஅவள் இனைய சொன்னாள்.
.
ஓங்கு ஒரு தலைவன் உயர்ந்த ஒப்பற்ற தலைவன்.
.
காந்தர்ப்பம் கந்தருவ மணம்.
ஏந்தல் பொன் உயர்ந்த அழகிய.
.
முன்னே முனிவரோடு முதிர்பகை உடையவர் முறைமை நோக்கார் இனி அப்பகை முறையைப் பார்க்கமாட்டார்கள்.
அவரொடும் தழுவற்கு அப்பகைவர்களுடன் சேர்ந்து வாழ்வதற்கு.
வினையம் காரியம்.
இராமன் நிருதர்தம் அருளும் பெற்றேன்!
நின்னலம் பெற்றேன்!
நின்னோடு ஒருவரும் செல்வத்து யாண்டும் உறையவும் பெற்றேன் ஒன்றோ!
திருநகர் தீர்ந்த பின்னர்ச் செய்தவம் பயந்தது என்னா, வரிசிலை வடித்த தோளான் வாள்எயிறு இலங்க நக்கான்.
.
ஒருவு அரும் செல்வத்து நீங்காத செல்வத்திலே.
வரிசிலை வடித்த கட்டமைந்த வில்லை மாட்டித் தொங்க விட்டிருக்கின்ற.
சீதையைக் கண்ட சூர்ப்பணகை கூறல் இச் சமயத்தில் பக்கத்திலிருந்த பர்ணசாலையி லிருந்து சீதை வந்தாள்.
சூர்ப்பணகை அவளைக் கண்டு தன் உள்ளத்தில் தோன்றியவைகளை எல்லாம் உரைக்கத் தொடங்கினாள்.
என்றாள்.
.
பண்பு அவருடைய சீதை அழகுத் தன்மையை.
உற நெடிது நோக்கி மிகவும் கூர்ந்து பார்த்து.
எண் பிறங்கும் மதிப்புக்கும் மிகுந்த.
.
இராமனும் சீதையும் இம்மூன்றுலகத்தில் உள்ளோர்க் கும், அழகின் எல்லையாக இருக்கும்படி பிரமனால் படைக்கப் பட்டவர்கள் என்று நினைத்தாள்.
ஒரு திறத்து உணர நோக்கி ஒரு தன்மையாக நன்றாக எண்ணி.
உருவினுக்கு அழகுக்கு.
என்றுஅகம் திகைத்து நின்றாள்.
.
மரு ஒன்று மணம் பொருந்திய.
கூந்தலாளை கூந்தலையுடைய மனைவியை.
இங்கு இது உரு உடையர் ஆக இங்கே இது போன்ற அழகுள்ளவராக.
அரவிந்த மலர் தாமரை மலர்.
படி நிலம்.
பூவைப்பூ காயாம் பூவின்.
வண்ணத்தான் நிறத்தை யுடையவன்.
இகழ்விப்பேன் வெறுக்கும்படி செய்வேன்.
என்றாள்.
.
.
இராமன் ஒள்ளிதுஉன் உணர்வு மின்னே!
.
உன்னை ஒளிக்கும் ஈட்டார் யார் உன்னை மறைக்கும் வல்லமையுள்ளவர் ய்ர்?
முறுவல் முததம் பற்களாகிய முத்துக்கள்.
என்னாக் காய்எரி அனைய கள்ளி உள்ளத்தாள், கதித்த லோடும்.
.
வேய் இடை மூங்கிலும் அழகில் பின் வாங்குகின்ற.
தோளினாளும் தோளையுடைய சீதையும்.
காய் எரி சுடுகின்ற தீ.
கதித்தல் கோபித்தல்.
.
மின் இடை அலைய மின்னல் போன்ற இடை துவளும்படி.
மஞ்சிடை மேகத்தில்.
வயங்கித்தோன்றும் விளங்கும்.
குஞ்சரம் யானை குலவு திரண்ட.
ஒல்லை உன்நிலை உணரும் ஆயின், இளையவன் முனியும் நங்கை ஏகுதி விரைவின் என்றான்.
.
வளை எயிற்றவர்களோடு வளைந்த பற்களையுடைய அரக்கியர்களுடன்.
உளைவன இயற்றல் வருந்தத்தக்க செயல் களைச் செய்யாதே.
ஒல்லை விரைவில்.
நற்பொறை நெஞ்சில் இல்லாக் கள்வியை நச்சி, என்றாள்.
.
அற்பு உடை அன்புடைய.
என்பெற என்னை அடைய.
நல்பொறை நல்ல பொறுமையுள்ள குணங்கள்.
நெஞ்சின் இல்லாக்கள்வியை நச்சி என்னை நீ இகழ்வது என்னே.
சூர்ப்பணகையின் சூழ்ச்சியும் தோல்வியும் இனி இவளோடு பேச்சு வேண்டாம் என்று எண்ணினான் இராமன்.
சீதையுடன் தன் பர்ணசாலைக்குள் போய்விட்டான்.
.
அவனைச் சேரும் நெறியினை அவனை அடையும் வழியை.
ஆகம் மார்பை.
புல்லேன் எனின் தழுவிக்கொள்ளேன் ஆயின்.
பொன் திணி பொன் போன்ற மகரந்தங்கள் நிறைந்த.
சரளம் அகன்ற.
பொதும்பர் உள்ளே.
செக்கர் அந்தி வானம்.
.
அழிந்த வருந்திய.
வழிந்த ஒழுகுகின்ற.
வன் தொளை வலிய தொளையையுடைய.
வாள் எயிற்று கூர்மையான பல்லிலிருந்து.
இழிந்த இறங்கிய.
.
மாமணிக்கந்து கரிய இரத்தினத் தூணை.
கூப்பும் ஆல் குவிக்கும் ஆல் அசை.
இந்து காந்தத்தின் சந்திர காந்தத்தின்.
ஈரம் குளிர்ந்த.
.
வஞ்சனைக் கொடுமாயை வஞ்சனையாகிய கொடிய மாயையை.
வளர்க்கும் வளர்க்கின்ற.
எனது அவத்தை என் துன்பத்தை.
அஞ்சனக் கிரி கருமலை.
.
கண் இணை கண்கள்.
ஆவி ஓயினும் உயிர் ஒடுங்கினாலும்.
ஆசையின் காமத்தின்.
ஓய்வு இலாள் ஒடுக்கம் இல்லாதவள்.
.
விடியல் விடியற்காலம்.
படி இலாள் ஒப்பில்லா தவளாகிய தேவி.
மருங்கு உள்ளளவு பக்கத்தில் இருக்கும் வரை யிலும்.
ஒல்லைக் கரந்து விரைவில் ஒளித்து.
மதியா எண்ணி.
.
ஓர் மணித் தடத்தில் ஓர் அழகிய நீர்த்துறையிலே.
சந்தி காலைக் கடனை.
நோக்கினன் கருதியவனாய்.
தம்பி இலக்குவன்.
இருண்ட கந்தம் நோக்கிய இருண்டதும் வாசனை பொருந்தியதுமான.
.
என் கருத்து சமைந்தது என் எண்ணம் பலித்தது.
துனியிருந்த அச்சம் பொருந்திய.
வன்மனத்தினள் இரக்கமற்ற நெஞ்சினள்.
தோகையை சீதையை.
கனி பழங்களையுடைய.
இரும் பொழில் பெரிய சோலையிலே.
.
சில்வல் ஓதியை சில வலிய கூந்தலை.
திருகுற சுற்றும்படி.
ஒல் வயிற்று அடி வயிற்றில்.
சுற்று வாள் உடை வாளை.
.
ஊக்கித்தாங்கி உற்சாகத்துடன் சுமந்துகொண்டு.
உருத்து சினந்து.
நூக்கி விரைவில் கீழே தள்ளி.
வெய்து இழையேல் தீமை செய்யாதே.
.
கொலை துமித்து கொலையை நீக்கி.
முலைதுமித்து முலையை அறுத்து.
மலைதுமித்துஎன மலைகளைத் துண்டித்தாற்போல.
.
முன் துயரம் அஞ்சி முன்பு துன்பமும் பயந்து.
தொடர்ந்திலா தொடராத.
வேறு நிலையெடுத்து, நெடுநிலத்து நீயிருக்கத், தாபதர்கள் சிலைஎடுத்துத் திரியும்இது சிறிதன்றோ!
தேர்வஎதிர் தலைஎடுத்து விழியாமை சமைப்பதே?
தழல்எடுத்தான் மலைஎடுத்த தனிமலையே!
!
.
நிலைஎடுத்து நிலைகொண்டு.
தலைஎடுத்து விழியாமை தலையெடுத்துப் பார்க்க முடியாத அவமானத்தை.
சமைப்பதே செய்வதோ?
தழல் எடுத்தான் சிவபெருமான்.
புலிதானே புறத்தாகக் குட்டிகோள் படாதென்ன, ஒலிஆழி உலகுரைக்கும் உரைபொய்யோ!
ஊழியினும் சலியாத மூவருக்கும், வானவர்க்கும், தானவர்க்கும் வலியானே!
!
.
புறத்தாக அயலில் இருந்தாலும்.
கோள்படாது பிறரால் பிடித்துக் கொள்ளப்படாது.
சலியாத அழியாத.
வலிகாண துன்பத்தைக் காண.
காற்றினையும், புனலினையும், கனலினையும், கடுங்காலக் கூற்றினையும், விண்ணினையும், கோளினையும் பணிகோடற்கு ஆற்றினைநீ, ஈண்டிருவர் மானுடவர்க்கு ஆற்றாது மாற்றினையோ உன்வலத்தைச்?
!
.
கோளினையும் நவக்கிரகங்களையும்.
பணிகோடற்கு ஏவல் கொள்ளுவதற்கு.
ஆற்றினை நீ வலிமையுடைய நீ.
.
உருப்பொடியா உருவம் எரிந்து சாம்பலாகாத.
அடியில் நெருப்பு பொடி சிதற கீழே நெருப்புப் பொடி சிந்தும்படி.
மருப்பு ஓடிய தந்தங்கள் ஒடியும்படி.
பொருப்பு இடிய மலைகள் தூளாக.
தேனுடைய நறுந்தெரியல் தேவரையும் தெறும்ஆற்றல் தானுடைய இராவணற்கும், தம்பியர்க்கும் தவிர்ந்ததோ!
ஊனுடைய உடம்பினராய், எம்குலத்தோர்க்கு உணவாய மானுடவர் மருங்கேபுக்கு ஒடுங்கினதோ வலிஅம்மா?
.
தெறும் அழிக்கும் அரக்கர் நரமாமிசம் உண்டனர்.
மரன்ஏயும் நெடும்கானில் மறைந்துரையும் தாபதர்கள் உரனேயோ!
அடல்அரக்கர் ஓய்வேயோ!
உற்றுஎதிர்ந்தார் அரனேயோ!
அயனேயோ!
அரியேயோ!
எனும்ஆற்றல் கரனேயோ!
!
.
அடல் கொல்லும் வல்லமையுள்ள.
கையறவு செயலற்ற துன்பத்தை.
.
சுந்தரி இந்திராணி.
பல்லாண்டு இசைப்ப பல்லாண்டு வாழ்க வென்று வாழ்த்துக் கூற.
உரம்நெரிந்து விழ,என்னை உதைத்துருட்டி மூக்கரிந்த நரன்இருந்து தோள்பார்க்க, நான்கிடந்து புலம்புவதோ!
கரன்இருந்த வனம்அன்றோ!
!
அரன்இருந்த மலைஎடுத்த அண்ணாவோ!
!
.
உரம் நெறிந்துவிழ பலமிழந்து விழும்படி.
இவை படவும் இத்துன்பங்களை அடையவும்.
நசையாலே மூக்கிழந்து, நாணம்இலா நான்பட்ட வசையாலே நினதுபுகழ் மாசுண்டது ஆகாதோ!
திசையானை விசைகலங்கச், செருச்செய்து, மருப்புஒசித்த இசையாலே நிறைந்தபுயத்து இராவணவோ!
!
.
.
கானமதின் இடையிருவர் காதொடுமூக் குடன்அரிய மானம்அதால் பாவியேன் இவண்மடியக் கடவேனோ!
தானவரைக் கருவறுத்துச், சதமகனைத் தளையிட்டு, வானவரைப் பணிகொண்ட, மருகாவோ!
!
.
கானம் அதின் இடை காட்டிலே தவசிகளாயுள்ள.
மருகாவோ இந்திரசித்தாகிய மருமகனே.
ஒருகாலத்து, உலகேழும் உருத்துஎரியத் தனுஒன்றால் திருகாத சினம்திருகித், திசைஅனைத்தும் செலநூறி, இருகாலில் புரந்தரனை இரும்தளையில் இடுவித்த, மருகாவோ!
!
.
உருத்து எரிய மிகுந்து எரியும்படி.
திருகாத சினம்திருகி பின்னடையாத சினம் மிகுந்து.
செலநூறி தோற்கும்படி அழித்து.
கல்ஈரும் படைத்தடக்கை அடல்கர தூடணர்முதலா அல்ஈரும் சுடர்மணிப்பூண் அரக்கர்குலத்து அவதரித்தீர்!
கொல்ஈரும் படைக்கும்ப கருணனைப்போல், குவலயத்துள் எல்லீரும் உறங்குதிரோ!
!
.
கல்ஈரும்படை மலைகளைப் பிளக்கவல்ல ஆயுதங் களைக் கொண்ட.
அடல் வெற்றியையுடைய.
அல்ஈரும் இருளை விலகும்படி செய்யும்.
கொல்ஈரும் கொன்று பிளக்கும்.
.
பலபன்னி பலவற்றைக் கூறி.
பொன்துன்னும் அழகு பொருந்திய.
படி அகத்து நிலத்தில்.
.
வயிறு அலைத்து வயிற்றைப் பிசைந்து கொண்டு.
அன்பு இழைத்த அன்பு செய்த.
.
விரிந்துஆய விரிந்து கிடக்கின்ற.
பொருஅரிய ஓப்பற்ற.
அவ்வுரைகேட்டு அடல்அரக்கி, அறியாயோ நீ,என்னை?
தெவ்வுரைஎன்று ஓர்உலகும் இல்லாத சீற்றத்தான் வெவ்விலைவேல் இராவணனாம் விண்ணுலகம் முதலாய எவ்வுலகும் உடையானுக்கு உடன்பிறந்தேன் யான்என்றாள்.
.
அடல் அரக்கி கொடிய அரக்கி.
தெவ்உரை என்ற பகைமை என்று சொல்லும் வார்த்தைகூட.
எவ்வுலகும் எல்லா உலகங்களையும்.
இராமன் இளையோனை நோக்கி இவள் செய்த தவறு யாது என்றான்.
அதற்கு இளையோன் தந்த விடை.
தேட்டந்தான் வாள்எயிற்றில் தின்னவோ!
தீவினையோர் கூட்டந்தான் புறத்துளதோ!
குறித்தபொருள் அறிந்திலென்ஆல் நாட்டந்தான் எரிஉமிழ, நல்லாள்மேல் பொல்லாதாள் ஓட்டந்தாள் அரிதின்இவள் உயிர்கவர்ந்தாள் எனஉரைத்தான்.
.
தேட்டம்தான் இவன் விருப்பந்தான்.
நல்லாள்மேல் சானகியின் மேல்.
ஓட்டந்தாள் ஓடி வந்தாள்.
அரிதின் விரைவாக.
உடன்று அஞ்சி.
சூர்ப்பணகை கூறுதல் ஏற்றவளை வரிசிலையோன் இயம்பாமுன், இகல்அரக்கி, சேற்றவளை தன்கணவன் அருகிருப்பச் சினம்திருகிச் சூல்தவளை நீர்உழக்கும் துறைகெழுநீர் வளநாடா!
மாற்றவளைக் கண்டக்கால் அழலாதோ மனம்என்றாள்.
.
சேற்றவளை சேற்றில் உள்ள சங்கு.
சினம் திருகி சினம் மிகுந்து.
சூல்தவளை கருக்கொண்டிருக்கும் தவளை.
நீர் உழக்கும் பாய்ந்து நீரைக் கலக்கும்.
என்றுரைத்த உரைகடந்தாற்கு, அவள்உரைப்பாள்.
.
வீடிப்போகாதே இறந்து போகாதே.
உரை கடந்தாற்கு சொற்களைக் கடந்து நின்றவனாகிய இராமனுக்கு.
!
.
என்றாரை என்று சொன்னவர்களின்.
தயமுகனார் பத்துமுகங்களை யுடையவர்.
நாகரிகர் அல்லாமை இரக்கம் அற்றவர் என்பதைக் காட்ட.
முதல் அரிந்தீர் அடியோடு அறுத்தீர்கள்.
வான்காப்போர், மண்காப்போர், மாநாகர் வாழ்உலகம் தான்காப்போர், இனித்,தங்கள் தலைகாத்து நின்றுங்கள் ஊன்காக்க உரியார்யார்?
, , , !என்றாள்.
.
மாநகர் சிறந்த நகர்கள், உங்கள் ஊன்காக்க உங்கள் உடம்பை அழியாமல் காக்க.
.
காவல் தமக்குக் காவலாகி.
திண்கற்பு அமைந்தார் வலிமையுள்ள கற்புடைய பெண்கள்.
மாப்போரில் புறம்காப்பேன்!
வான்சுமந்து செலவல்லேன்!
தூப்போலக் கனிபலவும் சுவையுடைய தரவல்லேன்!
?நீர் கருதியது தருவேன்இப் பூப்போலும் மெல்இயலால் பொருள்என்னோ?
புகல்வீரே.
.
புறம்காப்பேன் உங்கள் பக்கம் நின்று காப்பாற்றுவேன்.
தூப்போல புலாலைப் போல.
கைத்துஎன் வெறுத்து என்ன பயன்?
மெல்லியலால் மெல்லிய தன்மையுள்ளவளால்.
சீதையால் பொருள் என்னோ பயன்தான் என்ன.
.
நலத்தாலும் நல்ல குணங்களாலும் வடிவாலும் உருவத்தாலும்.
மடத்தாலும் இளமையாலும்.
நிலத்தாரும் வீசும்பாரும் நிலத்தில் உள்ளவர்களும் வானுலகில் உள்ளவர் களும் ஆகிய.
நேர் இழையார் பெண்களிலே.
, !நீர் பொறுக்குவிரேல் ஆக்குவென்ஓர் நொடிவரையில் அழகமைவெள் அருள்கூறும் பாக்கியம்உண்டு எனின்,அதனால் பெண்மைக்கோர் பழுதுண்டோ!
மேக்குயரும் நெடுமூக்கும் மடந்தையர்க்கு மிகையன்றோ!
.
போய்த்துஎன் போய்விட்டதனால் நட்டம் என்ன?
அருள் கூறும் கருணையுடன் பேசும்.
மேக்கு உயரும் மேலே உயர்ந்திருக்கின்ற.
விண்டாரே அல்லாரோ வேண்டாதார் மனம்வேண்டின் உண்டாய காதலின்என் உயிர்என்பது உமதுஅன்றோ!
கண்டாரே காதலிக்கும் கட்டழகும் விடம்அன்றோ, கொண்டாரே கொண்டாடும் உருப்பெற்றால் கொள்ளீரோ!
.
வேண்டாதார் விண்டாரோ வேண்டாதவர் என்பவர் மனம் வேறு பட்டவர் அன்றோ.
கட்டழகு பேரழகு.
கொண்டாரே கணவர்கள் மட்டும்.
சிவனும்,மலர்த் திசைமுகனும், திருமாலும், தெறுகுலிசத்து அவனும்,அடுத்து ஒன்றாகி நின்றன்ன உருவோனே!
புவனம்அனைத் தையும்ஒருதன் பூங்கணையால் உயிர்வாங்கும் அவனும்உனக்கு இளையானோ!
இவனேபோல் அருள்இலனால்.
.
தெறு குலிசத்தவனும் அழிக்கின்ற வச்சிராயுதத்தை யுடைய இந்திரனும்.
அவனும் அந்த மன்மதனும்.
இவனே போல் இந்த இலக்குவனைப்போல்.
உனக்கு இளையானோ வேறு பொன்உருவப் புனைகழலீர்!
புழைகாண மூக்கரிவான் பொருள்வேறு உண்டோ?
இன்உருவம் இதுகொண்டிங்கு இருந்தொழியும் நம்மருங்கே ஏகாள் அப்பால் பின்இவளை அயல்ஒருவர் பாரார்என் றேஅரிந்தீர்!
பிழைசெய் தீரோ, அன்னதனை அறிந்தன்றோ அன்புஇரட்டி பூண்டதுநான் அறிவி லேனோ!
.
புழைகாண துளைகள் தெரியும்படி.
இருந்தொழியும் இருந்து விடுவாள்.
பாரார் கண்ணாலும் பார்க்க மாட்டார்கள் அதனால் கற்பழியாள் பிறர்நெஞ்சு புகாத கற்புடையள் ஆவாள்.
.
வெப்பு அழியா ஆத்திரம் அடங்காத.
அப்பழியால் அக்கொடுமை யினால்.
ஒப்பு அழியச் செய்கிலார் இருவர் சம்மதித்துச் செய்து கொண்ட மணத்தை அழியும்படி செய்ய மாட்டார்கள்.
!
என்றான்.
.
விரை அளித்த மணம் வீசுகின்ற.
நீண்டு இங்கே தங்கியிருந்து.
கரை அளித்தற்கு அரிய எல்லை கட்டுவதற்கு முடியாத.
வரை அளித்த குலம் மாடம் மலைகளின் தோற்றத்தைக் கொடுக்கும் சிறந்த மாளிகைகள் நிறைந்த.
சூர்ப்பணகையின் பதில் காம்புஉறழும் தோளானைக் கைவிடீர் எனினும்,யான் மிகையோ!
.
காம்பு உறழும் மூங்கிலைப்போன்ற.
கள்வர்ஆம் வஞ்சகர்களாகிய.
பொறிஇல் அறிவற்ற.
அடல் வலிமையுள்ள.
செருச்செய்வான் போர் புரியும் பொருட்டு.
அமைந்தீர் ஆயின் நின்றீர்களானால்.
தாம் அவர்கள்.
பொறியில் அடையாளம் காணமுடியாத.
பொறிகள் அறிந்து அடையாளங்களை அறிந்து.
.
உனைஉளம் கோடற்கு இழைத்தாள் உள் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும்படி செய்தவள்.
களம் கோடற்கு உரிய போர்க்களத்தை ஏற்றுக் கொள்ளுவதற்குரிய.
செருகண்ணியக் கால் போரைவிரும்பினால்.
குளம் கோடும் தலையைக் கொள்ளுவோம்.
இருகோளும் சூரிய சந்திரர்களையும்.
சிறைவைத்தாற்கு சிறையிலே வைத்த இராவணனுக்கு.
என்பானேல், இறைவ ஒன்றும் மருங்கிலா தவளோடும் அன்றோநீ நெடுங்காலம் வாழ்ந்தது என்பாய்.
.
பெரும் குலா பெரிய கொண்டாட்டம்.
உறும் நகர்க்கே பொருந்திய அயோத்தி நகரத்துக்கு.
ஈங்கு இளையவன்தான் அரும்காலம் அரிய கோபம் உற்று இருந்தான் எனினும்.
ஒருங்குஇலா முழுதும் இல்லாத.
ஒன்றும் மருங்கு பொருந்திய இடை.
இடுப்பு என்றவள்மேல், இளையவன்தான் இலங்குஇலைவேல் கடைக்கணியா, இவளை யீண்டு கொன்றுகளை யேம்என்றால் நெடிதுஅலைக்கும் அருள்என்கொல்?
கோவே! என்ன நன்றுஅதுவே யாம்அன்றோ போகாளேல் ஆக?,என நாதன், கூற, ஒன்றும்இவர் எனக்கிரங்கார் உயிர்இழப்பென் நிற்கில்,என அரக்கி உன்னா.
.
இலங்கு இலைவேல் விளங்குகின்ற இலைவடிவான வேலாயுதத்தை.
கடைக்கணியா கடைக்கண்ணால் பார்த்து.
நெடிது அலைக்கும் மிகவும் துன்புறுத்துவாள்.
அருள் என்கொல் உத்தரவு என்னவோ?
உன்னா நினைத்து.
ஏற்றநெடும் கொடிமூக்கும், இருகாதும், முலையிரண்டும் இழந்து வாழ ஆற்றுவெனே!
வஞ்சனையால் உமைஉள்ள பரிசறிவான் அமைந்தது அன்றோ!
காற்றினிலும் கனலினிலும் கடியானைக், கொடியானைக், கரனை உங்கள் கூற்றுவனை, இப்பொழுதே கொணர்கின்றேன் என்றுசலம் கொண்டு போனாள்.
.
ஏற்றம் நெடும்கொடி மூக்கும் உயர்ந்த நீண்ட கொடிபோன்ற மூக்கும்.
உமை உள்ள உம்மிடம் உள்ள.
பரிசு அறிவான் தன்மையை அறியும் பொருட்டு.
கொண்டு சலம் என்றுபோனாள் என்று கூறிக் கோபங்கொண்டு போனாள்.
.
.
மாகரன் பெரிய கரனுடைய.
சோரி இரத்தம்.
தூம்பு நீர்விழும் மதகின்வாய்.
செக்கர்மேல் விரிந்த செவ்வானத்தின் மேல் பரந்த.
.
மூக்கின்சோரி மூக்கிலிருந்து வடிகின்ற இரத்தத்திலே.
முழீஇக் கொண்ட முழுகிக் கொண்டிருக்கின்ற.
கண்ணினாள் கண்களையுடைய வளாகிய சூர்ப்பநகை சொல்லத் தொடங்கினாள்.
.
செருவில் நேரும் போரிலே எதிர் நிற்கின்ற.
நிருதரை அரக்கர்களை.
தேடுவார் இருவர் மானுடர் தரும நீரர் தருமத்தின் தன்மையுள்ளவர்.
.
உன்வலி ஒன்றும் நோக்கலர் நின்று நோக்கி ஓங்கு அறன் நிறுத்தும் நினைப்பினார் என்று உணர் என்று உள்ளத்திலே கொண்டிருக்கும்.
.
மற்றினில் வேறுள்ள இடங்களிலும்.
எண்ணி நோக்குறின் ஆராய்ந்து பார்த்தால்.
பெண்ணின் நோக்குடையாள் பெண்ணின் அழகனைத்தும் அமைந்தவள்.
.
விண்டுமேல் எழுந்தேனை மனம்மாறுபட்டு அவள் மேல் பாய எழுந்த என்னை, அவர் அத்தாபதர்கள்.
அரக்கர்களின் முதற் பலி கரன், அவர்களைக் காட்டுக என்று எழுந்தான்.
தேரைக் கொணர்க என்றான்.
பக்கத்திலிருந்த பதினான்கு அரக்கர்கள் இப்பணியை எமக்குத் தருக என்று வேண்டினர்.
அவர்கள் படைக்கலம் ஏந்தி நின்றனர்.
நன்று சொல்லினிர்!
நான்,இச் சிறார்கள்மேல் சென்று போர்செயின் தேவர் சிரிப்பரால் கொன்று சோரி குடித்துஅவர் கொள்கையை வென்று மீளுதிர்!
மெல்லிய லோடுஎன்றான்.
.
.
.
நாண்இலி காணம் அற்ற சூர்ப்பணகை.
அந்தகன் தூதுஎன எமனுடைய தூதைப்போல் முன் செல்ல.
அன்னர் அவ்வரக்கர்கள்.
படர்வார்என செல்கின்றவர்களைப்போல.
இராமனைச் சுட்டிக் காட்டினாள் சூர்ப்பணகை அரக்கர்கள் அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டனர்.
.
பொருஇல் ஒப்பற்ற.
ஆத்த கட்டப்பட்ட.
நாணின் நாணையுடைய.
அருவரை சிறந்த மலைபோன்ற வில்லை.
வாங்கினான் வளைத்தான்.
.
மரங்கள்போல் வெட்டப்பட்டு வீழ்ந்த மரங்களைப் போல.
உரங்களால் மார்புகளின் வலிமையால்.
அடர்ந்தார்க்கு போர் செய்தவர்களின் மேல்.
.
துவன்றின நெருங்கின.
கார் இனம் யானைகள்.
காலின் கால் வரும் காற்றைப் போன்ற காலைப்பெற்ற.
தார்இனம் குதிரைப்படை.
பேர்இனம் பெரிய காலாட்படை.
.
ஆயிரம் ஆயிரம் களிற்றின் ஆற்றலர் ஒவ்வொருவரும் தனித்தனியே ஆயிரம் யானை பலமுள்ளவர்கள்.
சேனையின் நாயகர் சேனைத் தலைவர்கள்.
பதின்மரோடு அடுதத நால்வர் பதினான்கு பேர்.
.
உரும் என இடிபோல.
உரறும் பேரொலியிடும்.
கமலத்தோன் பிரமன்.
மழை துயின்று எழு மேகம் படுத்துறங்கி எழுகின்ற.
தருக்கினர் கர்வம் உள்ளவர்.
செருக்கும் களிக்கின்ற.
.
செம்மயிர்ச் சாலமும் சிவந்த மயிர்த் தொகுதியும்.
தறுகணும் அஞ்சாமையும்.
ஆலமும் விடமும்.
அயிர்க்கும் அஞ்சும்.
எழுவரோடு எழுவராம், உலகம் ஏழொடுஏழ் தழுவிய வென்றியர்!
தலைவர் தானையர் மழுவினர் வாளினர் வயங்கு சூலத்தர் உழுவையோடு அரியென உடற்றும் சீற்றத்தார்.
.
உழுவையொடு அரிஎன புலியும் சிங்கமும் போல.
உடற்றும் பகைவரைத் துன்புறுத்தும்.
.
கோடு அணை சங்குபோல் பேரோசை பொருந்திய.
முரசு இனம் குளிறு முரச வாத்தியங்கள் முழங்குகின்ற.
பாடவ நிலையினர் களிக்கின்ற தன்மையுள்ளவர்கள்.
கோடணை கோஷணை பேரரொலி என்றும் கூறுவர்.
.
அரக்கிமுன்னாக சூர்ப்பணகை முன்னேவர.
வள்ளியோன் மருங்கு இராமன் இருக்கும இடம்.
மாய பந்தமாவினையம் மாள மாயப் பிணிப்பான பெரிய தீவினை ஒழிய.
நோய்போல் தீவினையைப்போல.
அரக்கி முன்னாக நோய்போல், வள்ளியோன் மருங்கு, சேனை வெள்ளம் வந்தது.
படைகள் இராமன் இருந்த பக்கம் அடைந்தன.
இராமன் இலக்குவனை நோக்கி நீ சீதையைக் காத்திரு நான் சேனைகளைச் சிதைக்கின்றேன் என்றான்.
இப் பணியை எனக்கருள்க என்றான் இலக்குவன்.
இராமன் இசைந்திலன்.
இராமன் பணியை மேற்கொண்டிருந்தான் இலக்குவன்.
.
குழை உறுமதியம் பூத்த கொம்பு அனாள் காதணி யையுடைய சந்திரனைப் பூத்திருக்கின்ற பூங்கொம்பு போன்றவள்.
கொம்பு கிளை கொடி சதைக்குப் பூங்கொம்பு உவமை.
மடங்கலின் சிங்கத்தைப்போல இராமனுக்கு மடங்கல் உவமை.
.
மூங்கில்தந்த தீ மூங்கில் காட்டையே அழித்துவிடும்.
இது சூர்ப்பணகைக்கு உவமை.
இவன் இகல் இராமன் என்ன இவன்தான் வலிமையுள்ள இராமன் என்று.
தோன்றிய தோன்றல் தன்னைச் சுட்டினள் காட்டிச் சொன்னாள்.
கருது வீரநின் கொடிமிசைக் காக்கையின் கணங்கள் பொருது வீழ்வன, புலம்புவ, நிலம்படப் புரள்வ.
.
மேகங்கள் குமுறி குருதி மாமழை சொரிந்தன பருதி வானவன் சூரியதேவனை.
ஊர்வளைப்பு உண்டது பரிவேடம் சுற்றியது.
.
மீளி மொய்ம்படை மிகுந்த வலிமையுள்ள படையான்.
இவுளி தூங்கி வீழ்கின்றன குதிரைகள் தூங்கி விழுகின்றன.
ஞாளியோடு நாய்களோடு.
நரிக்குலம் விரவிநின்று நரிக் கூட்டங்கள் கலந்து நின்று.
உளைக்கின்ற ஊளையிடுகின்றன.
.
பிடியெலாம் பெண் யானைகளெல்லாங்கூட.
கவுள் காதையுடைய.
கம்பிக்கும் நடுங்கும்.
புலாலொடு புலால் நாற்றத்தோடு.
முழுமுடை நாறும் பெரிய துர்நாற்றம் வீசும்.
!
எனப் புகன்றான்.
.
நினையலாவது நினைப்பது.
இங்கு ஏழைமை இப்பொழுது அறியாமை.
வினைஎலாம் செய்து மாயச் செயல்களை யெல்லாம் செய்த.
உரைத்த வாசகம் கேட்டலும், உலகெலாம் உலையச் சிரித்து, நன்றிதுஎன் சேவகம்!
தேவரைத் தேய அரைத்த அம்மிஆம் அலங்குஎழில் தோள்அமர் வேண்டி இரைத்து வீங்குவ மானிடற்கு எளியவோ?
என்றான்.
.
என் சேவகம் இது நன்று எனது காவலாகிய இது நன்று.
அலங்கு எழில் தோள் அசைகின்ற அழகுள்ள தோள்.
தேவரைத் தேய அரைத்த அம்மியாம்.
தோளுக்கு அம்மி உவமை.
இரைத்து பருத்து.
.
இருள் கீறிய இருளைப் பிளந்து ஓட்டிய.
பல்லாயிரம் பகலோன் என சூரியனைப்போல.
வெயில் அயிலாம் என ஒளி வீசும் வேல்போல்.
கடைநாள் கணமாமுகில் கல்ஆர் மழை விடுவனபோல் ஊழிக்காலத்தில் கூட்டமான மேகம் கல்மாரி போன்ற மழையைப் பெய்வது போல்.
எல்லாம் ஒரு தொடையா எல்லா ஆயுதங்களையும் ஒரே வரிசையாக.
.
அயில்வாளியின் கூர்மையான அம்புகளால், மறிந்தா ரையும் தடுத்தவர்களையும்.
வலித்தாரையும் இழுத்தவர் களையும் சிலைபிடித்தான் மடித்தான்.
.
கடு ஆம் என விஷமாம் என்னும்.
அயில்வாள் மிடைந்தார் கூர்மையான வாளேந்தி நெருங்கியவர்கள்.
.
தெற்றினர் மனம் மாறுபட்டனர்.
எயிறுகள் திருகினார் பற்களை நறநறவென்று கடித்தனர்.
இராமனை முடுகு இராமனிடம் விரைகின்ற.
அப்படைத் தலைவர் பதினால்வரும் இராமன் மேல் அம்புகளைச் சொரிந்தனர்.
இராமன் அவைகளைத் தடுத்து அவர்களுடைய தேர்களையும் அழித்தான்.
அவர்கள் வில்லேந்தி நிலத்தில் நின்று பொருதனர் விற்களையும் துணித்தான் பின்பு மலைகளை ஏந்தி வானத்தில் நின்று போர் புரிந்தனர்.
.
கல்வியான் இராமன்.
கோட்டினான் வளைத்தான்.
.
முத்தலைக் குரிசில் மூன்று தலைகளையுடைய சிறந்தவன் திரிசிரன்.
அவன் தோற்றத்திற்குச் சூலம் உவமை.
வைதலை பகழியான் கூர்மையான முனையுள்ள அம்புகளை யுடையவன்.
.
அன்னவன் அத்திரிசிரன்.
நடுஉற நடுவிலே இருக்க.
ஊழி ஆழி ஈது என்ன யுகமுடிவிலே எழுந்துவந்த கடல் இது என்று சொல்லும்படி.
சேனைஉள் சேனையின் நடுவிலே.
வீரனும் இராமனும்.
அரக்கர் சேனை இருள இராமன் விளக்கு.
.
.
.
ஆடகம் பொன்னலாகிய.
கவந்தம் முண்டங்கள்.
பாடகத்து கால்களிலே சிலம்பை அணிந்த.
மருள மயங்கும்படி.
.
தெரிகணை தேர்ந்தெடுத்துவிடும் கணைகள்.
திறந்த பிளந்த.
பெரும்படை நெடிது நின்றவன் பெரிய படையுடன் நெடுநேரம் நின்று போர் செய்தவன்.
ஒருவன் ஒப்பற்றவன் என்று கருதி.
.
கைக்களிறு அன்னவன் கையையுடைய ஆண் யானை போன்ற இராமனுடைய.
பகழி அம்பு.
கண்டவர் எதிரே காணப்பட்டவர்களின்.
மெய்க்குலம் உடம்புக் கூட்டங்களை.
மைகரு மனத்து குற்றம் நிறைந்த மனத்தையுடைய.
கரி சாட்சி.
அம்புக்குக் கொடுஞ்சொல் உவமை.
.
அம்சிறை அறுபதம் அழகிய சிறகையுடைய குளவி.
கீடத்தை புழுவை.
தஞ்சுஎன தஞ்சமாக அடைந்ததனால்.
செம்சரத்து தூய்மையால் நல்ல அம்பின் பரிசுத்தத்தினால்.
திரிசிரன் வதம் இது கண்ட திரிசிரன் தன் தேரை வானத்தின் மேல் ஓட்டி நின்று ஆரவாரம் புரிந்தான்.
.
தேரினன் தேரையுடைய திரிசிரன்.
தரும மன்னவன் தசரதன்.
திரிசிரன் மலைகொண்டு தாக்கினான்.
இராமன், அவனுடைய கால்களையும், தோள்களையும், மற்றொரு தலையையும் அம்பால் அறுத்துத் தள்ளினான்.
.
பருதி வாளினர் சூரியன் போன்ற ஒளிபொருந்திய வாளையுடையவர்கள்.
கொழும்குடல் கொழுத்த குடல்.
வார்கழல் நீண்ட கால்களில் மாட்டிக்கொள்ளும்படி.
நிருதர் ஓடினர் அரக்கர்கள் ஓடின .
தூடணன் வதைப்படலம் திரிசிரன் தமையனாகிய தூஷணன் என்பவன் கொலையுண்டதைக் கூறும் பகுதி.
.
வச்சையாம் பழிக்குக் காரணமாகும்.
கொச்சை மாந்தரை இழிவுள்ள மக்களைக்கண்டு.
கூசார் அஞ்சமாட்டார்கள்.
நிச்சயம் உறுதி.
செம்பு காட்டிய கண்இணை, பால்எனத் தெளிந்தீர்!
.
செம்பு காட்டிய செம்பைப்போல் சிவந்து காட்டிய.
வெம்பு காட்டிடை கொடிய காட்டின் வழியே.
நுழைதொறும் பயந்து நுழைந்து ஓடுந்தோறும்.
வெரிந்உற முதுகில்பட.
கொம்பு மரக்கிளை.
குலமங்கையர்க்கு வீட்டில் உள்ள மகளிர்க்கு.
அம்மா அசை.
.
ஏக்கம் கவலை.
இகல் மனிதன் வலிமையுள்ள மனிதன் ஒருவன்.
அவ் அமரர்க்கும் அரிதா அந்தத் தேவர்களாலும் முடியாத.
ஆண்மை வீரத்தை.
வெம்சமத்து ஆக்கும் கொடிய போரிலே காட்டுவான்.
இவ்வாறு தூடணன் கூறி ஓடின படைகளைத் திரட்டினான் இராமன் எதிரே வந்து நின்று போர் புரிந்தான்.
.
துணியா துண்டாகும்படி செய்து.
மாடு பக்கத்திலே.
மாற அழிய.
ஆடல் கொண்டனன் திருவிளையாடலை மேற்கொண்டான்.
அக்குரைகடல் அந்த ஓசையுள்ள சேனைக் கடல்.
வறள்பட வறண்டு போகும்படி.
அறம் கொளாதவர் அறநெறியை மேற்கொள்ளா தவர்களாகிய அரக்கல்களின்.
பிறங்கி உயர்ந்து.
கணிப்பு எண்ணிக்கை.
கறங்கு காற்றாடி.
சென்ற தேரையும் சிலையுடை மலைஎனத் தேர்மேல் நின்ற தூடனன் தன்னையும் நோக்கிய நிமலன் நன்று!
!நின் நிலை,என அருள்இறை நயந்தான் என்ற காலத்துஅவ் வெய்யவன் பகழிமூன்று எய்தான்.
.
நிமலன் குற்ற மற்றவனாகிய இராமன்.
அருள் இரக்கம் காட்ட.
இறை சிறிது.
நயந்தான் விரும்பினான்.
பகழி அம்பு.
.
நொறில் சுழல்கின்ற.
பரி குதிரை.
நூறி நொறுக்கி.
கடிந்தான் விலக்கினான்.
.
சிலம்பும் ஒலிக்கும்.
ஓவுஇல் இடைவிடாத.
வல்லையேல் வல்லவனானால்.
.
கரன் வதைப்படலம் மூத்தோனாகிய கரன் கொல்லப் பட்டதைக் கூறும் பகுதி.
.
தலை கொம்பு கட்டிய தலையில் கொம்பு பொருந்திய.
கொம்பு தந்தம் தலை முகத்தைக் குறித்தது.
கடுப்பான் ஒப்பான்.
.
அந்தகனும் உட்கிட எமனும் அஞ்சும்படி.
சித்திரம் யானை.
வயம்புரவி வெற்றியுள்ள குதிரைகள்.
இந்துவை சந்திரனை.
எழிலிக்குலம் மேகக் கூட்டம்.
மதயானையை மதயானை போன்ற இராமனை.
அன்று இடர் அன்று துன்பத்தை உண்டாக்கியவர்.
உலைவுறும் படி அழியும்படி.
மன்றிடை நீதிமன்றத்தில்.
நலிந்து பொய் வழக்கால் துன்புறுத்தி.
கொன்றனர் கவர்ந்த அழித்துப் பறித்த.
.
அரக்கர் அடங்கலும் அழிவுற்றிட அழன்றான் கனல்போல் சீறினான்.
நிணம் குருதி ஓதம் அதின் நிணம்படிந்த இரத்தக் கடலிலே மந்தர மலைபோல.
.
பொங்கு குருதிப் புணரியுள் மிகுந்த இரத்தக் கடலிலே நின்று.
கங்கமொடு காகம்மிடைய பருந்துகளுடன் காக்கை களும் நெருங்க.
வங்கம் எனல் ஆயது மரக்கலம் என்று சொல்லக்கூடியதாகிய ஒரு.
கரன் பெய்த ஆயிரக்கணக்கான அம்புகளை இராமன் அழித்தான் இராமனுடைய அம்புகளையும் கரன் அழித்தான்.
இருவரும் கடுஞ்சினத்துடன் போர் புரிந்தனர்.
அப்பொழுது இராமன்.
.
இன்று ஒரு மொய்கணையால் இப்பொழுது ஒரு வலிமையுள்ள அம்பினால்.
முடிப்பென் எனா இவன் உயிரை முடிப்பேன் என்று எண்ணி.
வாங்கினான் வளைத்தான்.
கடிது இற்றது விரைவில் ஒடிந்தது.
.
துணுக்கம் உற்று திடுக்கிட்டு.
மனக்கொளா நினைத்து.
.
கார்முகம் வில்.
சின்னம் என்றும் ஒடிபட்டது என்றும்.
தனிமையும் தான் படையின்றித் தனித்திருப்பதையும்.
செம்மல் இராமன்.
.
அண்டர் நாதன் தேவர்களின் தலைவனாகிய இராமன்.
மழுவாளி பரசுராமன்.
.
வலம்கொண்டு வாங்கி வலக்கரத்தால் வளைத்து.
இடக்கையில் பிடித்தபோது நெறி பிழைத்தோர்க்கு எல்லாம் அறநெறி தவறியவர்களுக் கெல்லாம்.
இராமன், கரன் பொழிந்த கணைகளையெல்லாம் துணித்து வீழ்த்தினான் அவனுடைய வலக்கரத்தையும் தோளுடன் அறுத்தான்.
இடக்கரத்தையும் வீழ்த்தினான் அவன் தலை யையும் துண்டித்தான் வானவர் பூமாரி பொழிந்து ஆரவாரித்தனர்.
.
மொய்ப்புற சூழ்ந்துவர.
அனிகவெம் சமத்து சேனைகள் நிறைந்த கொடிய போர்க்களத்திலே.
தையல் சீதை.
இராமன், உடல் சீதை, உயிர்.
.
.
.
ஆசு அற பூண்டில்லாமல்.
கலம் குறைத்து எழு கப்பலைச் சிதறடித்து வீசுகின்ற.
கால் என சுழல்காற்றைப்போல.
நொய்தின் விரைவில்.
.
.
.
இராவணன் துன்புறுபடலம் சூர்ப்பணகை, சீதையின் அழகைப் பற்றிச் சொல்லக்கேட்டு, இராவணன் காமநோய் கொண்டு வருந்தியதை உரைக்கும் பகுதி.
.
நெடும்பணை பெரிய பேரிகையையுடைய.
மனம் கவற்ற மனத்தைத் துன்புறுத்த.
பரவைப்பேர் அகழி கடலையே பெரிய அகழாகக் கொண்ட.
வர இருந்தான் வரவை எதிர்பார்த் திருந்தான்.
மன் ஓ அசைகள்.
.
நுனிப்பது ஒரு வரம்புஇல் ஆற்றல் எண்ணற்கரிய அளவற்ற அறிவினால்.
உலைவு இலாவகை இழைத்த அழியாத வகையில் வருந்திச் செய்த.
புலன் எலாம் அறிவின் திறமை முழுவதையும்.
மன் ஓ அசைகள்.
.
வண்டு அலங்குநுதல் வண்டுகள் ஓசையிட்டு மொய்க்கும் நெற்றியையுடைய.
வீங்கி பருத்து.
உதயமால் வரையின் உதய கிரியைப் போல.
கொழும் கதிர்கற்றை சூழ் இரவி மண்டலங்கள் சிறந்த ஒளிக்கற்றை பொருந்திய சூரியர்கள்.
வயங்க விளங்க.
மன் ஓ அசைகள்.
.
வாள் உலாம் ஒளிபொருந்திய.
பட நிரையில் பட வரிசையைப் போல.
நாள் எலாம் நட்சத்திரங்களெல்லாம்.
நலங்கவிட்ட ஒளி மழுங்கும்படிவிட்ட.
கோள்எலாம் கிரகங்கள் எல்லாம்.
ஆரம் முத்துமாலை.
.
ஆய்வு அரும் எண்ணுதற்கு முடியாத.
பெயர்ந்து நிறம் மாறி.
மணி இரத்தினங்கள் பதித்த.
.
முதல்வர் முந்தையோர் முதல்வராகிய முன்னோர்கள் ஓவலர் ஒழிவில்லாமல்.
ஓங்கல் போல் மலைபோல்.
.
விஞ்சை வேந்தர்கள் வித்தியாதர மன்னர்கள்.
துறையின் சுற்றவே அரசசபையைச் சுற்றிலும்.
முறைமுறை துன்னிர் வரிசை வரிசையாக நெருங்கினார்கள்.
.
திறல் சித்தர் சிங்கஏறு என சேரவே வலிமையுள்ள சித்தர்கள் ஆண் சிங்கம்போலச் சேர்ந்துவர.
சித்தர்கள் தேவர் களில் ஒருவகையினர்.
.
.
.
.
.
.
.
ஊருவில் பிரமனது தொடையில்.
வார் வீசிக்கருவி யோர் வாரால் இழுத்துக் கட்டப்பட்ட தோற் கருவியை உடையவர்கள்.
தோற் கருவி மத்தளம் முதலியன.
பாணியின் தாளத்திற்கு ஏற்ப.
.
உலகங்கள் இரண்டும் ஒன்று மூன்றுலகங்களும்.
புருவம் கார் முகம் புருவமாகிய வில்லையுடைய.
இராவணன், வெள்ளத்தே, இருந்தனன்.
.
சோரியின் தாரை இரத்த தாரை.
சேந்துஇழி சிவந்து வடிகின்ற.
குழைஇல் குழையற்ற குழை காதணி.
.
அரக்கர் தோகையர் அரக்கர்குலப் பெண்கள்.
எதிர் ஏன்று அவள் எதிரே பொருந்தி நின்று.
வயிறு அலைத்து வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டு.
செப்புறற்கு உரியவர் தெவ்வர் யார்உளர்?
முப்புறத்து உலகமும் அடங்க மூடிய இப்புறத்து அண்டத்தோர்க்கு இயைவது அன்றுஇது அப்புறத்து அண்டத்தோர் ஆர்என் றார்சிலர்.
.
தெவ்வர் பகைவர்.
முப்புறத்து உலகமும் மூன்று உலகமும்.
இப்புறத்து அண்டத்தோர்க்கு இந்த அண்டத்தில் உள்ளவர்களுக்கு.
என்னையே இராவணன் தங்கை என்றபின், அன்னையே!
, ?இவள் தன்னையே அறிந்தனள் தான்என றார்சிலர்.
.
.
சொல்பிறந் தார்க்கிது துணிய ஒண்ணுமோ?
இல்பிறந் தார்தமக்கு இயைவ செய்திலள் கற்பிறந் தாள்எனக், கரன்கொ லாம்இவள் பொற்புஅறை ஆக்கினன் போல்என் றார்சிலர்.
.
சொல் பிறந்தார்க்கு இன்னார் என்று குறிப்பிடத் தகுந்த சொல்லையுடையவர்க்கு.
ஒண்ணுமோ முடியுமோ.
இல்பிறந்தார் தமக்கு நற்குடியிலே பிறந்தவர்க்கு.
இயைவ ஏற்ற செயல்களை.
பொற்பு அறை ஆக்கினன் அழகு அற்றுப் போம்படியாகச் செய்தனன்.
புகன்று சினந்த.
புகன்று இவள் பொற்பு அறை ஆக்கினன் கரன் கொல்போல்.
.
முழவு மத்தளம்.
முரளி மூக்கால் வாசிக்கும் ஒருவகை வாத்தியம்.
எழுகுரல் எழுகின்ற ஓசை.
அரோ அசை.
.
.
வேறு நெய்ந்நிலைய வேல்அரசன் நேருநரை யில்லான் இந்நிலை உணர்ந்தபொழுது எந்நிலையம்?
என்னா, மைந்நிலை நெடுங்கண்மழை வான்நிலைய தாகப் பொய்ந்நிலை மருங்கினர், புலம்பினர் புரண்டார்.
.
நெய் நிலைய நெய் பொருந்திய.
நேருநரை பகைவரை.
மைநிலை மையுள்ள.
வான்மழை நிலையது ஆக பெரிய மேகத்தின் தன்மையுடையதாக மேகம் பொழியும் மழையின் தன்மையுள்ளதாக.
.
ஓடும்நெறிதேட ஓடும் வழியைப் பார்க்க.
படிகொண்டல்என படிகின்ற மேகம்போல.
கொண்டல் மழைக்கால மேகம்.
பொன் திணி பொன்னை நிறைத்துச் செய்த.
கரும் கழல் வலிமையான வீரக்கழலை யணிந்த பாதத்திலே.
இராவணனுக்கு மலையும், சூர்ப்பணகைக்குக் கார்கால மேகமும் உவமைகள்.
.
மூவுலகும் முற்ற இருள்படலை மூடினது மூன்றுலகும் இருட் போர்வை மூடிற்று.
குலக்கிரி பெரிய மலைகள்.
.
மீதிட்டு மேலே நோக்கி.
எரிந்த தீப்போல் எரிந்த.
எயிறின் புறம் பற்களின் பக்கத்திலே.
நெடு நெற்றியினை நீண்ட நெற்றியை.
வினை தேவரும் ஏவல் வினை செய்கின்ற தேவர்களும்.
என்றான்.
.
சுறுக்கொள கூர்மையாகும்படி.
மின்கஞல மின்னல் புறப்பட.
உரறி ஓசையிட்டு.
.
மேல் கீழ் மேலுலகிலும் கீழுலகிலும் வாழும்.
ஊன் உடை உடம்பு உடைமையோர் மாமிசம் பொருந்திய உடம்பைப் பெற்றவர்களிலே.
உவமை இல்லா தமக்கு யாரும் உவமையற்ற மானிடர்.
தடிந்தனர் அறுத்தனர்.
செய்தனர்கள் மானிடர் எனத்திசை அனைத்தும் எய்தநகை வந்ததுஎரி சிந்தினகண் எல்லாம் நொய்தவர் வரித்தொழில் நுவன்றமொழி ஒன்றோ!
பொய்தவிர்!
பயத்தைஒழி!
!
என்றான்.
.
நொய்தவர் அற்பமானவர்களின்.
வலித்தொழில் வீரச்செயலைப் பற்றி.
நுவன்ற மொழி ஒன்றோ கூறிய மொழி ஒன்றுதானோ?
இன்னும் பலவற்றைக் கூறினை பொய்தவிர் பொய் சொல்லுவதை விடு.
மன்மதனை ஒப்பர்மணி மேனிவட மேருத் தன்எழிலை ஒப்பர்திரள் தோளின்வலி தன்னால் என்அதனை இப்பொழுது இசைப்பது?
உலகேழின் நல்மதம் அழிப்பர்ஓர் இமைப்பின்நனி வில்லால்.
.
மணிமேனி அழகிய உடம்பால்.
உலகு ஏழின் உலகங்கள் ஏழின்.
நல்மதம் சிறந்த வலிமையையும்.
நனி வில்லால் பெரிய வில்லினால் ஓர் இமைப்பின் அழிப்பர் ஒரு இமைநேரத்தில் அழித்து விடுவர்.
.
எறிநீரில் அலை வீசுகின்ற நீரிலே.
எழும் நாளம் வளர்ந்தெழும் கொடியையுடைய.
கந்தமலர் மணம் பொருந்திய தாமரைமலர்.
.
நனிமெய்யர் மிகவும் உண்மையுள்ளவர்கள்.
உற்கு அலையர் உன்னால் வருந்த மாட்டார்கள்.
துகள் தனையும் அணு அளவாகக்கூட.
மாரர்உளரே இருவர் ஓர்உலகின் வாழ்வார் வீரர்உளரே அவரின் வில்லதனின் வல்லார் ஆர்ஒருவர் அன்னவரை ஒப்பவர்கள்?
ஐயா ஓர்ஒருவரே முதல்வர் மூவரையும் வெல்வார்.
.
ஓர்உலகின் வாழ்வார் இருவர் மாரர் உளரே மாரர் மன்மதர்கள்.
அவரின் அவரைவிட.
வில்அதனின் வல்லார் வில்வித்தையிலே சிறந்தவர்களாகிய.
வீரர் உளரே வீரர்களும் உண்டோ?
ஆறுமனம் அஞ்சினம் அரக்கரை.
எனச்சென்று ஏறுநெறி அந்தணர் இயம்ப உலகெல்லாம் வேறும்எனும் நுங்கள்குலம் வேரொடும் அடங்கக் கோறும்என முந்தைஒரு சூள்உறவு கொண்டார்.
.
அரக்கரை ஆறு மனம் அஞ்சினம் அரக்கரைக் கண்டு அமைதியான உள்ளம் அஞ்சினோம்.
ஏறு நெறி உயர்ந்த ஒழுக்கத்தையுடைய.
வேறும் வெல்வோம்.
ஆறு அறிவு ஐமபுல அறிவுடன் பகுத்தறிவும் சேர்ந்த ஆறு அறிவு.
.
தராவலயம் பூமண்டலத்தை.
நேமி உழவன் ஆட்சி புரிகின்றவனாகிய.
பராவுஅரு நலத்து புகழ்வதற்கரிய சிறப்புள்ள.
விராவரு தாவரசங்கமங்கள் கலந்த.
.
விருந்து அனைய புதிதாக இருப்பதை ஒத்த.
இறையும் வெள்காது சிறிதும் நாணாமல்.
.
மூளும் உளது ஆயபழி வளர்கின்றதாகிய இழி செயலை.
முடித்தோர் ஆளும் முடித்தவர்கள் ஆளும் இயல்பும்.
ஓதவிடம் கடலில் தோன்றிய விஷத்தை.
நாளும் ஆயுளும்.
அவர்களைக் கரன் முதலோர் கொன்றிலரோ?
என்றான் இராவணன்.
.
எல்ஒன்று ஒளி பொருந்திய.
ஒன்றில் ஒன்றினால்.
கடிகை மூன்றில் மூன்று நாழிகையில்.
நீ செய்த குற்றம் என்ன?
?
என்றான் இராவணன்.
.
மின்வயின் மின்னலிடமுள்ள தன்மையைப் போன்ற.
மருங்குல் இடை.
வேய்வயின் மூங்கிலிடமுள்ள தன்மையைப் போன்ற.
பொன்வயின் பொன்னிட முள்ள தன்மையைப் போன்ற.
மேனி நிறம்.
சீதையின் அழகைக் கூறி இராவணனைக் காமத்தில் வீழ்த்தல் காமரம் முரலும் பாடல் கள்எனக் கனிந்த இன்சொல்.
.
காமரம் வண்டுகள்.
கள்எனக் கனிந்த கள்ளைப்போல உள்ளத்தை இழுக்கும் தன்மை நிறைந்த.
தேமலர் தேன் பொருந்திய மலர்கள்.
ஏழைமைப்பாலது அறியாமையின் பாற்பட்டது.
மஞ்சொக்கும் அளக ஓதி மழைஒக்கும் வடிந்த கூந்தல் பஞ்சொக்கும் அடிகள் செய்ய பவளத்தின் விரல்கள் ஐய!
அஞ்சொற்கள் அமுதில் அள்ளிக் கொண்டவள் வதனம் மைதீர் கஞ்சத்தின் அளவிற் றேனும் கடலினும் பெரிய கண்கள்.
.
மஞ்சு மேகம்.
அளக ஓதி அடர்ந்த கூந்தல்.
வடித்த தொங்குகின்ற.
அளவிற்றேனும் அளவாயினும்.
.
இழுதைச்சொல் பொய் மொழியாகும்.
வவ்வல் ஆற்றாள் கவரமுடியாதவனாய்.
பெரும் பிணி பெரிய காதல் நோய்.
அம்மா அசை.
தோளையே சொல்லு கேனோ!
சுடர்முகத்து உலவு கின்ற வாளையே சொல்லு கேனோ!
அல்லவை வழுத்துகேனோ!
மீளவும் திகைப்பது அல்லால் தனித்தனி விளம்பல் ஆற்றேன் நாளையே காண்டி அன்றே, நான்உனக்கு உரைப்பது என்னோ?
.
வாளையே வாள்போன்ற கண்களை.
வழுத்துகேனோ சொல்லுவேனோ.
.
நேர் உரைத்தது ஆக ஓரளவு ஒப்பென்று கூறியதாக.
வற்று வலிமை பெறுமோ.
.
இருமூன்று வதனத்தோன் ஆறுமுகங்களையுடைய முருகன்.
அந்தரம் பார்க்கின் முடிவாகப் பார்க்கும்போது.
நன்மை அவர்க்கு இல்லை உனக்கேஎன்றும்.
நன்மை அவர்க்கே உனக்கில்லை என்றும் பொருள் காண்க.
.
ஆகத்தில் மார்பில்.
மாகம்தோள் வானளாவிய தோள்களையுடைய.
எங்ஙனம் வைத்து வாழ்தி எப்படிவைத்து வாழப்போகின்றாய்?
பிள்ளைபோல் பேச்சி னாளைப் பெற்றபின் பிழைக்கல் ஆற்றாய்!
கொள்ளைமா நிதியம் எல்லாம் அவளுக்கே கொடுத்தி ஐய!
வள்ளலே உனக்கு நல்லேன் மற்றுநின் மனையில் வாழும் கிள்ளைபோல் மொழியார்க் கெல்லாம் கேடுசூழ் கின்றேன் அன்றே.
.
பிள்ளைபோல் குழந்தை போன்ற.
பிழைக்கல் ஆற்றாய் நீங்கியிருக்கப் பொறுக்க மாட்டாய் பிழைக்க மாட்டாய்.
யான்கொண்டு ஊடாடும் வண்ணம் இராமனைத் தருதி என்பால்.
.
ஊடாடும் நடமாடும்.
வேலை மேகலை கடலை ஆடையாகக் கொண்ட.
ஊடாடுநீ நீவிளையாடுக.
ஊடாடு வண்ணம் விளையாடும்படி.
தருவது விதியே என்றால், தவம்பெரிது உடைய ரேனும் வருவது வருநாள் அன்றி, வந்துகை கூட வற்றோ!
ஒருபது முகமும், கண்ணும், உருவமும், மார்பும் தோள்கள் இருபதும் படைத்த செல்வம் எய்துதி இனிநீ எந்தாய்!
.
வந்து கைகூடவற்றோ வந்து சேரும் வல்லமை யுடையதோ?
.
.
மறனும் வீரமும்.
மானக்கொதிப்பும் மானத்தின் மிகுதியும்.
தன்மம் கர்மம்.
தாபமும் காமநோயும் துன்பமும் காமநோயும்.
பற்று விட்ட ஒன்றின் தொடர்பை விட்ட.
தீபம் தீபத்தோடு கலந்தாற்போல துன்பமும் காமமும் உயிரோடு கலந்தன.
.
வெற்றி அரன் வெற்றியையுடைய சிவபெருமானால்.
நையும் கொண்ட அழியுந் தன்மையைக் கொண்ட.
கேட்ட சூப்பணகை சொல்ல கேட்ட.
மறக்கலாம் வழிமற்று யாதோ?
கற்றனர் ஞானம் இன்றேல் காமத்தைக் கடக்க லாமோ?
.
.
.
விதியது வலியி னாலும், மேல்உள விளைவி னாலும்.
.
பதிஉறு இலங்கை நகர்க்கு வருகின்ற.
கேடு வந்து குறுகிய பயத்தினாலும் தீமை வந்து நெருங்கிய பயனாலும்.
கதி உறு பொறியின் விரைகின்ற அறிவைப்போல.
கல்விநோக்கா கல்வியை அறியாத.
மதியிலி அறிவற்றவனை.
வெய்ய காமநோய் வளர்ந்தது அன்று எ அசைகள்.
பொன்மய மான நங்கை மனம்புகப், புன்மை பூண்ட தன்மையோ, அரக்கன் தன்னை அயர்த்ததோர் தன்மை யாலோ!
மன்மதன் வாளி தூவி நலிவதோர் வலத்தன் ஆனான் வன்மையை மாற்றும் ஆற்றல் காமத்தே வதிந்த தன்றே.
.
தன்னை அயர்த்ததுஓர் தன்னை மறந்ததாகிய ஒரு.
வலத்தன் ஆனான் வன்மையை உடையவன் ஆனான்.
வதிந்தது தங்கிற்று.
அன்று ஏ அசைகள்.
இராவணன் காமநோயால் வருந்துதல் உடனே இராவணன் தன் இருக்கையை விட்டு எழுந்தான்.
தன் மாளிகையை அடைந்தான் காம நோயின் கொடுமையைப் பொறுக்க முடியாமல், ஒரு சோலையை அடைந்தான்.
ஒரு அமளியில் வீழ்ந்தான் அப்பொழுது வசந்த காலம் வந்தது.
வன்பணை மரமும் தீயும், மலைகளும் குளிர, வாழும்!
மென்பனி எரிந்த தென்றால், வேனிலை விளம்ப லாமோ!
அன்பெனும் விடம்உண் டாரை ஆற்றலாம் மருந்தும் உண்டோ!
இன்பமும் துன்பந் தானும் உள்ளத்தோடு இயைந்த அன்றே.
.
வன்பணை மரமும் வலிய கிளைகளையுடைய மரமும்.
குளிர குளிர்ச்சியடையும்படி.
அன்பு காதல்.
இயைந்தது இணைந்தது.
அன்று ஏ அசைகள்.
பருவ காலமே வேண்டாம் என்று வெறுத்தான்.
கூலத்தார் உலகம் எல்லாம் குளிர்ப்பொடு, வெதுப்பு நீங்க.
நீலத்தார் அரக்கன் மேனி நெய்இன்றி எரிந்தது அன்றே காலத்தால் வருவது ஒன்றோ!
காமத்தால் கனலும் வெந்தீச் சீலத்தால் அவிவது அன்றிச் செய்யத்தான் ஆவது உண்டோ!
.
கூலத்துஆர் உலகம் கடற்கரையைப் பொருந்திய உலகம்.
நீலத்துஆர் நீல நிறத்தையுடைய.
கனலும் சுடுகின்ற.
பாயா நின்ற மலர்வாளி பறியா நின்றார் இன்மை யால் ஓயா நின்றேன்!
உயிர்காத்தற்கு உரியார் யாவர் உடுபதியே!
.
உள்ளம் கறுத்தாய் நடுவிலே கறுப்பு நிறம் உடையாய் சந்திரனிடமுள்ள களங்கத்தைக் குறித்தது.
பறியா நின்றார் பறிக்கின்றவர்.
உடுபதி சந்திரன்.
உடு நட்சத்திரங்கள் பின்னர்ச் சூரியனையும் பகலையும் தருகவென்றான் அவைகள் வந்தன துன்பம் தணியவில்லை.
இளம்பிறை யைக் கொணர்க வென்றான்.
அதனாலும் ஆறுதல் பெற்றிலன்.
அதன்பின் அந்த காரம் வந்தது.
அவ்விருளிலே சீதையின் உருவெளித் தோற்றத்தைக் கண்டான்.
வேறு பண்டே உலகேழிலும் உள்ள படைக்க ணாரைக் கண்டேன்!
இவர்போல்வதொர் பெண்உருக் கண்டி லேனால் உண்டே எனின்வேறினி, எங்கை உணர்த்தி நின்ற வண்டேறு கோதை மடவாள்இவள் ஆகும் அன்றே.
.
படைக்கணாரை வேற்படைபோன்ற கண்களை உடையவர்களை.
வண்டு ஏறுகோதை வண்டுகள் ஏறியிருக் கின்ற மாலையை யணிந்த.
.
கொடியாள் சூர்ப்பணகை.
வாள்கண் வாள்போன்ற கண்களுடன்.
.
சந்து ஆர்தடம் தோளொடும் அழகு பொருந்திய பெரிய புயங்களோடும்.
தாழ் முழங்கால் அளவும் தாழ்ந்த.
அம்தார் அகலத்தொடும் அழகிய மாலையை அணிந்த மார்பொடும்.
அஞ்சனம் மை.
பெண்பால்உரு, நான்இது கண்டது, பேதை நீ!ஈண்டு எண்பாலும் இலாததொர்ஆண்உரு என்றி, என்னே!
கண்பால்உறு மாயை கவற்றுதல் கற்ற நம்மை, மண்பாலவ ரேகொல் விளைப்பவர் மாயை?
என்றான்.
.
எண்பாலும் இலாததுஓர் எட்டுத்திசைகளிலும் இல்லாததாகிய ஒரு.
கண்பால் உறு கண்ணுக்குத் தெரியும்.
மாயை மாயையால்.
கவற்றுதல் துன்பம் செய்வதை.
நீ கண்டது உருவெளித் தோற்றம் சீதைஅல்லள் என்றாள் சூர்ப்பணகை.
.
காண்குறும் நீர் காணுந்தன்மை.
அயர்த்திலென் ஆகும் மறந்திலென் ஆவேன்.
பூமாண்குழ லாள்தனை வவ்வுதி போதி!
என்றாள்.
.
.
இராவணனும் மாரீசனும் அதன்பின் இராவணன் தெய்வத் தச்சனால் அமைக்கப் பட்ட சந்திரகாந்த மண்டபத்தை அடைந்தான் தென்றல் வீசிற்று.
அவனுடைய காமத்தீ தணியவில்லை.
பின்பு அமைச்சர்களை அழைத்தான் அவர்களும் வந்தனர்.
.
வந்த....
செய்கையன் இது இராவணன் இயல்பு.
இந்தியம் அடக்கி நின்ற இந்திரியங்களை அடக்கித் தவத்திலே நின்ற.
.
என்றான்.
மாரீசன் வதைப்படலம் மாரீசன் கொல்லப்பட்டதைக் கூறும் பகுதி.
.
தெரிப்பின் இதன்மேல் ஓர் புன்மை சொல்லப்போனால் இதைவிட பெரிய ஓர் இழிவு.
என் மரபுக்கும், உன் மரபுக்கும் வேறு இனி எற்றே வேறு இனி என்ன உண்டு?
திருகு சினத்தார், முதிர மலைந்தார் சிறியோர்நாள் பருகினர் என்றால், வென்ற நலத்தின் பழி அன்றோ?
இருகை சுமந்தாய்!
இனிதின் இருந்தாய்!
இகல்வேல்உன் மருகர் உலந்தார் ஒருவன் மலைந்தான் வரிவில்லால்.
.
திருகு சினத்தார் மிகுந்த கோபம் உள்ளவர்களாய்.
முதிர மலைந்தார் பெரிய போர் செய்தவர்களாகிய.
சிறியோர் அரக்கர்களின்.
நாள் பருகினர் ஆயுளை உண்டனர்.
வென்ற நலத்தின் அவர்கள் இதுவரையிலும் வெற்றி பெற்றதனால் கிடைத்த நன்மையைவிட.
பழிஅன்றோ இழிவு அன்றோ இப்பொழுது மிகுந்தது?
.
வெப்பு அழியாது ஆசையழியாமல்.
விளிகின்றேன் சாகின்றேன்.
ஒப்பு இலர் என்றே அவர்கள் எனக்கு ஒப்பில்லா தவர் என்று எண்ணியே.
துப்புஅழி பவளத்தின் நிறத்தையும் அழிக்கின்ற.
வஞ்சியை வஞ்சிக்கொடி போன்ற சீதையை.
தீரிய தீரும் பொருட்டு.
மன்னா!
நீநின் வாழ்வை முடித்தாய்!
மதிஅற்றாய்!
.
உன்னால் அன்று உன்னால் தேடிக்கொண்டது அன்று.
இன்னாவேனும் துன்பத்தை அடைவனாயினும்.
இது உரைப்பென் இந்த நன்மையைச் சொல்லுகின்றேன்.
துணிவு எல்லாம் தான் எண்ணியதை எல்லாம்.
திறத்திற னாலோ செய்தவம் முற்றித் திருஉற்றாய்!
மறத்திற னாலோ சொல்லுதி!
சொல்ஆய் மறைவல்லோய்!
அறத்திற னாலே எய்தினை அன்றோ அதுநீயும், புறத்தி னாலே பின்னும் இழக்கப் புகுவாயோ?
.
திறம் திறனாலோ உயர்ந்த தன்மையாலோ.
திருஉற்றாய் செல்வம் பெற்றாய்.
மறம் திறனாலோ பாவத்தின் தன்மை யாலோ.
அறம் திறனாலே அறத்தின் தன்மையாலே.
புறம் திறனாலே அறத்தின் புறமான பாவத்தால்.
.
நாரம் கொண்டர் நாடு அன்பு கொண்டவர்களின் நாட்டை.
நடை அல்லா ஒழுக்கமற்ற செயல்களை.
வாரம் கொண்டார் உரிமையாகக் கொண்டவர்கள்.
ஈரும் பிளக்கும் அழிக்கும்.
காண்டர் கெட்டவர்களில்.
அந்த இராமன் உன்னினும் படைப் பெருக்குடைய கரனைக் கொன்றான் மிகவும் ஆற்றல் பொருந்திய விராதனை வதைத்தான்.
மாண்டார் மாண்டார் நீஇனி மாள்வார் தொழில்செய்ய வேண்டா வேண்டா செய்திடின் உய்வான் விதிஉண்டோ?
ஆண்டார் ஆண்டார் எத்தனை என்கேன்!
அறம்நோனார் ஈண்டார் ஈண்டார் நின்றவர்?
எல்லாம் இலர்அன்றோ?
.
மாண்டார் சிறந்தவர்களும்.
மாண்டார் தீவினை செய்ததனால் இறந்தார்.
வேண்டா செய்கு எனின் விரும்பாத செயல்களையே செய்வேன் என்றால்.
அறம் நோனார் அறம் செய்யாதவர்.
ஈண்டார் நற்கதியை அடையமாட்டார்.
ஈண்டார் நின்றவர் எல்லாம் அறநெறியை அணுகாமல் நின்றவர்கள் எல்லாம்.
இலர் அன்றோ இவ்வுலகில் புகழ் இலர் ஆயினர் அன்றோ?
எம்பியையும், என் அன்னையையும் அம்பால் அழித்தான் அவனையும் அவன் தம்பியையும் எண்ணும் போதே என் உள்ளம் நடுங்குகின்றது.
இனிஎன்றான்.
.
நின்றும் சென்றும் வாழ்வன தாவர சங்கமங்கள்.
பொன்றும் என்னும் அழியும் என்று சொல்லப்படும்.
புலை ஆடற்கு தீமை செய்வதற்கு.
கொள்ளாய் கொள்வாய்.
புகழ்ந்தனை தனிப்பிழை, பொறுத்தெனென் இதுஎன்றான்.
.
அகழ்ந்தவரை தோண்டியவரை ஒப்புற அமைத்தவரை மூக்கை அறுத்துவிட்டு மேடு பள்ளம் இல்லாமல் அமைத்த வரை.
மாரீசன் அறிவுரை தன்னைமுனி வுற்றதறு கண்தகவு இலோனைப் பின்னைமுனி வுற்றிடும் எனத்தவிர்தல் பேணான் உன்னைமுனி வுற்றுஉன் குலத்தைமுனி வுற்றாய்!
?என இசைத்தான்.
.
தறுகண் தகவு இலோனை அஞ்சாமையால் ஒப்பில்லா தவனை.
பின்னை முனிவு உற்றிடும் பின்னும் கோபத்தை அடைவான்.
என தவிர்தல் பேணான் என்று விட்டுவிட மாட்டான்.
.
கோதை புனையாமுன் போருக்குப்புறப்பட மாலை அணிவதற்கு முன்பே.
உயிர் கொள்ளைப்படும் எதிரிகளின் உயிர் கொள்ளை கொள்ளப்படும்.
.
கோசிகன் அமைத்த விசுவாமித்திரனால் அமையச் செய்த.
கடவுள் படை தெய்வத் தன்மையுள்ள ஆயுதங்கள்.
கொதிப்போடு சினத்துடன்.
ஆசுஇல குற்றமற்றனவாய்.
கணிப்புஇல அளவற்றவை.
இராமன் அருள் நிற்ப இராமனு டைய அருளை எதிர்நோக்கி நிற்பன.
அவை ஈசன் முதல்....
உயிர்தின்ப.
வேதனைசெய் காமவிடம் மேலிட மெலிந்தாய்!
!இனைய செய்கைசிதை வன்றோ?
மாதுலனும் ஆய்மரபின் முந்தையுறு வந்தேன் ஈதுரைசெய் தேன்அதனை எந்தைதவிர் என்றான்.
.
.
இராவணன் கடுங்கோபம் என்னஉரை அத்தனையும் எத்தனையும் எண்ணிச், சொன்னவனை யேசின அரக்கர்பதி சொன்னான் அன்னைஉயிர் செற்றவனை அஞ்சிஉறை கின்றாய்!
உன்னைஒரு வற்குஒருவன் என்றுணர்கை நன்றோ?
.
.
.
.
.
உன்வயின் உன்பால்.
உறுதி நோக்கி நன்மை வளர வேண்டும் என்று எண்ணி.
என்வயின் என்பால்.
புன்மையின் நின்ற நீராய் இழிசெயலில் நின்ற குணத்தையுடையவனே.
புகல்தி சொல்வாய்.
இராவணன் நீ சீதையைக் கொண்டுவரவேண்டும்.
என்றான்.
, ?
என்றான்.
சீதையை மாயையால் வஞ்சித்துக் கவர வேண்டும்.
என்றான் இராவணன்.
புறத்தினி உரைப்ப தென்னே!
.
புறத்து இனி வேறு இன்னும்.
புரவலன் இராமன்.
திறத்துழி அன்றி வலிமையினால் அல்லாமல்.
அமர்த்தலை போரிலே.
மறத்துறை வீரத்தின் பெருமையை.
ஆனவன் உரைக்க,நக்க அரக்கர்கோன், அவரை வெல்லத் தானையும் வேண்டு மோஎன் தடக்கைவாள் தக்கது அன்றோ!
ஏனையர் இறக்கின் தானும் தமியளாய் இறக்கும் அன்றே!
மானவள் ஆத லாலே மாயையின் வலித்தும் என்றான்.
.
மானவள் மானத்தையுடையவள் மானிடப் பெண் மான் போன்றவள் மநுகுலத்தவள்.
வலித்தும் பிடிப்போம்.
அதற்காக நான் செய்ய வேண்டுவது என்ன?
என்றான் மாரீசன்.
நீ பொன் மான் உருவத்துடன் போய்ச் சீதையின் சிந்தையைக் கவர்க.
என்றான் இராவணன்.
.
மேல் நாள் விசுவாமித்திரன் வேள்விசெய்த முன்னாளில்.
தானாக நினைந்து சமைந்திலன் தானாக நினைத்து மான் உருவெடுக்கவில்லை.
கலைமான்முத லாயின கண்டவெலாம் அலைமானுறும் ஆசையின், வந்தனவால் நிலையாமனம், வஞ்சனை, நேயம்இலரா விலைமாதர்கண் யாரும் விழுந்தெனவே.
.
அலைமான் உறும் ஆசையின் அலைகின்ற மானை அடையும் ஆசையினால்.
நிலையாமனம் நிலையற்ற மனமும்.
வஞ்சனை வஞ்சகமும் உள்ளவர்களும்.
நேயம் இலா அன்பில்லா தவர்களுமான.
விலைமாதர் கண் விலைமாதர்கள்பால்.
அந்த மானைக்கண்ட சீதை இராமனிடம் வந்து பொன்மான் மாணிக்கக் கால்களை உடையது காணத் தக்கது.
என்றாள்.
இராமன் அதைக் காண எழுந்தான்.
அப்பொழுது இலக்குவன் தடுத்தான்.
காயம்கன கம்மணி கால்,செவி,வால் பாயும்உரு வோடுஇது பண்புஅலவால் மாயம்,எனல் அன்றி, மனக்கொளவே ஏயும்,இறை மெய்அல என்றளவே.
.
காயம் உடம்பு.
கனகம் பொன்.
கால், செவி, வால்மணி கால், காது, வால் இவைகள் இரத்தினங்கள்.
இறை மனம் கொளவே சிறிது மனத்தில் எண்ணினாலே.
மெய்அல ஏயும் உண்மை அன்று என்பது தோன்றும்.
என்ற அளவே என்று சொல்லிய அளவில்.
இராமன் பதில் நில்லாஉல கின்நிலை, நேர்மையினால் வல்லாரும் உணர்ந்திலர்மண்உயிர்தாம் பல்ஆயிர கோடி பரந்துளவால் இல்லாதன இல்லை இளம்குமரா!
.
நிலை உண்மை நிலைமையை.
நேர்மையினால் வல்லாரும் நீதியிலே சிறந்தவர்களும.
ஆல் அசை.
இதற்குள் அந்த மான் எங்கேயாவது மறைந்து விடுமே என்று பதை பதைத்தாள் சீதை.
.
உன்னா உன்னி நினைத்து, புனை இழை சீதையே.
பொறாத சிந்தை இராமனைவிட்டுப் பிரிந்திருக்கப் பொறுக்காத உள்ளத்தையுடைய.
என்ஒக்கும் என்ன லாகும்?
இளையவ, இதனை நோக்காய்!
தன்ஒக்கும் உவமை அல்லால், தனைஒக்கும் உவமை உண்டோ!
பல்நக்க தரளம் ஒக்கும் பசும்புல்மேல் படரும் மெல்நா மின்ஒக்கும் செம்பொன் மேனி வெள்ளியின் விளங்கும் புள்ளி.
.
என்ஒக்கும் என்னல் ஆகும் எதை ஒக்கும் என்று சொல்லலாம்.
தன்ஒக்கும் தன்னைத்தானே ஒத்திருக்கும்.
நக்க ஒளிபொருந்திய.
தரளம் முத்து.
மேனி உடம்பின்மேல்.
வரிசிலை மறைவி லோனே!
மான்இதன் வடிவை உற்ற அரிவையர், மைந்தர், யாரே ஆதரம் கூர்கி லாதார்?
உருகிற மனத்த ஆகி, ஊர்வன, பறப்ப யாவும், விரிசுடர் விளக்கம் கண்ட விட்டில்போல் வீழ்வ காணாய்!
.
ஆதரம் கூர்இலாதார் ஆசை மிகாதவர்கள்.
விரிசுடர் விளக்கம் மிகுந்த ஒளியுள்ள விளக்கு.
இலக்குவன் அது மாயமான் என்பதை அறிந்தான் இதை விட்டுப் பிரிவதே நலம் என்றான்.
என்றான்.
.
அமைய செய்யத் துணிந்து அந்த மானைப் பார்க்க.
வஞ்சம்விரும்பினார் ஏமாற்ற விரும்பி.
வினையில் செய்த மாய வினையால் செய்த.
கைதவ மான் பொய் மான் வஞ்சக மான்.
என்றான் தேவரை இடுக்கண் தீர்ப்பான்.
.
மாயமேல் என்தன் வாளியின் மடியும் இந்த மான் மாயமான் ஆனால் என் அம்பினால் மாண்டுபோகும்.
காய் இனத்தவரை அரக்கரை.
ஆதும் ஆவோம்.
இரண்டில் ஒன்றும் இவ்விரண்டிலும் பொருந்திய.
தீயது ஏ உரைத்தி தீமையைக் கூறுக.
ஏ அசை.
புகழ்உடைத் தாம்அன்று என்றான்.
.
முறையின் நின்றார் முன்நின்றார் முனிந்துள நதியிலே நின்ற முன்னோர்கள் வெறுத்த.
வேட்டம் முற்றல் வேட்டை யாடுதலைச் செய்வது.
.
பயிலும் மாயம் செய்யும் வஞ்சனை.
மிகை உடைத்து என்றும் மிகுதியாக உண்டு என்றும் எண்ணி.
சதுமுகன் தாதை இராமன்.
இதன் பின் இலக்குவன் நானே அதைப் பற்றிக் கொணர்வேன் என்றான்.
நீர் அதைப் பிடிக்கமாட்டீரோ என்று இராமனைக் கேட்டு வருந்தினாள் சீதை.
சீதையை நீ காத்திரு என்று இலக்குவனிடம் சொல்லிவிட்டு, இராமனே அந்தப் பொன்மானைப் பிடிக்கப் போனான்.
.
கூடச் சென்றிடின் அதன் அருகில் சென்றால்.
தாழின் அதனுடன் செல்லாமல் நின்றால்.
நிதிவழி பணம் பிடுங்கும் வழியிலேயே.
நேயம் நீட்டும் அன்பைச் செலுத்தும்.
மன்றல் நறுமணம்.
.
ஏயுமே எண்ணின் இது பொருந்துமேயாயின்.
முன்னம் எண்ணமே முன்பு இவ்வெண்ணமே.
நாம் வருந்தியது நாம் இதன்பின் வந்து வருந்தியது.
அரக்கர் ஆனவர்கள் செய்த.
மாயமே ஆயதே வஞ்சகமே ஆயிற்று.
.
பகழியால் செற்று அம்பால் கொன்று.
மனம் கொளா மனத்தில் எண்ணிக்கொண்டு.
உம்பரின் வானத்தில்.
ஓங்கினான் எழுந்தான்.
.
வெய்ய கொடிய.
சக்கரத்தின் சக்கராயுதத்தைப் போல.
தகைவு அரிது ஆய யாராலும் தடுக்க முடியாத.
செக்கர்மேனி பகழி சிவந்த நிறமுள்ள கணையை.
புக்கதேயம் புக்கு புகுந்த இடமெல்லாம் புகுந்து.
நெட்டி லைச்சரம், வஞ்சனை நெஞ்சுஉறப் பட்டது அப்பொழு தேபகு வாயினால், அட்ட திக்கினும் அப்புற மும்புக.
விட்ட ழைத்து,ஒரு குன்றென வீழ்ந்தனன்.
.
வஞ்சனை நெஞ்சுஉற வஞ்சகம் பொருந்திய மார்பிலே பொருந்த பகு வாயினால் பிளந்த வாயினால்.
விட்டழைத்து கூச்சலிட்டு அழைத்து.
.
செய்யது நல்லது அன்று.
வல்லன் சிறந்த வல்லமை யுள்ளவன்.
.
நீளத்து ஆசை அரற்றினன் நீண்ட திசை முழுவதும் கேட்கும்படி அலறி.
.
புழைத்த வாளி தொளைத்த அம்பு.
உரம்புக மார்பில்புக.
என் குரலால் இசைத்து என் குரலால் இலக்குவன் பெயரைச் சொல்லி.
மழைக்கண் ஏழை மழைபோல் கண்ணீர் சிந்தும் சீதை.
.
இனி மாற்றம் என் இனி சொல்லவேண்டியது என்ன.
மாய மாரீசன் என்று மாயத்தையுடைய மாரீசன் மொழி யென்று.
ஏற்ற சாலையின் முன் உணர்ந்தான் தக்க காலத்தில் முன்பு அறிந்திருந்தான்.
.
சூழ்வது ஓர் பொருள் உண்டு தீமை செய்வதற்கு எண்ணிய ஒரு காரியம் உண்டு.
ஏதம் மூள்வது தீமை உண்டாகும்.
.
சீதையை வஞ்சித்த படலம் இராவணன் தவசி உருக்கொண்டு சென்று சீதையைக் கவர்ந்து சென்றதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
எயிறு அலைத்து பற்களை நறநறவென்று அசைத்து.
முழை திறந்து குகை போன்ற வாயைத் திறந்து.
ஓங்கிய செயிர்தலைக் கொண்ட மிகுந்த துன்பத்தை இடமாகக் கொண்ட.
கொள்கையாள் தன்மையளாய்.
.
உழை மான்.
முதல் வாழ்வு முடித்தனன் முதல்வனு டைய வாழ்க்கையை முடித்தேன்.
நெடும்கோள் அரா பெரிய வலிமையுள்ள பாம்பு.
!
என்றாள்.
.
குற்றம் வீந்த குணத்தின் குற்றம் அழிந்த குணத்தினை யுடைய.
இற்று இறந்து.
இலக்குவன், இராமன் பெருமை கூறல் எண்மையார் உலகினில் இராமற்கு ஏற்றம்,ஓர் திண்மையார் உளர்எனச் செப்பற் பாலதோ!
!என உண்மையான் அனையவட்கு உணரக் கூறினான்.
.
எண்மைஆர் எளிமை பொருந்திய.
இராமற்கு ஏற்றம் இராமனை விட உயர்ந்த.
திண்மையார் உளர் வலிமையுள்ளவர் உண்டு.
உண்மையான் உண்மை நெறியை உடையவன்.
இடைந்துபோய் நிசிசரற்கு இராமன், எவ்வம்வந்து அடைந்தபோது அழைக்குமே!
அழைக்கு மாம்எனின், மிடைந்தபே ரண்டங்கள் மேல, கீழன, உடைந்துபோம் அயன்முதல் உயிரும் வீயும்ஆல்.
.
இராமன் நிசிசரற்கு இடைந்துபோய் இராமன் அரக்கனுக்குத் தோற்றுப்போய்.
எவ்வம் துன்பம்.
மிடைந்த நெருங்கிய.
மாற்றம்என் பகர்வது?
, , !
.
வன்திரிபுர வலிமையுள்ள திரிபுரத்தை ஆற்றலின் ஆற்றலைப் போல.
உண்மையோ உண்டோ.
நீர் கருதிற்று எய்துமேல் நீர் எண்ணியதை அடை வானாயின்.
முதல செவ்வியோர் முதலிய சிறந்தவர்கள்.
ஏவரும் வீவர் அனைவரும்இறந்து போவார்கள்.
எஞ்சும் அழியும்.
ஆல் அசை.
பரக்கஎன் பகர்வது?
பகழி பண்ணவன் துரக்க,அங்கு அதுபடத், தொலைந்து சோர்கின்ற அரக்கன்அவ் வுரையெடுத்து அரற்றி னான்அதற்கு இரக்கம்உற்று இரங்கலிர்!
இருத்திர்!
ஈண்டு!
என்றான்.
.
பரக்க பகர்வது என் விரிவாகக் கூறுவதற்கு என்ன உண்டு?
பண்ணவன் இராமன்.
தொலைந்து சோர்கின்ற தன் மாயம் அழிந்து தளர்கின்ற.
.
நெறியிற்று அன்றுஎன ஒழுங்குடையது அன்று என்று.
வன்தறு கண்ணினள் வலிய கொடுந்தன்மை யுள்ளவளாய்.
வயிர்த்து பகை கொண்டு.
ஒருபகல் பழகினார் உயிரை யீவரால் பெருமகன் உலைவுறு பெற்றி கேட்டும்,நீ வெருவலை நின்றனை வேறுஎன்?
யான்இனி எரியிடைக் கடிதுவீழ்ந்து இறப்பென் ஈண்டுஎனா.
.
.
.
தூமம்வெம் புகையுள்ள கொடிய.
காடு எரி காட்டுத் தீயை நோக்கி.
சீறடிபூ சிறிய அடிகளாகிய மலர்களிலே வீழ்ந்து.
.
அவலம் தீர்ந்து துன்பந்தீர்ந்து.
இஞ்சிரும் இங்கே யிருங்கள்.
.
இறந்துபாடு இறந்துபடும் தன்மை.
இருக்கின் நாம் தாமதித்திருந்தால்.
.
புகுந்தது உண்டு எனின் வந்ததாகிய ஆபத்து ஒன்று உண்டென்றால்.
எருவையின் தலைவன் கழுகு அரசன் சடாயு.
கண்உறும் காண்பான்.
செம்மல் இலக்குவன்.
.
இரவு பார்க்கின்ற சமயம் பார்க்கின்ற.
முளைவரி தண்டு ஒரு மூன்றும் ஆப்புள்ள கட்டமைந்த ஒரு திரிதண்டமும்.
முப்பகைத்தளை மூன்று பகையாகிய பந்தம்.
அரசு, புரசு, மூங்கில் மூன்றையும் கொண்டு முறுக்கிச் செய்தது திரிதண்டம்.
முப்பகை, காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்பன.
.
பாணியின் உழந்து இடை தாளத்தோடு வருந்தி நடனத்தின்கண்.
படிக்கின்றான் என பாடுகின்றவனைப் போல.
வீணையின் இசைபட வீணையின் இசையோடு பொருந்த.
.
பூபொதி அவிழ்ந்தன பூமுடிப்பு அவிழ்ந்து வீழ்ந்தது போன்ற.
நடையன் சந்தடியற்ற மெதுவான நடையை உடையவன்.
காப்ப அரு தடுக்க முடியாத.
நடுக்கு உறு நடுக்கம் பொருந்திய.
.
இடுகு கண்ணினன் சுருக்கிப் பார்க்கின்ற கண்ணை யுடையவன்.
நாமநூல் பெருமையுள்ள நூலை அணிந்த.
அருந்ததி சீதை.
அரோ அசை.
தோமறு சாலையின் வாயில் துன்னினான், நாமுதல் குழறிட நடுங்கு சொல்லினான், யாவர்இவ் விருக்கையுள் இருந்து ளீர்?
என்றான் காமன்வெம் சரம்படக் கருகும் மேனியான்.
.
.
.
வெற்பிடை யானையினிடமிருந்து ஒழுகும்.
அற்பினில் அன்பிலே.
திரைபுரள் ஓசை வேலையன் கடல் போன்றவன்.
சேக்கையை இருக்கையை.
.
சுனைபூ நறை மடுத்து உண்டு சுனையில் உள்ள பூவின் தேனை மிகுதியாக உண்டு.
இசை முரலும் பண்பாடும்.
தும்பி வண்டு.
கண்ணின் மாலை கரை வரிசை.
கண்களுக்கு வண்டுகள் உவமை.
.
அரைகடையிட்ட அரை என்பதை இறுதியிலே வைத்த.
முக்கோடி ஆயுவும் மூன்று கோடி ஆயுளும்.
மூன்றரை கோடி ஆயுள் புரைதபு குற்றமற்ற.
நன்னலம் நல்ல அழகு.
.
கூவல்செய் தொழிலினர் கூப்பிடப்படும் தொழிலாளர் களாய்.
குடிமை செய்திட குடிமக்களின் தொழிலைச் செய்யும்படி.
உளைவுறு துயர்முகத்து ஒளியி தாம்எனின், முளைஎயிறு இலங்கிடும் முறுவல் என்படும்?
தளைஅவிழ் குழல்இவள் கண்டு தந்தஎன் இளையவட்கு அளிப்பென்என் அரசு என்று எண்ணினான்.
.
உளைவு உறு வருத்துகின்ற.
துயர்முகத்து ஒளி துன்பமுள்ள முகத்தின் அழகு.
முறுவல் என்படும் புன்சிரிப்பிலே எவ்வளவு அழகு தோன்றும்?
இவள்கண்டு இவளைக்கண்டு.
.
ஆசைமேல் மூண்டெழு ஆசைமேல் மிகுந்து எழுந்த.
சிந்தனை எண்ணம் உள்ள.
.
வேத்திரத்து ஆசனம் பிரம்பால் செய்த ஆசனத்தை.
மா திரி தண்டு பெரிய முக்கோலை.
பூதொடர் பூவால் தொடுக்கப்பட்ட.
.
.
இராவணத் துறவி இருந்தவன் யாவதுஇவ் விருக்கை?
? ?
என்றலும், விருந்தினர் இவ்வழி விரகுஇ லார்எனப் பெருந்தடம் கண்ணவள் பேசல் மேயினாள்.
.
விருந்தினர் புதிதாக வந்தவர்.
இவ்வழி விரகு இலார் இந்த இடத்தை அறியாதவர்.
சீதாதேவி தயரதன் தொல்குலத் தனையன் தம்பியோடு உயர்குலத்து அன்னைசொல் உச்சி ஏந்தினான்.
அயர்விலன் இவ்வழி உறையும் அன்னவன் பெயரினைத் தெரிகுதிர்!
பெருமை யீர் என்றாள்.
.
தயரதன் தசரதனுடைய.
தொல்குலத் தனையன் பழமையான குலத்திலே பிறந்த புதல்வன்.
அயர்வு இலது சோர்வில்லாமல்.
?என்றான்.
.
.
சீதாதேவி அனகமா நெறிபடர் அடிகள்!
நும்அலால் நினைவதோர் தெய்வம்வே றிலாத நெஞ்சினான் சனகன்மா மகள்பெயர் சனகி காகுத்தன் மனைவியான் என்றனள் மறுவில் கற்பினாள்.
.
அனகம்மா நெறிபடர் பாவமற்ற சிறந்த வழியிலே ஒழுகுகின்ற.
காகுத்தன் இராமன்.
துறவிகளைத் தெய்வமாக வழிபடுந் தன்மையுள்ளவன் சனகன்.
.
ஆய்இழை சிறந்த ஆபரணங்களை அணிந்தவள்.
வெவ்வழி கொடிய வழியிலே நடந்து.
இருவினை நல்வினை தீவினைகளை.
.
எழுதல் ஆகலா எழுத முடியாத.
மந்திரத்து அருமறை மந்திரத்தோடு கூடிய சிறந்த வேதங்கள்.
.
ஊற்றத்தான் வலிமையுள்ளவன்.
ஆசைகள் திசைகளைச் சுமந்த காத்த.
பேர் அமரி பெரிய போர் செய்யும் வலிமையுள்ள.
பூசல் சண்டை.
.
தாள்உடை கொடியையுடைய.
நாரி பெண்.
வாரி வைத்த பிடித்து அடைத்துவைத்த.
கோள்உடை கிரகங்களை உடைய.
வெம்சிறையினன் கொடிய சிறைச்சாலையை உடையவன்.
.
செவ்வியன் அழகுள்ளவன்.
மும்மையோர் மும்மூர்த்திகளின்.
பெருமையும் முற்றும் பெருமையையும் அழிக்கும்.
பெற்றியான் தன்மையுள்ளவன்.
.
அவன் தனது அவனுடைய.
அருளின் இச்சையோர் அருளினை விரும்பி நிற்போர்.
அனைத்துலகிலும் அழகமைந்த நங்கையர் எனைப்பலர் எத்தனையோ பலர்.
உதவ நேர்கிலன் இன்பத்தை உதவச் சம்மதிக்காதவன்.
.
நீண்டனென் இருந்து நெடுநாட்கள் தங்கியிருந்து.
அவன் பிரியும் நெஞ்சிலேன் அவனைப் பிரியும் மனமற்றவனாய்.
வினையம் உன்னுவான் சீதையின் கருத்தை அறியும் பொருட்டு.
!
.
வெஃகலா விரும்பாத.
சேதனை மன்உயிர் தின்னும் அறிவுள்ள நிலைத்த உயிர்களை எல்லாம் தின்னும்.
தீவினை கொடுஞ் செயலையுடைய.
என்றாள்.
.
.
.
மறுவின் தீர்ந்தார் குற்றமான வழியிலே நடக்கின்ற வர்கள்.
வெம்கண்வாள் கொடுமையைத் தம்மிடங்கொண்ட வாளையுடைய.
வெருவலம் அஞ்சமாட்டோம்.
அதேவரில் அந்தத் தேவர்களைவிட.
.
அன்ன சொல்ல இராவணன் அவைகளைக் கூறியவுடன், சொல்லின் தூயவர் சொல்லப்போனால் பரிசுத்த மானவர்களும்.
தொல்நெறித் தொடர்ந்தோர் பழமையான ஒழுக்க நெறியைப் பின்பற்றியவர்களும்.
தீயவர்ச் சேர்தல் செய்யார் தீயவர்களுடன் சேரமாட்டார்கள்.
மாயவல் அரக்கர் வேண்டு உருவாக்க வல்லர்.
.
பிறிதுற வேறுவிதமாக.
இயற்கையின் இயல்பான நல்வழியில்.
இயற்றல் ஆம் நெறி தீமை செய்யக்கூடிய வழி.
என் என்ன?
.
திறம்தெரி வஞ்சன் சீதையின் மனவலிமையை அறிந்து கொள்ளு கின்றவனாகிய அந்த வஞ்சகன்.
மறம்தலை பாவத்தின்கண் ஈடுபட்டு.
திரிந்த வாழ்க்கை அலைந்த வாழ்க்கை யையுடைய.
இராவணத் துறவி மானவள் உரைத்த லோடும் மானிடர் அரக்கர் தம்மை மீன்என மிளிரும் கண்ணாய்!
வேர்அற வெல்வர் என்னின், யானையின் இனத்தை எல்லாம் இளமுயல் கொல்லும் இன்னும் கூன்உகிர் மடங்கல் ஏற்றின் குழுவைமான் கொல்லும்.
என்றான்.
.
கூன் உகிர் வளைந்த நகங்களையுடைய.
மடங்கல் ஏற்றின் ஆண் சிங்கங்களின்.
.
பங்கி தலைமயிரையுடைய.
வெகுளி பொங்க கோபம் மிகுந்ததால்.
கன்றிய மனத்து நைந்த மனத்தையுடைய.
பொன்றிய பூசல் இறந்த போரைப்பற்றி.
மீளருந் தருமந் தன்னை வெல்லுமோ பாவம்?
என்றாள்.
.
வாள்அரி வள்ளல் கொடிய சிம்மம்போன்ற இராமனால்.
கேளொடு சுற்றத்தோடு.
கிளருமாறும் உயர் வடையும்படியும்.
.
அன்னம் அன்னம்போன்ற சீதையின்.
மென்சில சொல்மாலை மெல்லிய சில சொற்றொடர்கள்.
தவழ்உற தவழ்ந்து நிற்க.
உருகெழு மானம் மிகுந்த வெட்கமானது.
ஊன்ற உள்ளத்திலே பதிய.
.
அச்சிறுவலி புல்லியோர்கட்கு அந்தச் சிறிய வலிமை யுள்ள அற்பர்களான அரக்கர்களுக்கு.
ஈறு இறுதியை அழிவை. வாடை வீறிய பொழுது காற்று மிகுந்து வீசியபோது.
பூளைவீ என பூளைப் பூவைப்போல.
வீவன் அழிவான்.
அன்று ஏ அசைகள்.
சீதையின் இகழ்ச்சி அரண்தரு திரள்தோள் சால உளஎனில் ஆற்றல் உண்டோ?
என்றாள்.
.
அரண்தரு காவல் செய்கின்ற.
கரண்டநீர் இலங்கை கமண்டல நீர்போன்ற கடல் சூழ்ந்த இலங்கை.
வீரன் வீரனுடைய.
கார்த்த வீரியார்ச்சுனன். திரண்ட தோள்வனத்தை எல்லாம் திரண்ட புயவனம் முழுவதையும்.
கார்த்த வீரியார்ச்சுனனுக்கு ஆயிரம் தோள்கள். இரண்டு தோள் ஒருவன் இரண்டுதோள் களையுடைய ஒருவனாகிய பரசுராமன்.
.
எயிறு தம்மில் பற்கள் தாமாகவே.
வெகுளி பொங்க மென்றன கோபம் பெருகக் கடித்தன.
இராவணன் உருவைக் கண்டு சீதை நடுங்கினாள்.
அவன், நீ பெண்ணாதலின் உன்னைப் பிசைந்து தின்னாமல் விட்டேன்.
என்றான்.
விண்ணவர் ஏவல் செய்ய வென்றஎன் வீரம் பாராய்!
மண்ணிடைப் புழுவின் வாழும் மானிடர் வலியர் என்றாய்!
பெண்எனப் பிழைத்தாய்!
அல்லை உன்னையான் பிசைந்து தின்ன எண்ணுவென் என்னின், பின்னை என்உயிர் இழப்பென் என்றான்.
.
மண்இடை இவ்வுலகிலே.
புழுவின் வாழும் புழுவைப் போல வாழும்.
குலைவுறல் அன்னம்!
என்றான்.
.
அன்னம் குலைவுறல் அன்னமே வருந்தாதே.
தனித்தனி தனித் தனியாகத் தலையில் வைத்து.
இனிது தாங்கி நன்றாகச் சுமந்து.
அலகு இல் பூண் அளவற்ற அணிகலன்களையுடைய.
என்னா.
.
சிக்குற மறையும்படி.
சேமம் செய்தாள் மூடிக் கொண்டாள்.
ஒழுக்கம் நோக்கா ஒழுக்கத்தை எண்ணி.
எரிப்புனிதர் வேள்வித் தீ வளர்க்கும் பரிசுத்தமானவர்கள்.
அவி அவிர்ப்பாகம்.
புல்நுனை நீரின், நொய்தாப் போதலே பொருந்தி நின்ற, என்உயிர் இழத்தல் அஞ்சி, இற்பிறப்பு அழிதல் உண்டோ?
மின்உயிர்த்து, உறுமின் சீறும் வெம்கணை விரவா முன்னம் உன்உயிர்க்கும் உறுதி நோக்கி ஒளித்தியால் ஓடி என்றாள்.
.
நொய்தாப் போதலே விரைந்து அழிந்துபோகும் தன்மையை.
இல்பிறப்பு குடிப்பிறப்பின் பெருமை.
மின்உயர்த்து மின்னலைப்போல் ஒளி வீசி.
உருமின் சீறும் இடியைப்போல் முழங்குகின்ற.
.
அயன்முன் உரை நான் முன்னே கூறிய சாப மொழியை.
சிந்தை செயா நினைத்து.
கீழொடு மேல் கீழும் மேலும்.
யோசனை கீழ்ப்புடையே நிலம் கீண்டான் ஒரு யோசனை அளவுள்ள நிலத்தைக் கீழே அகழ்ந்தான்.
.
தனது ஆர் உயிர் தனது அரிய உயிராகிய இராமனை.
மண்தான் உறும் மின்னின் மண்ணில் படிந்த மின்னல் போல்.
ஆல் அசைகள்.
சீதையின் புலம்பல் விடுதேர் என,வெங் கனல்வெந்து அழியும் கொடிபோல் புரள்வாள் குலைவாள் அயர்வாள் துடியா எழுவாள்!
துயரால் அழுவாள் கடிதா அறனே இதுகா எனுமால்.
.
.
மலையே!
மரனே!
மயிலே!
குயிலே!
கலையே!
பிணையே!
களிறே!
பிடியே!
நிலையா உயிரே!
!
.
நிலை நேடினர் போய் எனது நிலையைத் தெரிந்து சென்று.
வலியார் உழை இராம இலக்குவர்களிடம்.
செஞ்சே வகனார் நிலைநீர் தெரிவீர், மஞ்சே!
பொழிலே வனதே வதைகாள், அஞ்சேல் எனநல் குதிரேல்!
அடியேன் உஞ்சால் அதுதான் இழிவோ உரையீர்!
.
.
நிருதா தியர்வேர் அற,நீல் முகில்போல் சரதா ரைகள்வீ சினிர்சார் கிலிரோ?
வரதா!
இளையோய்!
மறுஏ தும்இலாப் பரதா!
இளையோய்!
?
.
சரதாரைகள் அம்புத் தாரைகளை.
மறு ஏதும் இலா குற்றம் ஒன்றும் இல்லாத.
கோதா வரியே!
குளிர்வாய்!
குழைவாய்!
மாதா அனையாய்!
மனனே தெளிவாய்!
, ?
.
குழைவாய் இரங்கு வாய்.
வினையேன் தீவினை யுடையேனாகிய.
நிலை என்னுடைய நிலைமையை.
முந்தும் சுனைகாள்!
முழைவாழ் அரிகாள்!
இந்தந் நிலனோ டும்எடுத்த கைகால் ஐந்தும் தலைபத் தும்அலைந்து உலையச் சிந்தும் படிகண் டுசிரிக் கிலிரோ?
.
.
சீதையின் சீற்றமும் இராவணன் ஏளனமும் சீதையின் புலம்பலைக் கேட்டான் இராவணன் சிறிதும் இரங்கவில்லை.
?
என்று கைகொட்டி நகைத்தான்.
என்றாள்.
.
கூற்றை கூற்றுவனாகிய இராமனை.
போக்கினாய் என்னிடமிருந்து போகச் செய்தாய்.
புகுந்து அவன் இல்லாத சமயத்தில் வந்து.
கடவல் செலுத்தாதே.
.
கூட்டம் ஆம் கூட்டத்தவராகிய.
வாட்டினார் அறுத்தவர்கள் அச்சத்தின் கிளர்ச்சி அன்றோ பயத்தின் மிகுதியால் அன்றோ.
.
.
பழிதான் என்னே?
இரக்கம்இல் அரக்கர்க்கு என்றாள்.
.
கற்பினாரை வஞ்சிக்கும் கற்புள்ள பெண்களை வஞ்சனை செய்து கொண்டுபோகும்.
ஆற்றலே ஆவதுஆம் வல்லமையே சிறந்ததாம்.
ஏவம் என் அப்படியானால் குற்றந்தான் எது?
பழிதான் என் பாவந்தான் எது?
.
சடாயு உயிர்நீத்த படலம் சீதையைத் தூக்கிச்சென்ற இராவணனை எதிர்த்துப் போர்புரிந்த சடாயு உயிர் விட்டதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
வெம்கதம் முற்றிலன் கொடிய கோபத்தால் நிறைந்திலன்.
மீண்டு உற்று திரும்பிவந்து.
ஆல் அசைகள்.
சடாயுவின் அறிவுரை கெட்டாய் கிளையோ டுநின்வாழ் வைஎலாம் சுட்டாய் இதுஎன் னைதொடங் கினைநீ!
பட்டாய் எனவே கொடு,பத் தினியை விட்டுஏ குதியால் விளிகின் றிலையால்.
.
பட்டாய் எனவே கொடு இறந்தாய் என்று நினைத்துக் கொண்டு.
விளிக்கின்றிலை இறக்கமாட்டாய்.
ஆல் அசை.
.
.
.
இம்மைக்கு இப்பிறவிக்கு.
உறவோடும் சுற்றத்தோடும்.
வெம்மைத் தொழில் கொடுந்தொழில்.
அம்மைக்கு அப்பிறப்புக்கு.
எம்மைக்கு எப்பிறவிக்கு.
முத்தே வரின்,மூல முதற் பொருளாம் அத்தேவர் இம்மா னிடர்ஆ தலினால் எத்தேவ ரோடுஎண் ணுவதுஎண் ணம்இலாய்!
பித்துஏ றினையா தல்பிழைத் தனையால்.
.
முத்தேவரின் மூன்று தேவர்களுக்கும்.
மூலம்முதற் பொருளாம் ஆதிமூலமான முதற்பொருளாகிய.
எண்ணம் இலா அறிவில்லாத.
.
உண்மையினோன் இராமனுடைய.
சாபம்பற்றிய சரம்விடும் தனையே வில்லிலே அமைந்த கணைகளை விடும் வரையிலுந்தான்.
வரம் பெற்றவும், விஞ்சைகளும், உரம் பெற்றன ஆவன.
வான்ஆள் பவன்மைந் தன்,வளைத் தவிலான் தானே வரின்,நின் றுதடுப் பரிதால் நானே அவண்உய்ப் பன்இந்நன் னுதலைப் போநீ!
கடிதுஎன் றுபுகன் றிடலும்.
.
நின்று அவன் எதிரே நின்று.
தடுப்பரிது உன் உயிரைக் காத்துக் கொள்ள முடியாது.
அவண் அவ்விராமன் உள்ள விடத்தில்.
இராவணன் பிடிவாதம் வரும்புண் டரம்!வா ளியின்மார் புருவிப் பெரும்புண் திறவா வகைபே ருதிநீ!
இரும்புண்ட நீர்மீள் கினும்,என் உழையின் கரும்புண்ட சொல்மீள் கிலள்கா ணுதியால்!
.
வரும் புண்டரம் வருகின்ற கழுகே.
என் உழையின் என்னிடத்தில் இருக்கும்.
கரும்பு உண்ட கரும்பின் இனிமையைக் கொண்ட.
.
.
என்று சொல்லிச் சடாயு இராவணன்மேல் போர் தொடுத்தான்.
இராவணன் எய்த அம்புகளை யெல்லாம் அழித்தான் அவனுடைய தேர், வில், ஆகியவைகளையும் சிதைத்தான்.
இறுதியில் இராவணன் தனது வாளை உருவிச் சடாயுவின் சிறகுகளை வெட்டி வீழ்த்தினான் அவன்நிலத்திலே சோர்ந்து விழுந்தான்.
அதுகண்ட சீதை கலக்கம் உற்றாள்.
சீதையின் சோர்வு ?
என்கின்றாள் இன்துணைப் பிரிந்து,இரிந்து, இன்னல் எய்திய அன்றில்அம் பெடையென அரற்றி னாள்அரோ.
.
வன்துணை வலிமையுள்ள துணைவன்.
உளன்என இருக்கின்றான் என்று நம்பும்படி.
இரிந்து நீங்கி.
அரோ அசை.
.
பின்னவன் இலக்குவன்.
பொரும் மன்னவன் போர் செய்த கழுகரசனாகிய சடாயுவின்.
அல்லல்உற் றேனைவந்து அஞ்சல் என்றஇந் நல்லவன் தோற்பதே!
நரகன் வெல்வதே!
வெல்வதும் பாவமோ!
வேதம் பொய்க்குமோ!
இல்லையோ அறம்என இரங்கி ஏங்கினாள்.
.
தோற்பதே தோல்வியடைவதோ.
நரகன் பாவி.
வெல்வதே வெல்லுவதோ?
அறம் இல்லையோ?
.
பொற்பு அழியா அழகு கெடாத.
வலம் பொருந்தும் வலிமை பொருந்திய.
போர்வலான் போரிலே சிறந்த இராமனு டைய.
வில் பழியுண்டது கோதண்டம் பழிப்பை அடைந்தது.
இல்பழி உண்டது வீட்டார் பழியடைந்தனர்.
.
தேரிடைவைத்த மண்ணொடும் தேரிலேவைத்த மண்ணுடன்.
வாங்கினன் தூக்கினான்.
வீங்குதோள் மீகொடு பருத்த தோளின்மேல் வைத்துக்கொண்டு.
.
.
.
.
வெற்றியர் உளர்எனின், மின்னின் நுண்இடைப் பொற்றொடிக்கு இந்நிலை புகுதற் பாலதோ!
உற்றதை இன்னதென்று உணர கிற்றிலேன் சிற்றவை வஞ்சனை முடியச் செய்ததோ?
.
வெற்றியர் வெற்றியுள்ள இராம இலக்குவர்கள்.
உளர்எனின் உயிரோடு உள்ளனர் என்றால்.
பொன் தொடிக்கு பொன் வளையலை அணிந்த இச்சீதா பிராட்டிக்கு.
சிற்றவை வஞ்சனை சிற்றன்னை செய்த வஞ்சனையானது.
முடியச் செய்ததோ இவ்வாறு முடியும்படி செய்ததோ?
.
பருஞ்சுஇறை பருந்தின் அரசனாகிய சடாயு.
பொரும் சிறை அற்றதேல் போர்செய்யும் எனது சிறகு அறுபட்ட தாயினும்.
பூவை சீதையின்.
கற்புஎனும் இரும்சிறை கற்பு என்று சொல்லப்படும் பெரிய சிறகு.
அறாது அறுபடாது.
.
செஞ்சவே நன்றாக.
மக்கள்பால் புத்திரர்கள்பால்.
இராம இலக்குவர்கள். நெஞ்சுஉற உள்ளத்திலே பொருந்த.
உணர்வுநீங்கலான் துயின்றனன் உணர்ச்சி அழியாதவனாய்த் தூங்கினான்.
.
செஞ்சவே வல்லை கொண்டுபோய் நன்றாக விரைவில் கொண்டு போய்.
நஞ்சு இயல் விஷத்தன்மை பொருந்திய.
சிஞ்சுப வனத்திடை அசோக வனத்தில்.
அரோ அசை.
இராம இலக்குவர்கள் சீதையைத் தேடி நடத்தல் இராமனைத் தேடிச்சென்ற இலக்குவன் அவனைக் கண்டு வணங்கினான்.
சீதையின் துன்பத்தை எடுத்துரைத்து நடந்ததை நவின்றான்.
அப்பொழுதுதான்.
மாரீசன் குரல் சீதையைப் பிரிக்கச்செய்த சூழ்ச்சியென்று உணர்ந்தான்.
இராமன் விரைந்து சீதை இருந்த இடத்தை அடைந்தான் அவளைக் காணாமல் கலங்கினான்.
.
கைத்த வெறுத்த.
உய்த்து வாழ்தர வைத்துக்கொண்டு வாழ்வதற்கு.
உதவ உதவிக்காக.
மண்ணொடு மறைந்தன மண்ணோடு மறைந்தனவாகவும்.
பொய்த்துளோர் பொய்கூறி ஏமாற்றியவர்.
வாங்கிக் கொள வாங்கிக்கொள்ளவும்.
திகைத்து நின்றானையும் அதுகண்டு திகைத்தவனையும்.
.
உரன் இலாதவர்போல் பலமற்றவர்களைப்போல.
ஓருந்தன்மை ஆலோசித்துக் கொண்டிருக்கும் தன்மையாகிய.
ஈதுஎன் என்பது இச்செயலை என்னென்று கூறுவது?
என்றான்.
.
விண்ணின் ஓங்கியது வானத்தில் எழுந்ததாகிய.
ஒருநிலை ஒரு நிலையைக் கண்டு.
மெய்உற வெந்த உடம்பிலே மிகவும் வெந்து போன.
புண்ணின் ஊடு உறு புண்ணின் இடையிலே நுழைந்த.
இறுதியில் சடாயு சிறகு அறுந்து விழுந்து கிடக்கும் இடத்தை யடைந்தனர்.
சடாயுவைக் கண்ட இராமன் மூர்ச்சித்து விழுந்தான்.
பின்னர் எழுந்து புலம்பினான்.
தம்தா தையரைத் தனயர் கொலைநேர்ந்தார் முந்தாரே உள்ளார்?
முடிந்தானே முன்ஒருவன் எந்தாயோ!
எதற்காக நீயும் இறந்தனையால்.
அந்தோ வினையேன் அருங்கூற்றம் ஆனேனே!
.
கொலை நேர்ந்தார் தனயர் கொலை செய்தவர் களாகிய பிள்ளைகள்.
முந்து ஆரே உள்ளார் இதற்கு முன்பு யார் இருந்தார்?
முனை முனபு.
ஒருவன் தசரதன்.
மாண்டேனே அன்றோ!
மறையோர் குறைமுடிப்பான் பூண்டேன் விரதம் அதனால் உயிர்பொறுப்பேன் நீண்டேன் மரம்போல நின்றொழிந்த புன்தொழிலேன் வேண்டேன்இம் மாமாயப் புன்பிறவி வேண்டேனே.
.
மாண்டேனே அன்றோ நான் இருந்தும் இறந்தவனே அன்றோ?
ஒழிந்த நன்மையினின்றும் நீங்கிய.
புன் தொழிலேன் இழிந்த தொழிலுடையேன்.
மாமாயப் புன்பிறவி பெரிய பொய்யான அற்பப் பிறவி.
.
என் தாரம் பற்றுண்ண என் மனை அயலானிடம் பிடிபட.
ஏன்றாயை அவளை விடுவிக்கும் பொறுப்பை ஏற்றாயை.
வல்தாள் மிகுந்த வலிமையுள்ள.
வாளி அம்பு.
சொல்உடையார் என்போல் இனிஉளரோ, தொல்வினையேன் இல்உடையாள் காண இறகுடையாய்!
எண்இலாப் பல்உடையாய்!
உன்னைப் படையுடையான் கொன்றகல வில்உடையேன் நின்றேன், விறல்உடையேன் அல்லேனோ?
.
சொல் உடையார் புகழுடையார்.
விறல் உடையேன் வலிமையுள்ளவன்.
அல்லேனோ அல்லாதவனோ?
இராமன் இப்படி வருந்தும்போது சடாயு கண் விழித்தான் இருவரையும் நோக்கினான் அவர்களை அருகில் அழைத்தான் உச்சி முகர்ந்தான்.
வஞ்சனையால் வந்த வரவு,என்பது என்னுடைய நெஞ்சகமே முன்னே நினைவித்தது ஆனாலும், அஞ்சொல் மயிலை அருந்ததியை நீங்கினிரோ!
எஞ்சல்இலா ஆற்றல் இருவீரும் என்று உரைத்தான்.
.
.
உண்மை உணர்ந்த சடாயு தேறுதல் உரைத்தல் அதிசயம் ஒருவரால் அமைக்கல் ஆகுமோ!
துதியறு பிறவியின் இன்ப துன்பந்தான் விதிவசம் என்பதை மேற்கொ ளாவிடின் மதிவலி யால்விதி வெல்ல வல்லமோ.
.
அதிசயம் புதுமையை.
துதிஅறு புகழற்ற.
விதிவசம் என்பதை விதி வசத்தால் ஆவது என்பதை.
அலக்கணும் இன்பமும் அணுகு நாள்அவை விலக்குவம் என்பது மெய்யிற்று ஆகுமோ!
இலக்குமுப் புரங்களை எய்த வில்லியார் தலைக்கலத்து இரந்தது தவத்தின் பாலதோ?
.
முப்புரங்களை இலக்கு எய்த முப்புரங்களைக் குறியாக வைத்து எய்த.
வில்லியார் பரமசிவன்.
தலைக் கலத்து பிரம கபாலத்தில்.
தலை யோட்டில்.
.
பொங்கு வெம் கோள்அரா கோபிக்கின்ற கொடிய வலிமையுள்ள பாம்பு.
விசும்பு பூத்தன வானம் மலர்ந்தவை போன்ற.
வெம் கதிர் சுடுகின்ற கதிர்களையுடைய.
செல்வனை சூரியனை.
.
பிரிவு உறல் உற்ற பெற்றி பிரியும்படி நேர்ந்த தன்மை.
தள்ளுற்ற அறமும் அரக்கர்களால் தள்ளப்பட்ட அறமும்.
புள்ளிற்கும் பறவைக்கும்.
புலன்இல் பேய்க்கும் அறிவற்ற பேய்க்கும்.
புள்ளுக்கும் பேய்க்கும் தாய் போன்றது வேலாயுதம்.
.
வடுக்கண் வார் கூந்தலாளை மாவடு போன்ற கண் களையும் நீண்ட கூந்தலையும் உடைய சானகியை.
ஆவது எல்லாம் எனக்கு ஆகின்ற வெற்றியை எல்லாம்.
படுத்தனன் அழித்தான்.
.
வெறித்து நின்று மயங்கி நின்று.
பொறிப்பிதிர் தீப் பொறிகள் சிந்துகின்ற.
பொறிப்பிதிர் பொடித்துகள்.
பொடிப்ப தோன்ற.
பொம் என்று திடீரென்று.
எறிப்பது ஒளி வீசுகின்ற.
.
நீ இக் கோள் உற நீ இக் கொலையை அடைய.
குலுங்கல் செல்லா நடுக்க மடையாத.
இன்னே இப்பொழுதே.
.
தாரகை நட்சத்திரங்கள்.
தனிக் கதிர் ஒப்பற்ற சூரியன்.
பிதிருமாறு சிதைந்து உதிரும்படியும்.
பிறங்கு விளங்குகின்ற.
.
வீயுமாறும் அழியும்படியும்.
அண்டகோளப் புறத்தவும் உலகுக்கு அப்புறத்தில் உள்ளவைகளும்.
துணிந்த நெஞ்சின் அஞ்சினன் இளைய கோவும் அயல் உளோர்க்கு அரணும் உண்டோ?
.
எஞ்சல்இல் அழியாத.
இரியல் போன நீங்கிப் போயின.
அரணும் பாதுகாவலும்.
தாட்செய்ய கமலத் தானே முதலினர், தலைபத்து உள்ளாற்கு ஆட்செய்கின் றார்கள் அன்றி, அறம்செய்கின் றார்கள் யாரே?
.
நாள் செய்த கமலத்து அண்ணல் அன்றலர்ந்த தாமரையில் உள்ள நான்முகன்.
ஆற்றல் தோள் ஆற்றல் பொருந்திய தோளையுடையவன்.
செய்த வீரம் செய்த வீரத் தன்மையை.
என்னில் என்னிடம்.
தான் செய்த தண்டோடு கூடிய.
.
தெள்திரை தெளிந்த கடல் சூழ்ந்த.
உலகம் தன்னில் மண்ணுலகிலே.
செறுநர் மாட்டு பகைவரிடம்.
உலகு அளந்தோன் திருமால்.
வம்புஇழைக் கொங்கை வஞ்சி, வனத்திடைத் தமியள் வைகக், கொம்பிழை மானின் பின்போய்க், குலப்பழி கூட்டிக் கொண்டீர்!
அம்புஇழை வரிவில் செங்கை ஐயன்மீர்!
ஆயும் காலை, உம்பிழை என்பது அல்லால், உலகம்செய் பிழையும் உண்டோ?
.
வம்பு இழை கச்சை அணிந்த.
கொம்பு இழை கொம்புகள் பொருந்திய.
குலப்பழி குலத்திற்குப் பழியை.
அம்பிழை அம்பு பொருந்திய.
.
கருத்து முற்றி எண்ணத்தை முடித்து.
விதியுளி நிறுவி முறைப் படி நிறுத்தி.
வேறும்உள தீது மற்றுமுள்ள தீமைகளை.
.
சீதம்கொள் குளிர்ச்சி பொருந்திய.
என்பது என்னே காணாதவர்கள் என்பது மட்டும் என்ன?
வெளி நின்றே வேதத்தின் புறமாய் நின்றே.
படிவம் கொள் உருவங் கொண்ட.
விளியும் நாளும் அழியுங் காலத்திலும்.
போக்கு இலா அழியாத.
இராமன் இலக்குவனிடம் உரைத்தல் அறம்தலை நின்றி லாத அரக்கனின், ஆண்மை தீர்ந்தேன், துறந்தனென் தவம்செய் கேனோ?
துறப்பனோ உயிரைச் சொல்லாய்?
பிறந்தனென் பெற்று நின்ற பெற்றியால், பெற்ற தாதை இறந்தனன் இருந்து ளேன்யான் என்செய்கேன் இளவல் என்றான்.
.
அரக்கனின் அரக்கனால்.
துறந்தனன் வாழ்வைத் துறந்தவனாய்.
பிறந்தனன் நான் இவ்வுலகில் பிறந்தவனாகி.
பெற்று நின்ற பெற்றியால் அடைந்து நின்ற பயனால்.
என்றலும் இளைய வீரன் இறைவனை இறைஞ்சி, யாண்டும் வென்றியாய்!
விதியின் தன்மை பழுதில விளைந்தது அன்றோ!
நின்றுஇனி நினைவது என்னே?
நெருங்கிஅவ் வரக்கர் தம்மைக் கொன்றபின் அன்றோ வெய்ய கொடுந்துயர் குளிப்பது?
என்றான்.
.
விதியின் தன்மை ஊழ்வினையின் தன்மையானது.
பழுதுஇல் வீண் போவதில்லை.
வெய்ய கொடுந்துயர் மிகவும் கொடிய துன்பத்தில்.
குளிப்பது மூழ்குவது?
எந்தைநீ இயம்பிற்று என்னை?
என்றான்.
.
எண்மையன் ஆகி எளிமையை உடையவன் ஆகி.
துறந்தனை வெறுத்தவனாய்.
தணிதியேனும் சினந் தணிந்தாய் ஆயினும்.
ஊற்றம் இல்லா வலிமையற்ற.
சிந்தையை ஆகி நின்று உள்ளமுடையவனாகி நின்று.
? நீ செய்த தவத்தையே மீண்டும் செய்தல் சிறந்ததோ?
என்றான்.
.
இவ்வழி இனைய எண்ணின் இவ்வாறு இவைகளை நினைத்துக் கொண்டிருப்பது.
ஏழைமைப் பாலது அறியாமை யின் பாற் பட்டதாகும்.
வெவ்வழி பொழியும் கண்ணீர் துன்பத்தால் பொழியும் கண்ணீரை.
உரிமையாவும் கடமை முழுவதும்.
செவ்வழி திருத்துவம் செவ்வையான முறையில் திருத்தமாகச் செய்வோம்.
.
ஈமம் தன்மேல் விறகுகளின் மேல்.
சாந்து சந்தனம்.
தலையின் சாரல் தலைப்பக்கம்.
காந்து எரி எரிகின்ற நெருப்பை.
கஞலமூட்டி மிகுதியாகப் பற்றவைத்து.
கடவா வண்ணம் தவறாதபடி.
.
வேதம் வேத முறைப்படி.
பலிக்கடன் பலவும் தேவ வுணவாகிய கடன்கள் பலவும்.
முற்றி செய்து முடித்து.
தொல் வகைக் குலத்தின் வந்தான் தனது பழமையான குலத்திலே பிறந்தவனாகிய இராமனுடைய.
துன்பத்தால் துன்பத்தைக் கண்டதனால்.
புனலும் தோய்ந்து தானும் நீராடி.
செல்வகைக்கு நற்கதியிலே செல்லும் வகைக்கு.
செய்குவான் என்ன செய்குவானைப் போல.
வெய்யோன் வேலை சார்ந்தான் சூரியன் மேல் கடலை யடைந்தான்.
.
அயோமுகிப் படலம் அயோமுகி என்னும் அரக்கியின் செய்தியைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
சிந்து உரம் செந்தீ அழிக்கின்ற வலிமையுள்ள செந்தீ பரவிய.
மைவரைச் சேக்கை கரியமலைச் சாரலை.
இருட்டுக்கு இராக்கதர் உவமை.
.
மெய்உற உண்மையைக் காணும்படி.
உணர்வு செல்லா அறிவு செல்லாத.
அறிவினன் மூடன் ஒருவன்.
வினையின் ஊக்கும் கருமத்தால் முயன்று செய்கின்ற.
கையறவு துன்பம்.
.
காதல் காட்ட காதலைத் தூண்ட.
கோள் அரா கொடிய பாம்பு.
சாரல் மலைச்சாரலில்.
விண்தலம் விளங்கும் வானத்தில் விளங்குகின்ற.
செவ்வி அழகுள்ள.
விரிந்தது ஒளி பரவிற்று.
அன்று ஏ அசைகள்.
வேறு வாங்கும் வில்லன் வரும்!வரும்!
என்றுஇரு பாங்கும் நீள்நெறி பார்த்தன ளோஎனும்வீங்கும் வேலை விரிதிரை யாம்என ஓங்கி ஓங்கி ஒடுங்கும் உயிர்ப்பினான்.
.
.
.
இடை தோம்உறும் மானத்துக்கும் காதலுக்கும் இடையே நின்று வருந்தும்.
வெதுப்ப வாட்ட.
.
நேர்ந்த யான் உடன்பட்ட நான்.
துயர்க்கடல் துன்பக் கடலை.
தீர்க்கும் ஒழிக்கும்.
சதிர்இலேன் திறமையில்லாதவன் ஆனேன்.
வென்றி விற்கை இளையவ!
மேல்எலாம் ஒன்று போல உலப்பில நாள்கள்தாம் நின்று காண்டிஅன் றேநெடும் கங்குல்தான் இன்று நீள்வதற்கு ஏதுஎன்?
என்னும்ஆல்.
.
மேல்எலாம் முன்பெல்லாம்.
நாள்கள்தாம் ஒன்று போல உலப்பு இல கெடுதியற்றனவாயிருந்தன.
ஏதுஎன் காரணம் என்ன?
என்னும்ஆல்.
.
செய்தவத்தோர் திறத்து தவம் செய்கின்றவர்கள்பால்.
இனாதன உறஒறுத்து துன்பம் அடையும்படி தண்டித்து.
மறத்தினார்கள் பாபத்தையுடைய அரக்கர்கள்.
வலிந்தனர் வாழ்வரேல் வலிமை யுள்ளவர்களாய் வாழ்வார்களானால்.
.
அயிலும் அமுதும் உண்ணும் அமுதமும்.
சுவைநீத்த சுவையற்றன என்று சொல்லும்படியான.
மொழியை இனிய மொழியை யுடையவனை.
அழியானோ வருந்தமாட்டானோ?
இராமனும் இலக்குவனும் மீண்டும் சீதையைத் தேடிச் சென்றனர் காடு மலைகளைத் தாண்டிப் பதினெட்டு யோசனைகளைக் கடந்து சென்றனர்.
அவர்கள் ஒரு சோலையை அடைந்த போது சூரியனும் மறைந்தான்.
இருள் சூழ்ந்தது.
ஓர் பளிக்கறையைக் கண்டு அங்கே தங்கினர்.
.
வெவ்விடைபோல் கொடிய காளைபோன்ற.
நாடினை தேடி.
தெவ்இடை பகைவர்களைப் பின்னிடச் செய்யும்.
.
.
.
அழுந்திய வருந்திய.
உயர் காதலின் வளர்கின்ற காதலோடு.
என்நோய் கெட என் காமநோய் கெடும்படி.
விம்மல் உழன்றாள் பூரிப்போடு திரிந்தாள்.
.
இரந்தானன் எய்தியபோது யாசித்து அடைந்தபோது.
இசையாது கரந்தனனேல் சம்மதிக்காமல் மறைவானாயின்.
நனிகொண்டு கடந்து மிகவும் தூரத்திலே கொண்டு சென்று.
மேவி விரும்பி.
முரஞ்சினின் முயங்குவென் மார்பிலே தழுவிக் கொள்ளுவேன்.
.
நீர்கலுழும் கண் நீர் ஒழுகும் கண்கள்.
குன்றிநிகர்ப்ப குன்றி மணியைப்போல.
கன்று இருளில் வருந்துகின்ற இருட்டில்.
கோள்அரி இலக்குவன்.
.
சீராள் தன்மையுள்ளவன்.
கண்டகர் ஆய துஷ்டர் களாகிய.
பாவிய ராம்இவர் பண்பிலர் நம்பால் மேவிய காரணம் வேறிலை என்பான் மாவியல் கானின் வயங்கிருள் வந்தாய்!
!உரை செய்கடிது என்றான்.
.
மேவிய அடைந்த.
வேறிலை காமத்தைத்தவிர வேறில்லை.
மாஇயல் விலங்குகள் வாழும்.
.
ஊசல் உழன்று ஊசலாடி.
அயர் சிந்தையளும் வருந்துகின்ற உள்ளமுடையவளும்.
என்னை மணந்தருள் என்று வேண்டினாள் இலக்குவன் மறுத்தான்.
வெம்கதம் இல்லவள் பின்னரும் மேலோய்!
இங்கு நறும்புனல் நாடுதி என்னின் அங்கையி னால்எனை அஞ்சலை, என்றால் கங்கையின் நீர்கொணர் வென்கடிது என்றாள்.
.
வெம்கதம் இல்லவள் கொடிய கோபம் இல்லாதவள்.
இலக்குவன் சினந்தான் இன்னும் இங்கேநின்றால், உன்காதையும், நாசியையும் அறுப்பேன் என்றான்.
அவள் இலக்குவனைக் கட்டித் தழுவி எடுத்துக்கொண்டு வானில் சென்றாள்.
.
மார்பொடு மார்பிலே.
கையின் அடங்கி கையால் அணைக்கப் பட்டு அடங்கி.
மீளி வலிமையுள்ள இலக்குவன்.
ஓங்கல் யானை.
இராமன் இலக்குவனைத்தேடி வருந்துதல் அஞ்சொல்கிளி அன்ன அணங்கினை,முன் வஞ்சித்த இராவணன் வவ்வினனோ!
நஞ்சில்கொடி யான்நட லைத்தொழிலால் துஞ்சுற்றன னோ,விதி யின்துணிவால்.
.
நஞ்சில் கொடியவன் நஞ்சிலும் கொடியவனாகிய இராவணனுடைய.
நடலைத் தொழிலால் வஞ்சகச் செயலால்.
தள்ளாவினை யேன்தனி ஆர்உயிராய் உள்ளாய்!ஒரு நீயும் ஒளித்தனையோ!
பிள்ளாய்!பெரி யாய்!பிழை செய்தனையால்!
கொள்ளாதுஉல குன்னைஇது ஓ!கொடிதே!
.
உலகு உன்னை கொள்ளா பெரியோர் உன் செயலை ஒப்புக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
இது ஓ கொடிது இச்செய்கை மிகவும் கொடுமையானது.
என்னைத்தரும் எந்தையை, என்னையரைப் பொன்னைப்பொரு கின்ற பொலன்குழையாள் தன்னைப்பிரி வேன்உளன் ஆவதுதான், உன்னைப்பிரி யாத உயிர்ப்புஅலவோ, .
என்னையரை எம் தாயரை.
பொலன் குழையாள் தன்னை சீதையை.
பிரிவேன் உளன் ஆவதுதான் பிரிந்தும் உயிருடன் இருப்பேனாவது.
உயிர்ப்பு அலவோ உயிருள்ளமை யால் அன்றோ?
நாடும்பல சூழல்கள் தோறும்நடந்து ஓடும்பெயர் சொல்லி உளைந்துஉயிர்போய் வாடும்வகை சோரும் மயங்குறுமால் ஆடும்களி மாமத யானை அனான்.
.
பல சூழல்கள் தோறும் பல இடங்கள் தோறும்.
உளைந்து வருந்தி.
ஆல் அசை.
இராமன் இலக்குவனைக்கண்டு களித்தல் இவ்வாறு வருந்திய இராமன் தற்கொலை செய்து கொள்ளத் துணிந்தான்.
இச்சமயத்தில் இலக்குவன் அயோமுகியின் மூக்கை அறுத்தான்.
அவள் அலறிய ஓசை இராமன் காதில் விழுந்தது.
அது அரக்கியின் குரல் என்று அறிந்தான்.
உடனே தீக்கணையை ஏவி இருளைப் பகலாக்கிக் கொண்டு ஒலிவந்த திசை நோக்கிப் போனான்.
அயோமுகியிடமிருந்து விடுபட்டு வந்த இலக்குவன், தன்னைத் தேடி வரும் இராமனைக் கண்டான்.
வந்தனென் அடியனேன் வருந்தல்!
வாழிநின் அந்தம்இல் உள்ளம்என்று அறியக் கூறுவான் சந்தம்மென் தளிர்புரை சரணம் சார்ந்தனன் சிந்தின நயனம்வந் தனைய செய்கையான்.
.
அந்தம்இல் அளவற்ற அன்புடைய.
கூறுவான் சொல்லுகின்ற வனாய்.
சிந்தின நயனம் இழந்த கண்கள்.
செய்கையான் இராமன்.
.
ஆற்றலாது துக்கம் தாங்காமல்.
அரற்றுவது வருந்துவது.
அரிதின் அரிதாக இருக்கும் சமயத்தில்.
எய்திய அடைந்த.
பால்துறும் பால் நிறைந்த.
பனிமுலை குளிர்ந்த மடியையுடைய.
இலக்குவனைப் பன்முறை தழுவிக்கொண்டு கண்ணீர் சிந்தினான் இராமன்.
நீ பிரிந்தாய் என்று எண்ணினேன் இறக்கத் துணிந்தேன்.
?
என்றான்.
இலக்குவன் நடந்த நிகழ்ச்சியை உரைத்தான்.
ஆய்வுறு பெருங்கடல் அகத்துள் ஆயினார் பாய்திரை வருதொறும் பரிதற் பாலரோ?
தீவினைப் பிறவிவெம் சிறையில் பட்டயாம் ஓய்வுஅறு துயர்வர உட்கல் நோன்மையோ?
.
ஆய்வுறு ஆராய்தல் பொருந்திய.
அகத்துள் இடத்திலே.
ஆயினார் சென்று நிற்பவர்.
பரிதல்பாலரோ வருந்தும் தன்மையுள்ளவர் ஆவரோ.
உட்கல் அஞ்சி வருந்துதல்.
நோன்மையோ வலிமையோ.
மூவகை அமரரும், உலகம் மும்மையும் மேவரும் பகைஎனக் காக மேல்வரின் ஏவரே கடப்பவர்?
எம்பி நீஉளை ஆவதே வலி?இனி அரணும் வேண்டுமோ?
.
மூவகை அமரர் பிரம்மா, மால், சிவன்.
மேவரும் பகை அடைவதற்கரிய பகைகொண்டு.
ஏவரே கடப்பவர் யார்தான் என்னை வெல்வார்?
பிரிபவர் யாவரும் பிரிக!
பேர்இடர் வருவன யாவையும் வருக!
வார்கழல் செருவலி வீரநின் தீரும் அல்லது பருவரல் என்வயின் பயிலற் பாலதோ?
.
செருவழி போரிலே வலிமையுள்ள.
நின்தீரும் உன்னால் நீங்கும்.
பயிலல் பாலதோ பழகுவதற்கு உரியதோ.
அரக்கியுடன் போர்புரிந்து மீண்டேன் என்றனை!
அவளை நீ கொல்லவில்லை போலும் என்றான் இராமன்.
அவளை நான் கொல்லவில்லை மூக்கு, காது, முலைகளை அறுத்தேன் அவள் ஓலமிட்டாள்.
என்றான் இலக்குவன்.
.
தொல் இருள் மிகுந்த இருளிலே.
தனைக்கொல உன்தன்னைக் கொல்லும் பொருட்டு.
பின்னர் அவர்கள் வருணனால் வானநீர் பெற்று அருந்தினர் இரவு முழுதும் அங்கேயே ஒரு மலையில் தங்கியிருந்தனர்.
.
கவந்தன் படலம் விடியற் காலத்தில் இராம இலக்குவர்கள் இருவரும் சீதையைத் தேடிக்கொண்டு புறப்பட்டனர்.
நண்பகலிலே அவர்கள் கவந்தன் வாழும் வனத்தை அடைந்தனர்.
அவன், தன் கைகளை நீட்டி, அவைகளுக்குள் அகப்படும் எல்லாப் பொருள்களையும் தன் வயிற்றில் அடக்கிக் கொள்ளும் இயல்பினன்.
கவந்தன் படலம் கவந்தன் என்பவன் கையிலே இராம இலக்குவர்கள் அகப்பட்டு மீண்டதைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
மரபுஉளி நிறுத்திலன் நீதி முறையை எண்ணி நிலை நிறுத்தாதவன் புரக்கும் மாண்புஇலன் ஆளும் சிறந்த குணமற்றவன்.
உரன் இலான் வலிமையில்லாதவன்.
சிந்துவ ஓடிச் சிதறுவன.
விம்மலோடு ஏக்கத்துடன்.
.
தேமொழி சீதை.
திறத்தினால் காரணமாக.
ஏம்உற மயக்க முற.
நேமிமால்வரை அது சக்கரவாளகிரியாகிய அது.
நெருக்குகின்றது வரவர நெருங்கி வருகின்றது.
.
இவ் அளவையது ஆகுதல் இவ்வெல்லையை உடையது ஆவதை.
கிளர்பெரும் எழுந்த பெரிய.
கீண்டதாம் பிளந்ததாம் அழிந்தது.
.
முழங்குதானை முற்றியவேல் ஆரவாரிக்கின்ற சேனை சூழ்ந்தனவாயின்.
எற்றிய அடிக்கப்பட்ட.
ஏங்கும் முழங்கும்.
முன்னினான் ஆலோசித்தவனாகிய.
இளையவன் தொழுது சொற்றனன்.
.
வாங்கிய இழுத்துக் கடைந்த.
அரவம் வாசுகி என்னும் பாம்பு.
இதற்குள் அவர்கள் கவந்தன் அருகில் வந்து விட்டனர் அவனைக் கண்டனர்.
.
பொருந்திற்று அன்றியே அமைந்ததே அல்லாமல்.
வரன்முறை விதிக்கும் ஒழுங்காகக் கூறுகின்ற.
உயிர் படைத்த உயிர்பெற்று வந்ததுபோன்ற.
அழன்ற வெம்மையைக் கொண்ட.
நீலமால் திருமால்.
நேமியின் சக்கரத்தால்.
காலநேமியின் காலநேமி என்பவனைப் போன்ற.
கவந்தம் உடல் குறை முண்டம்.
.
தளைப்பு இல்கால் நீங்காத காற்று.
எறிய பறித்து வீச.
மேக்கு உயர் மேலே உயர்ந்த.
.
கடல் அடங்கும் கடல் அடங்கியிருக்கின்ற.
நேமிசூழ் பார் வட்டம் பொருந்திய உலகமே.
புகு நுழையும்படியான.
சூர்புகல் அரியது அச்சம் புகுதல் இல்லாத.
இலக்குவன் இது ஒரு பூதம் நம்மைத் தன் வாயிலே போட்டுக்கொள்ளும் நாம் என்ன செய்யலாம்?
என்றான்.
அதற்கு இராமன் பின் வருமாறு புகன்றான்.
என்றான்.
.
வேக வெம்பழி மிகுந்த கொடிய பழியை.
இடம் ஏகுதி வேறு இடத்திற்குப் போய்விடுக.
.
.
.
இல் இயல்பு உடைய இல்லறத்திற்கேற்ற குணம் பொருந்திய.
வல்லி சீதை.
தூணியென் அம்புப் புட்டியை உடையேனும்.
வில்லினென் வில்லை உடையேனும்.
.
.
.
புகழ் நீங்குவது அன்றோ புகழ் விலகிவிடக் கூடும் அன்றோ.
அம்மா அசை.
.
உன்முன் உன் அண்ணன்.
இசை செய்வதற்கு இசைந்துநில்.
பின்றாது தாமதமின்றி.
பொய்யா நின்றால் அன்றோ பொய்யாகாமல் இருந்தால் அன்றோ.
வாய்மை நிலைநிற்பது உண்மை நிலைநிற்பதாகும்.
அம்மா அசை.
.
கொள்ளார் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
தோட்டு தோடு.
தோடுஆர் கோதை பூவிதழ்களால் தொடுத்த மாலை யையுடைய.
துவளாமல் சோர்ந்து போகாமல் வாடாமல்.
மேலும் இதற்கு மேலும்.
கவந்தனுக்கு விடுதலை இப்பூதத்தின் கைகளைத் துண்டிப்பதற்கு வழி காணுதி துணித்து இன்புறுவோம் என்றான் இலக்குவன்.
ஆயினும் இருவரும், நான் முன்னே!
!
என்று சொல்லிக் கொண்டு கவந்தன் முன் சென்றனர்.
அவன் நீங்கள் யார் என்று இடி குரலிற் கேட்டான்.
இருவரும் ஒன்றும் உரையாமல் உருத்து நின்றனர்.
.
அழிந்துளார் அலர் ஆண்மை அழிந்தவர்கள் அல்லர்.
அழன்றான் சினந்தான்.
புதுப்பொறி புதிய தீப்பொறி.
வீரர் இராம இலக்குவர்கள்.
விண்உறஎழுந்த தோள்களை வானத்தை முட்டவளர்ந்ததோள்களை.
.
சாபத்தின் மூளும் சாபத்தினால் மூண்ட.
முந்திய தீவினை முன் உண்டான தீவினையை.
முடித்தான் நீக்கினான்.
தோளும் வாங்கிய தோளையும் வெட்டித் தள்ளிய.
தோம்உடை யாக்கையை குற்றமுற்ற உடம்பை.
துறவா துறந்து.
நீளம் நீங்கியபறவையின் எட்டத்தில் விலகிச் சென்ற பறவையைப் போல.
விண்உற நிமிர்ந்தான் வானத்தில் உயர்ந்து நின்றாள்.
கவந்தன் வாழ்த்து ஈன்றவனோ எப்பொருளும்!
எல்லைதீர் நல்லறத்தின் சான்றவனோ!
தேவர் தவத்தின் தனிப்பயனோ!
மூன்று கவடாய் முளைத்தெழுந்த மூலமோ!
தோன்றி அருவினையேன் சாபத்து இடர்தொலைத்தாய்!
.
எல்லைதீர் அளவற்ற.
சான்றவனோ சாட்சியா யிருபபவனோ.
கவடாய் கிளையாய் மூவரும் ஒருவர் என்ற கருத்து.
சாபத்து இடர் சாபத்தின் கொடுமையை.
காண்பார்க்கும் காணப் படுபொருட்கும் கண்ணாகிப் பூண்பாய்போல் நிற்றியால்!
யாதொன்றும் பூணாதாய்!
மாண்பால் உலகை வயிற்றொளித்து வாங்குதியால்!
ஆண்பாலோ?
பெண்பாலோ?
அப்பாலோ?
?
.
பூண்பாய்போல் எல்லாவற்றிலும் பொருந்துகின்ற வனைப் போல.
யாதொன்றும் பூணுதாய் ஒன்றிலும் பொருந்தாதவனே.
வாங்குதி திரும்பப் பெறுவாய்.
ஆல் அசை.
ஆதிப் பிரமனும்நீ!
ஆதிப் பரமனும்நீ!
ஆதி எனும்பொருளுக்கு அப்பால்உண் டாகிலும்நீ!
சோதிநீ சோதிச் சுடர்ப்பிழம்பும் நீஎன்று வேதம் உரைசெய்தால் வெள்காரோ வேறுள்ளார்?
.
.
நீசெய்கை கண்டு நினைந்தனவோ நீள்மறைகள்?
உன்செய்கை அன்னவைதாம் சொன்ன ஒழுக்கினவோ?
என்செய்தேன் முன்னம் மறம்செய்கை எய்தினார் பின்செல்வது இல்லாப், பெரும்செல்வம் நீதந்தாய்!
.
.
மாயப் பிறவி மயல்நீக்கி மாசிலாக் காயத்தை நல்கித் துயரின் கரையேற்றிப் பேயொத்த பேதைப் பிணக்கறுத்த எம்பெருமான்!
நாயொத்தேன் என்ன நலன்இழைத்தேன் நான்என்றான்.
.
பேதைப் பிணக்கு அறுத்த அறிவின்மையாகிய குற்றத்தை ஒழித்த.
இவ்வாறு வானத்தில் வனப்புடன் நின்று வாழ்த்திய வனை இராமன் கண்டான் அவனை இலக்குவனுக்குக் காடினான்.
?
என்று கவந்தனைக் கேட்டான்.
என் பெயர் தனு ஒரு கந்தருவன் சாபத்தால் அரக்கன் ஆனேன் உங்கள் கை தீண்டப் பழம் பிறவி பெற்றேன்.
என்றான்.
.
தீயவர்ச் சேர்கிலாது கெட்டவர்களைச் சேராமல்.
செவ்வியோர் நல்லவர்களைத் துணை சேர்த்துக்கொண்டு.
செய்தல் ஆயது செய்கை செய்வதே சிறந்த செயலாகும்.
என்பது என்பதை.
அறத்துறை நெறியின் எண்ணி அறநெறி யிலே நினைத்து.
அன்னாள் ஏயதுஓர் அவள் ஏவிய ஒரு.
நெறியின் வழியிலே.
இரலையின் குன்றம் ருசியமுக பர்வதம்.
.
கதிரவன் சிறுவன் சூரியன் புதல்வன் சுக்கிரீவன்.
கனகவார் நிறத்தினானை பொன்போற் ஒளியுள்ளவனை.
அவனின் அவனால்.
வெதிர்பொரு மூங்கில்போன்ற.
பின்னர் இராம இலக்குவர்கள் இருவரும் வழி நடந்து மதங்காச்சிரமத்தை அடைந்தனர்.
.
சபரி பிறப்பு நீங்கு படலம் சபரி என்னும் தவமூதாட்டி தன் பிறப்பை விட்டு முத்தியடைந்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
கண்ணிய நினைத்தவைகளை யெல்லாம்.
உண்ணிய நல்கு உண்பதற்கு வேண்டியவைகளையெல்லாம் கொடுக்கும்.
துறக்கமே சுவர்க்கத்தையே.
.
அன்னது ஆம் இருக்கை நண்ணி அத்தன்மையாகிய இடத்தை அடைந்து.
தலைப்பட்டு கண்டு.
.
அமுது அருவி இழி கண்ணள் அழுது அருவிபோல் நீர் வழிகின்ற கண்ணையுடையவளாய்.
மாயப்பாசம் மாயை யாகிய கட்டு.
செல்வம் வந்தது பயன் கிடைத்தது.
வேலை சமயத்தில்.
சிவபெருமான், நான்முகன் முதலோர் என்னை அணுகினர்.
உன் தவம் முடிந்தது இராமனைப் பூசித்தபின் எம்மிடம் வருக என்று இயம்பிச் சென்றனர் என்றாள் சவரி.
என்றார்.
.
எந்தைநீ ஈண்டு எய்துதி எந்தையே நீ இங்கே வருவாய்.
என்னும் தன்மை பொருந்திட என்னும் இயல்பை அறிந்ததனால்.
இருந்தனன்.
பூத்தது மலர்ந்து பயன் அளித்தது.
அம்மனை தாயே.
.
வினைஅறு தீவினையை அறுத்த.
துனைபரி விரைந்து செல்லும் குதிரைகள் கட்டிய.
மைந்தன் சுக்கிரீவன்.
துளக்குஇல் அசைவற்ற.
நினைவு அரிது நினைப்பதற்கு அரியதும்.
ஆயற்கு ஒத்த ஆராய்வதற்கு ஒத்ததுமான.
.
மெய்ந்நெறி மெய்வழியை.
வெளியிற்றாக வெளிப் படையாக.
அறிஞர் என்ன ஞானிகளைப்போல.
கேள்வியால் நூற்கேள்விகளால்.
தோட்டவர் நிரம்பியவர்கள்.
உணர்வின் அறிவினால்.
உண்ணும் நுகர்ந்து மகிழும்.
அதன்பின் சபரி, தன் யோக சாதனையால் உடம்பைத் துறந்து உம்பர் ஏகினாள்.
இராம இலக்குவர் இருவரும் வியப்பெய்தினர்.
.
தவிரப் போனார் நீங்கும்படி சென்றனர்.
ஆடும் மாக்கள் திரியும் மக்களின்.
கண்ணிய நெருங்கிய.
கட்டுஅழல் கதுவலால் கொடிய தீப்பற்றியதனால்.
புண்ணியம் உருகிற்று அன்ன புண்ணியமே உருகியது போலக் காணப்படும்.
கிட்கிந்தா காண்டம் .
கிட்கிந்தா காண்டம் கிஷ்கிந்தையில் நடந்த வரலாற்றைக் கூறும் பகுதி.
பம்பைப் படலம் பம்பை என்னும் பொய்கையின் சிறப்பைக் கூறும் பகுதி.
.
உரு நிறம்.
குணம் மும்மையாம் முதல் குணங்களும் மூன்றாக இருக்கின்ற முதல்வன்.
தோன்றுஉரு எவையும் காணப்படும் உருவங்கள் எல்லாமும் அவனே.
அம்முதலைச் சொல்லுதற்கு அம்முதல்வன் பெருமை யைக் கூறுவதற்கு.
உருஎன்று அமைந்தவும் உருப்பெற்று அமைந்தவை களும்.
இடையின் நின்றவன் தன்னிடம் நிற்கும்படி இருப்பவன்.
சான்றுஉரு சாட்சியான உருவுள்ளவன்.
உணர்வினுக்கு உணர்வது ஆயினான் அவனே அறிவுக்கு அறிவாக இருக்கின்றான்.
நிறம் மூன்று வெண்மை, செம்மை, கருமை, குணம் மூன்று சாத்துவிகம், இராஜசம், தாமசம்.
.
கை மா கையையுடைய விலங்கு யானை.
மீன் மின்னல்.
.
நவமணிபடர்ந்த நவமணிகளும் பதித்து நிறைந்த.
பித்திகை படிகளை.
சேர்ந்துழி சேர்ந்துழி சேரும்போ தெல்லாம்.
நிறத்தை அந்த இரத்தினங்களின் நிறத்தை.
ஓர்ந்து பல நூல்களைக் கற்றறிந்தும்.
.
எல்பொரு ஒளிபொருந்திய.
நாகர்தம் இருக்கை பாதாள உலகம்.
ஈது எனக்கிற்பது இதுதான்எனக் காட்டுவ தாகிய.
கீழ்உறத் தோன்றல் சான்றது அடிவரையிலும் காணும் தன்மையுள்ளது.
.
காசுஅடை அடியிலே முத்துக்கள் கிடப்பதை.
விளக்கிய நன்றாகக் காட்டுகின்ற.
மாசுஅடை குற்றம்பொருந்திய.
ஆசு அடை துன்பத்தை அடைகின்ற.
பாசடை இலைகள்.
பசுமை அடை பாசடை.
.
களிப்படா களிப்பற்ற.
மனத்தவன் மனமுள்ளவனாகிய இராமன்.
கிளிப்படா கிளியினிடத்தும் உண்டாகாத.
மொழி யவள் இனிய மொழிகளையுடைய சீதா தேவியின்.
கேள் உறவு.
ஒளிப்படாது காணப்படாமல்.
மீனது மீன்களையுடையது.
.
பாடையின் பாஷைகளில்.
பூரியர் சிறிது அறிவுள்ள வர்கள்.
கிளவிகள் ஓர்வில ஒன்றொடு ஒப்பில் ஒன்றுக்கு ஒன்று வேறுபட்டவை.
துவன்றுகின்றது நிறைந்திருத்தலையுடையது.
.
கன்னி அழகிய.
தளிர்இயற்கு இளந்தளிர்போன்ற தன்மையுள்ள சீதாதேவியின் பொருட்டு.
இராமன் புலம்பல் வேறு ஓடா நின்ற களிமயிலே!
சாயற்கு ஒதுங்கி உள்அழிந்து கூடா தாரின் திரிகின்ற நீயும் ஆகம் குளிர்ந்தாயோ!
தேடா நின்ற என்உயிரைத் தெரியக் கண்டாய் சிந்தைஉவந்து ஆடா நின்றாய்!
ஆயிரம்கண் உடையாய்க்கு ஒளிக்கும் ஆறுஉண்டோ?
.
சாயற்கு சீதையின் சாயலுக்கு.
ஒதுங்கி தோற்று.
உள் அழிந்து மனம் வருந்தி.
கூடாதாரின் பகைவரைப்போல.
அகம் உள்ளம்.
பொன்பால் பொருவும் விரைஅல்லி புல்லிப் பொலிந்த பொலந்தாது தன்பால் தழுவும் குழல்வண்டு, தமிழ்ப்பாட்டு இசைக்கும் தாமரையே!
என்பால் இல்லை அப்பாலோ இருப்பார் அல்லர் விருப்புடைய உன்பால் இல்லை என்றக்கால் ஒளிப்பா ரோடும் உறவுண்டோ?
.
பொன்பால் பொருவும் பொன்னின் இயல்பை ஒத்த.
விரை அல்லி மணம்பொருந்திய இதழ்களை.
புல்லிப் பொலிந்த சேர்ந்து விளங்குகின்ற.
தாது மகரந்தம்.
தமிழ்ப்பாட்டு இனிய பாடலை.
.
ஆர்அணி அரிய ஆபரணத்தை.
இசையென புகழைப் போல.
நீண்டவன் திரிவிக்கிரம அவதாரம் எடுத்தவனுடைய.
இராமனும், பம்பைப் பொய்கையில் நீராடி, நாட்கடன்களை முடித்தான்.
இருவரும் அச்சோலையின் ஒருபுறத்தே தங்கியிருந்தனர்.
இரவு கழிந்தது.
விடிந்தபின் அவர்கள் சீதையைத் தேடிக் கொண்டு புறப்பட்டனர்.
.
அனுமப் படலம் இராம இலக்குவர் சவரி குறித்த மலையை அடைந்தனர்.
இவர்களைக் கண்ட சுக்கிரீவன் முதலியோர் அஞ்சினர் குகைக்குள் ஓடிப்பதுங்கினர்.
அவர்கள், இராம இலக்குவர்களை வாலியால் அனுப்பப்பட்டவர்கள் என்று எண்ணி நடுங்கினர்.
அப்பொழுது அனுமான் அவர்களுக்கு ஆறுதல் கூறினான் ஒரு பிரம்மச்சாரி உருவுடன் இராம இலக்குவர்கள் இருந்த இடத்தை அடைந்தான்.
அனுமப் படலம் அனுமனுக்கும், இராம இலக்குவர்க்கும் சந்திப்பும் நட்பும் ஏற்பட்டதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
மூரிவில் பெரிய வில்லை.
கேவலத்து எளிதிலே.
தேர்வது எக்கிழமைகொடு அறிவது எவ்வாறு?
.
சேர்வுற அடைய.
தெருமரலின் அத்துன்பத்தால்.
கோஉறச் சிறியர்அலர் வருந்துதற்குரிய எளியவர்கள் அல்லர்.
மயர்சிந்தனைக்கு மயங்கத்தக்க மனத்துக்கு.
.
தகவு நல்லொழுக்கம்.
தனம் செல்வம்.
கருமம் காரியம்.
இடைஅழிவு வந்துளது இடையிலே காணாமல் போய்விட்டது.
.
கதம் சினம்.
இதம் நன்மை.
சதமன் இந்திரன்.
தருமன் தருமதேவனும்.
சரிதர் நன்னடத்தையுள்ளவர்கள்.
மறலி எமன்.
விறலர் ஆற்றல் உள்ளவர்கள்.
.
எய்த நோக்கி நன்றாகப் பார்த்து.
முன்னினான் மீண்டும் கண்டவனைப்போல.
ஒப்பிலாதான் அனுமன்.
.
மீதா மேலே.
எயில் வகுத்து மதில்போல் சுற்றி வளைத்து.
எய்துகின்ற அவர்களுடன் வருகின்ற.
பயில்புற நெருங்குதல் பொருந்திய.
திவலை மழைத்துளி.
பயப்பயப் பாங்கர் தழுவும் யைபப் பையப் பக்கத்தில் தொடரும்.
.
குழைந்து தோன்றும் மென்மையடைந்து காணப்படும்.
தொழுவபோல் சாய்வுறும்.
.
தென்புலத்து அன்றி எமலோகத்துக்கு அனுப்பாமல்.
மீளாநெறி மோட்சலோகம்.
என்பு எலும்பு.
அளவில் காதல் இவர்கின்றது அளவற்ற அன்பு மேலோங்குகின்றது.
அவதி எல்லை.
.
செவ்வழி நல்வழியிலே செல்லும்.
உள்ளத்தான் உள்ளமுடைய அனுமான்.
கவ்வை துன்பம்.
கருணையோன் இராமன்.
வெவ்வழி நீங்கியோய் கொடிய வழியிலிருந்து நீங்கினவனே.
மஞ்செனத் திரண்ட கோல மேனிய!
.
நளிர்இரும் பனிக்கு மிகவும் குளர்ச்சியுள்ள பனிக்கு.
தேம்பா வாடாத.
கஞ்சம் தாமரை.
என்றான் எம்மலைக் குலமும் தாழ இசைசுமந்து எழுந்த தோளான்.
.
தோளான்.... என்றான் தோளான் அனுமான்.
செம்மல் சுக்கிரீவன்.
விம்மல்உற் கலக்கமடைந்து.
.
மைந்தன் இராமன்.
தேற்றம்உற்று தெளிவடைந்து.
இவனின் ஊங்கு இவனைவிட.
?
.
இங்கு இவன், இசைகள் கூர கல்லாத கலையும், வேதக்கடலுமே, உலகத்து எங்கும் இல்லாத இசைகள்கூர புகழ் மிகும்படி.
இல்லாத இல்லாதவைகளாம்.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
சுக்கிரீவனைப்பற்றிக் கேட்டல் இவன் உண்மையான பிரமச்சாரி அல்லன் பின்னால் இவனைப்பற்றித் தெரிந்து கொள்வோம்.
என்று இளைய வனிடம் உரைத்தான் இராமன்.
அதன்பின் அவன் அனுமானைப்பார்த்து.
எவ்வழி யிருந்தான் சொன்ன கவிக்குலத்து இறைவன்?
.
செவ்வழி உள்ளத்தோனை செவ்விய நெறியிலே செல்லும் மனமுள்ளவனை.
அனுமான் உரை மாதிரப் பொருப்போடு ஓங்கி வரம்பிலா உலகில் மற்றுப் பூதரப் புயத்து வீரர் நும்ஒக்கும் புனிதர் யாரே!
ஆதரித்து அவனைக் காண்டற்கு அணுகினிர் என்னின், அன்னான் தீதுஅவித்து அரிதின் செய்த செய்தவச் செல்வம் நன்றே!
.
பூதரப் புயத்து வீரர் நிலம்போன்ற தன்மையுள்ள புயத்தையுடைய வீரர்களே.
மாதிரம் திசை.
வரம்பு எல்லை.
அவனை சுக்கிரீவனை.
தீது அவித்து தீமையைத்தரும் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கி.
.
பரிவிலன் அன்பற்றவனாகிய வாலி.
போந்து ஓடிவந்து.
பருவரற்கு துன்பத்துக்கு.
வருவதுஓர் அமைவின் வருகின்ற ஒரு தன்மையைப்போல.
யார்என விளம்பு கேன்யான் எம்குலத் தலைவற்கு உம்மை வீரநீர் பணித்திர்!
.
மரபுஉளி சொல்லவேண்டிய முறையை எண்ணி.
வாய்மை யாதும் ண்மையிலிருந்துறிதும். தளர்ச்சி அற்றவனாய்.
.
புயல் தரும்மதம் மேகம்போல் பொழியும் மதத்தையும்.
திண்கோட்டு வலிமையான தந்தங்களையும் உடைய.
புகர் மலைக்கு புள்ளிகள் பொருந்திய மலைகள்போன்ற யானை களுக்கெல்லாம்.
இறையை அரசனாகிய யானையை.
ஊர்ந்து செலுத்தி.
மயல்தரும் அறியாமையுள்ள.
இயல்தரும் தாமே அமைந்த.
.
அன்னவன் அத்தயரதன்.
தகவின் நல்கி பெருந்தன்மை யுடன் கொடுத்து.
இராமன் கானகத்தை அடைந்தது முதல், சீதையை இராவணன் எடுத்தேகியது வரையில் அனைத்தையும் உரைத்தான் இலக்குவன்.
உடனே அனுமான் இராமன் அடிகளை வணங்கினான்.
அனுமான் உண்மை உருக்காட்டல் தாழ்தலும்,தகாத செய்தது என்னைநீ!
, !
என்றனன் என்னக் கேட்ட பாழிஅம் தடந்தோள் வென்றி மாருதிபதுமச் செங்கண் ஆழியாய்!
அடிய னேனும் அரிகுலத்து ஒருவன் என்றான்.
.
அரிக்குலத்து ஒருவன் குரங்குக் கூட்டத்திலே ஒருவன்.
.
தருமத்தின் தனிமை தீர்ப்பான் தருமத்தின் தனிமையை நீக்குகின்றவனாகிய மாருதி.
பின் வேதம் நன்னூல் உருக் கொண்டது என்னும் பெருமையாம் பொருளும் தாழ.
பின் பிறகு.
பெருமையாம் பொருளும் பெரிய பொருள்களும்.
உவமைபோதா உவமை சொல்வதற்குப் போதாது என்று சொல்லும்படி.
அனுமான் உருவைக் கண்ட இராமன் வியந்தான்.
மறை களாலும் அறிவாலும் அறிய முடியாத பொருளே குரங்குருக் கொண்டு நின்றது.
என்று இளையவனிடம் உரைத்தான்.
நல்லன நிமித்தம் பெற்றேம் நம்பியைப் பெற்றேம் நம்பால் இல்லையே துன்ப மானது இன்பமும் எய்திற்று இன்னும், வில்லினாய்!
இவனைப் போலாம் கவிக்குலக் குரிசில் வீரன் சொல்லினால் ஏவல் செய்வான், அவன்நிலை சொல்லல் பாற்றோ?
.
சொல்லினால் ஏவல்செய்வான் சொல்லின்படி ஏவல் செய்கின்றவன் இவனாயின்.
என்றான்.
பின்னர் அனுமான் அவர்களைப் பார்த்து நீங்கள் சிறிது நேரம் பொறுங்கள்.
யான் சுக்கிரீவனை அழைத்து வருகின்றேன்.
என்று இயம்பிச் சென்றான்.
.
நட்புக்கோள் படலம் அனுமான் சுக்கிரீவனிடம் சென்றான்.
யானும் உன் சுற்றமும், இவ்வுலகும் உய்ந்தோம்.
என்று முதலில் மொழிந்தான்.
நட்புக்கோள் படலம் சுக்கிரீவன் முதலியவர்களுடன் இராமன் நட்புக் கொள்ளுவதைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
மேலவன் திருமகற்கு சூரிய குமாரனுக்கு.
உயிர்தெற உயிரைப் போக்க.
.
சூழிமால் யானையார் மாலையை அணிந்த பெரிய யானையை உடைய மன்னர்கள்.
தொழுகழல வணங்குகின்ற பாதங்களையுடைய.
பாழியால் புயவலிமையால்.
நீதியார்!
.
நெறிவயின் ஒழுக்க நெறியிலிருந்து.
பேதியா மாறுபடாத.
காதிசேய் விசுவாமித்திரன்.
காதி என்னும் மன்னன் மகன் கௌசிகன் அவனே விசுவாமித்திரன் ஆனான்.
தாடகை வதம் முதல், கரன் வரையுள்ள இராமன் வீரத்தை எடுத்து விளம்பினான்.
.
முனைவரும் முனிவர்களும்.
இயல்தவம் தம்மால் முடிந்த தவத்தை.
வினை ஊழ்வினை.
உயர்பதம் விரவினார் முத்திபெற்றார்.
.
நிருதர்கோன் இராவணன்.
மனைவியை இராமன் மனைவியை.
கான்நெறியின் காட்டு வழியிலே.
துணிகுவார் வேண்டுவாராயினார்.
.
அருள்தந்து இருந்தனர் நம்மிடம் கருணை கொண்டிருக் கின்றனர்.
இறுதி அழிவு.
இன்று இசைதரும் இப்பொழுதே உண்டாகும்.
கெழுமு நூல் மரபு உணர்ந்து நிறைந்த நீதி நூல்களை முறைப்படி அறிந்து.
மந்திரம் உதவுவான் ஆலோசனை கூறுகின்றவன்.
சுக்கிரீவன் இராமனை அடைதல் அன்னவாம் உரையெலாம் அறிவினால் உணர்குவான், உன்னையே உடையஎற்கு அரியதுஎப் பொருள்அரோ பொன்னையே பொருவுவாய்!
போதுஎனப் போதுவான், தன்னையே அனையவன் சரணம்வந்து அணுகினான்.
.
.
.
கதிரவன் சிறுவன் அன்னானைக் கண்டனன்.
காமர் அழகிய.
புயல்தழீஇ மேகங்கள் பொருந்தி.
மரகதக்கிரி பச்சைமலை.
.
நொடிவுஅரும் சொல்லுவதற்கு அரிய.
புரிந்த பாக்கியம் எல்லாம் செய்த நன்மைகள் யாவும்.
குவிந்து ஒன்று திரண்டு.
என்பான் என்று நினைப்பான்.
.
ஆறுகொள் கங்கையை வைத்துக்கொண்டிருக்கின்ற.
சடிலத்தானும் சடையையுடைய சிவபெருமானும்.
மானுடம் மனிதர் கூட்டம் மனிதத்தன்மை.
வென்றது என்று தேறினான்.
.
காதல்ஓதம் கனைகடல்நின்று காதலாகிய வெள்ளத் தையுடைய கடலிலிருந்து.
கரைஏறா கரை ஏறாமல்.
அருத்திகூர அன்பு மிகுந்து.
இராமன் பணித்தபடி சுக்கிரீவன் உட்கார்ந்தான் இராமனும், சுக்கிரீவனும் சூரிய சந்திரர்களைப் போலக் காட்சியளித்தனர்.
.
கூட்டம் ஒத்துஇருந்த வீரர் நட்புடன் ஒன்று சேர்ந்திருந்த வீரர்களான இராம சுக்கிரீவர்கள்.
குறித்தது ஓர் பொருட்டு நினைத்த ஒரு செயலை முடிப்பதற்கு.
மீட்டும் மேலும்.
வேரின் வாங்க வேரோடு அழிப்பதற்காக.
ஆயதோர் அவதி யின்கண் அருக்கன்சேய் அரசை நோக்கித் தீவினை தீய நோற்றார் என்னின்யார்?
செல்வ!
நின்னை, நாயகம் உலகுக் கெல்லாம் என்னலாம், நலம்மிக் கோயை, மேயினென் விதியே நல்கின் மேவலா காதுஎன்?
என்றான்.
.
அவதியின்கண் சமயத்தில்.
தீயனதீய தீமைகள் அழியும்படி.
நாயகம் தலைமையானவன்.
மேவலாகாது அடையாதது.
.
கையறு துயரம் அளவற்ற துன்பம்.
நின்தீரும் உன்னால் ஒழியும்.
என்ன என்று இராமன் சொல்ல.
என்றான்.
.
முன்னவன் என் தமையனாகிய வாலி.
முரண் உடைத்தடக்கை ஒச்சி வலிமையுள்ள நீண்ட கையை வீசி.
புரத்தின்காறும் உலகின் எல்லைவரையிலும்.
.
உரியஉள்ள இன்பதுன்பங்கள் உரியனவாக இருக்கின்ற இன்ப துன்பங்களில்.
எனக்கும் நிற்கும் நேர் எனக்கும் உனக்கும் ஒத்தனவாம்.
மொழியும் நேரா வாக்குறுதியும் கொடுத்து.
மற்றினி உரைப்பது என்னே!
என்றான்.
.
செற்றவர் துன்புறுத்தியவர்.
உன்னோடு உற்றவர் உன்னுடன் சேர்ந்தவர்.
இராமனும் இசைந்தான் அனைவரும் சுக்கிரீவன் இருக்கையை எய்தினர்.
.
.
.
இறைவன் சிந்தியா இராமன் எண்ணிப்பார்த்து.
பூவையை மனைவியை.
மாயாவி என்னும் ஓர் அவுணன் அவனிடம் போர் புரிய வந்தான்.
இருவரும் செருச் செய்தனர்.
மாயாவி தோற்று ஒருபிலத்துள் புகுந்தான் வாலியும் அவனைத் தொடர்ந்து சென்றான்.
இரண்டேகால் ஆண்டுகள் கடந்தன வாலிதிரும்பவில்லை.
சுக்கிரீவன் துணுக்குற்றான்.
யானும் பிலத்துட் புகுந்து அண்ணனைத் தேடுவேன் என்று புறப்பட்டான்.
நாங்கள் தடுத்தோம் வற்புறுத்திச் சுக்கிரீவனை அரசனாக்கினோம்.
மாயாவி திரும்பி வந்தால் என்செய்வது என்று அஞ்சிப் பிலத்தின் வாயை மலைகளால் அடைத் தோம்.
அவனைக் கண்டதும் சுக்கிரீவன் வணங்கினான் அரசை அவனிடம் ஒப்படைத்தான்.
ஆயினும் வாலி சுக்கிரீவன்மேல் ஆறாத சினங் கொண்டான்.
இருவரும் சண்டையிட்டனர்.
வாலி இவனைக் கொல்லத் துணிந்த போது தப்பித்துக் கொண்டு இம்மலையை எய்தினான்.
எந்தை!
மற்றவன் எயிறு அதுக்குமேல், அந்த கற்கும்ஓர் அரணம் இல்லையால்!
இந்த வெற்பின்வந் திவன்இ ருந்தனன் முந்தை உற்றதொர் சாபம் உண்மையால்.
.
எயிறு அதுக்குமேல் பல்லைக் கடிப்பானாயின்.
அரண் பாதுகாப்பு.
உருமை என்றிவற்கு உரிய தாரமாம் அரும ருந்தையும் அவன்வி ரும்பினான் இருமை யும்துறந்து இவண்இ ருந்தனன், கருமம் இங்கிதே!
கடவுள் என்றனன்.
.
உருமை சுக்கிரீவன் மனைவியின் பெயர்.
இருமையும் செல்வம் மனைவி இரண்டையும்.
.
பொய் இலாதவன் அனுமான்.
அமரன் அமரனுடைய.
வையம் நுங்கிய உலகை உண்ட.
செய்யதாமரை மலர்க்கண்.
ஆம்பல் அம்போது என அல்லியின் அழகிய மலரைப்போல.
.
ஆரம் மாலைகளை அணிந்து.
பரிவினன் ஒருவன் அன்புள்ள ஒருவன்.
.
உதவி விலகும் என்னினும் உதவிசெய்து தடுக்குமா யினும்.
வீட்டி அவர்களை வீழ்த்தி.
தலைமை அரசு.
அப்பொழுது மாருதி சுக்கிரீவனைப் பார்த்து வாலியைக் கொல்லும் ஆற்றல் இவர்களுக்கு உண்டோ என்று ஐயுறுகின்றனை.
அவ்வையம் வேண்டாம் என்றான்.
.
.
என்னை யீன்றவன், இவ்வுலகு யாவையும் ஈன்றான் தன்னை யீன்றவற்கு அடிமைசெய்!
, !
.
என்னை ஈன்றவன் என் தந்தையாகிய வாயுபகவான்.
எற்கு உறுபதம் உளது எனக்குக் கிடைக்கும் நற்கதி உண்டு.
இன்னதோன்றலே அவன் இப்பெரியோனே அவன்.
.
எவர்க்கும் முன்புதோன்றலை அறிதற்கு முடிவு என்என்று உறுதியான வழி என்ன என்று.
இயம்ப கேட்க.
துன்பு....
தோன்றுவன் அன்பு சான்றுஎன உரைத்தனன்.
நன்று!
நன்றெனா!
.
.
.
மராமரப் படலம் மராமரங்களின் தோற்றம் இராமன் புன் சிரிப்புற்றான் வில்லை நாணேற்றிக் கொண்டு அவர்களுடன் சென்றான் அம்மரங்களைக் கண்டான்.
மராமரப் படலம் இராமன் மராமரத்தை அம்பு விட்டுத் தொளைத்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
மாகம் நீண்டன வானத்தில் உயர்ந்தன.
குறுகிட நிமிர்ந்தன வானமும் சிறிதாகும்படி வளர்ந்தனவாகிய.
ஒன்று உருவ ஒன்றைத் துளைத்துக்கொடு.
.
ஊழிபேரினும் யுகங்கள் பல சென்றாலும்.
உலைந்து நிலை குலைந்து.
தாழும் காலத்தும் அழியும் காலத்திலும்.
கிரிகள் ஏழு கைலை, இமயம், மந்தரம், விந்தம், நிடதம், ஏமகூடம், கந்தமாதனம் என்பவை.
.
சாரல்மலை கண்டோம் மலைச்சாரலைக் கண்டோம்.
மராமரங்கள் மலையைப்போல் காட்சியளித்தன.
.
சாகைகள் கிளைகள்.
ஓதிமம் அன்னப்பறவை.
மரங்கள் பிரமலோகத்தை எட்டியிருந்தன.
.
.
.
அமலன் இராமன் உள்ளத்திலே.
ஆதரம் ஆசை.
ஏய்வு இலாதது ஓர் இதுவரையிலும் உண்டாகாததாகிய ஒரு.
நாண் எறிந்தான் நாணைச் சுண்டினான்.
.
அரிந்தமன் பகைவர்களைக் கொன்ற இராமன்.
சிலைநாண் வில்லின் நாண்ஒலி.
பரிந்த அன்புதாங்கிய.
பழிஅவர் புணரும் பழிப்பு அவர்களைச் சேரும்.
.
இன்னம் எய்தல் காண்டும்கொல் இன்னும் அம்பெய்வ தையும் காண வேண்டுமோ.
என்று என்று சொல்லிக்கொண்டு.
.
ஏழு மாமரம் உருவி ஏழு பெரிய மரங்களையும் துளைத்து.
ஏழும் ஊடுபுக்கு ஏழையும் நடுவிலே துளைத்துச் சென்று.
.
இருடிகள் எழுவர் சப்தரிஷிகள்.
அவர்கள் அகத்தியர், பிருகு, குத்சர், வசிஷ்டர், கௌதமர், காசியபர், ஆங்கீரசர்.
மங்கையர் எழுவர் பிராமி, மகேசுவரி, குமாரி, நாராயணி, வராகி, இந்திராணி, சாமுண்டி என்பவர்கள்.
புரவி ஏழு சூரியன் தேர்க்குதிரைகள் ஏழு.
.
யாவரும் எல்லோரும்.
எவையும் எல்லாப் பிராணி களும் பயம் தவிர்ந்தன.
சென்னி மேல்கொண்ட தலைமேல் கொண்டு.
அருக்கன்சேய் சுக்கிரீவன்.
சுக்ரீவன் வாழ்த்துரைகள் வேறு வையம்நீ!
வானும்நீ!
மற்றும்நீ!
மலரின்மேல் ஐயன்நீ!
ஆழிமேல் ஆழிவாழ் கையன்நீ!
செய்யதீ அனையஅத் தேவும்நீ!
!
.
.
.
விதியினார் யான்செய்தால் வினையார்.
வசையிலான் சுக்கிரீவன்.
.
துந்துபிப் படலம் இராமனும் இலக்குவனும் அந்த மலையின்மேல் ஒரு எலும்புக் கூட்டைக் கண்டனர்.
அது எருமைக் கடாவின் எலும்புக்கூடு போல் இருந்தது.
இது ஏது என்று கேட்டான் இராமன்.
சுக்கிரீவன் அதன் வரலாற்றை உரைத்தான்.
துந்துபி என்னும் பெயர் படைத்த அவுணன் போர் செய்வதற்குத் திருமாலைத் தேடினான்.
திருமால் முன்வந்து உன்னுடன் போரிடுவதற்குக் கரை மிடற்றவனே ஏற்றவன் என்றான்.
துந்துபிப் படலம் துந்துபி என்னும் அரக்கனது எலும்புக்கூட்டைப் பற்றிக் கூறிய பகுதி.
.
நின்குறை என்நொடிதி உன் குறை என்னென்று கூறுக.
அருள் செய்வான் முயல்கஎனா கொடுக்க முயல்க என்று.
அரோ அசை.
சிவபெருமான் நீ தேவர்கள் பால் செல்க!
என்றான்.
அவுணன் வானவரை அடைந்தான்.
அவர்கள் தலை வனாகிய இந்திரன் வாலிபால் செல்க என்றனன்.
.
அரிகள் குரங்குகள்.
அனையவன் முனைதலும் அவனோடு போர் செய்தலும்.
இருவரும் வையமும் வானமும் நடுங்கும்படி பெரும் போர் புரிந்தனர்.
.
அற்றது ஆகிய முடிவற்றதாகிய.
அவன் அந்தத் துந்துபியின்.
ஆசையின் திசைகளை அளாவிய.
நெடும்பணை நீண்டு பருத்த.
மருப்பு இணை பற்கள் இரண்டையும்.
எற்றினான் அடித்தான்.
உரறினான் ஆரவாரித்தான்.
அவனை வாலி வானத்திலே வீசி யெறிந்தான் அவுணன் உயிர் நீங்கிற்று.
அவனுடைய உடல்தான் இது.
.
இம்முடை உடல்கட்டி இந்தக் கெட்ட நாற்றமுள்ள உடல் கூடு.
உறுதலும் விழுந்தவுடன்.
கருணையான் கருணை யுள்ள மதங்கமுனிவர்.
எனக்கு உதவும் எனக்கு உதவி செய்கின்றது என்று உரைத்து.
இவ் இயல்பினில் பட்டஆ இவ்வாறு நடந்த வரலாறு.
.
ஓட்டுஎன தள்ளுக என்று சொல்ல.
உந்தினான் தள்ளினான்.
மீட்டுஅது திரும்பவும் அவ்வுடல்கட்டி.
இலக்குவனது ஆற்றலையும் வானரர்கள் அறிந்து ஆரவாரம் புரிந்தனர்.
அதன் பின் சுக்கிரீவன் இராமனை நோக்கி தலைவனே உனக்குக் காட்டவேண்டியது இன்னொன்று உண்டு என்று உரைத்தான்.
.
கலன்காண் படலம் இராமன் சீதையின் அணிகலன் களைக் கண்டு வருந்திய செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
.
இருந்தது ஓர்இடை இருந்த ஒரு சமயத்தில்.
செவ்வழி நோக்கி நல்ல வழியைப் பார்த்து.
கழிந்த சேண் உளான் மிகுந்த தூரத்தில் உள்ளவன்.
உழைவரின் உணர்த்துவது உளதென்று உன்னியோ!
குழைபொரு கண்ணினாள் குறித்தது ஓர்ந்திலம் மழைபொரு கண்இணை வாரி யோடு,தன் இழைபொதிந்து இட்டனள் யாங்கள் ஏற்றனம்.
.
உழைவரின் தம்மிடம் வந்தால் தூதரைப்போல.
குறித்தது நினைத்ததை.
கண்இணை வாரியோடு கண்களில் சிந்தும் நீரோடு.
தன் இழை தனது அணிகலன்களை.
பொதிந்து மூட்டையாகக் கட்டி.
.
உய்த்தனன் தந்தபோது கொண்டுவந்து கொடுத்தபோது.
உணர்தியால் அதன் உண்மையை அறிவாய்.
நெய்த்தலை நெய்யுடன்.
கலன்களைக்கண்டு கலக்கம் விட்டபேர் உணர்வினை விளித்த, என்கெனோ!
சுட்டன உயிரை,அவ் வணிகள், என்கேனோ!
கொட்டின சாந்தெனக் குளிர்ந்த, என்கெனோ!
சுட்டன என்கெனோ!
யாது சொல்லுகேன்!
.
விட்டபேர் உணர்வினை நீங்கியபேர் அறிவை.
விளித்தன திரும்ப அழைத்தன.
அட்டன கொன்றன.
சுக்கீரிவன் சொல்லியவை இராமன் துக்கம் தாங்கமுடியாமல் சோர்ந்தான் சோர்ந்து சாய்ந்தவனைச் சுக்கிரீவன் தாங்கிப் பிடித்துக் கொண்டான்.
தாங்கினன் இருத்திஅத் துயரம் தாங்கலாது ஏங்கிய நெஞ்சினன் இரங்கி விம்முவான் வீங்கிய தோளினாய்!
வினையி னேன்,உயிர் வாங்கினென் இவ்வணி வருவித் தேன்எனா.
.
தாங்கினன் இருத்தி சுக்கிரீவன் இராமனைத் தாங்கி உட்கார வைத்து.
இவ்அணி வருவித்தேன் உயிர் வாங்கினேன்.
எனா என்று.
.
மயர்வுஅற நாடி சோர்வில்லாமல் தேடி.
உதவற்பாலன் கொண்டுவந்து கொடுப்பேன்.
திருமகள் அனையஅத் தெய்வக் கற்பினள் வெருவரச் செய்துள வெய்ய வன்புயம் இருபதும், ஈரைந்து தலையும், ஏவின்உன் ஒருகணைக்கு ஆற்றுமோ?
உலகம் ஏழுமே.
.
வெருவரை அஞ்சும்படி.
வெய்யவன் கொடியவனாகிய இராவணன்.
புயம் இருபதும், ஈரைந்து தலையும், உலகம் ஏழும், உன் ஒரு கணைக்கு ஆற்றுமோ?
பெருமையோர் ஆயினும் பெருமை பேசலார் கருமமே அல்லது பிறிதுஎன் கண்டது?
தருமம்நீ அல்லது தனித்து வேறுண்டோ!
, !
.
பெருமை பேசலார் தம் பெருமையைத் தாமே சொல்ல மாட்டார்கள்.
அவலம் கூர்தியோ துன்பம் அடைகின்றாயோ.
என்னுடைச் சிறுகுறை முடித்தல் ஈண்டுஒரீஇப் பின்உடைத் தாயினும் ஆகப் பேதுறும் மின்இடைச் சனகியை மீட்டு மீடும்ஆல், பொன்னுடைச் சிலையினாய்!
விரைந்து போய்என்றான்.
.
ஈண்டு ஓரிஇ இப்பொழுது நீங்கி.
பேதுறும் வருந்து கின்ற.
மீட்டுமீடும் மீட்டுக் கொண்டு திரும்புவோம்.
உணர்ச்சிபெற்ற இராமன் உரை விலங்குஎழில் தோளினாய்!
வினையி னேனும்இவ் இலங்குவில் கரத்தினன் இருக்க வே,அவள் கலன்கழித் தனள்இது கற்பு மேவிய பொலன்குழைத் தெரிவையர் புரிந்து ளோர்கள்யார்?
.
விலங்கு எழில் மலைபோன்ற அழகிய.
வினையினேனும் தீவினை யுடையோனாகிய யானும்.
இலங்குவில் கரத்தினன் வில்லைப்பிடித்த கையையுடையவனாய்.
கலன் கழித்தனள் ஆபரணங்களைக் கழற்றினாள்.
இது இதுபோல்.
.
ஆறுஉடன் செல்பவர் வழியிலே செல்லுகின்றவர் களாகிய.
விலக்கி அவர்களைத் தடுத்து.
ஊறுஉற துன்பம் உண்டாக.
என்னையே தேறினள் என்னை நம்பிய சீதையின்.
.
வீயுமேல் அழியுமானால்.
கரும்புஅழி சொல்லியை கரும்பின் சுவையை அழிக்கின்ற சொல்லையுடைய சீதையை.
பிழைத்ததுஎன் நான் குற்றத்திலிருந்து தப்பியது எப்படி?
.
ஆணையாய் செல்வாக்குள்ளவனே.
கோமகன் அரசனாக.
கைவளர் மிகுந்து.
நேடரிது தேடமுடியாது.
.
உலகம் போர்க்கும் உலகத்தையே மூடிவிடும்.
குடிப்பினும் குடிக்கவேண்டுமாயினும்.
கீழ்மடுத்து எடுப்பினும் அடியோடு சேர்த்து எடுக்க வேண்டுமாயினும்.
.
சாதுஆம் சற்குணமுள்ளவனாம்.
செல்வன் இராமன்.
போதும் போவோம்.
அவர்கள் பத்து யோசனை தூரம் கடந்து சென்றனர்.
வாலியிருந்த கிஷ்கிந்தையை அடைந்தனர்.
.
வாலி வதைப் படலம் இராமன் சுக்கிரீவனைப் பார்த்து நீ வாலியை அழைத்துப் போர் செய்!
நான் தனித்து நின்று வாலியின் மேல் கணைவிட்டுக் கொல்வேன் என்றான்.
உடனே சுக்கிரீவன் வாலியைப் போருக்கு அறை கூவினான்.
வாலி வதைப் படலம் இராமன் வாலியைக் கொன்ற நிகழ்ச்சியைக் கூறும் பகுதி.
.
மால்பெரும் மயக்கத்தையுடைய பெரிய.
வாள்அரி கொடிய சிங்கமானது.
பான்மையான்....
கேட்டனன்.
.
தோள்புடைவிசித்த காற்றினே தோள்கள் பக்கங் களிலே பரப்பிய காற்றினால்.
அருகின்மால்வரை விழுந்தன.
வந்தெனென்!
!
என்ற வாசகம் இந்திரி முதல்திசை எட்டும் கேட்டன சந்திரன் முதலிய தார கைக்குழாம் சிந்தின, மணிமுடிச் சிகரம் தீண்டவே.
.
இந்திரி கீழ்த்திசை.
மணிமுடி சிகரம் மணிமுடி அணிந்த தலையாகிய மலைச்சிகரம்.
.
மூலமும் முற்றிட மூலகாரணமும் அழியும்படி.
அக்காலமும் அந்தக் காலாக்கினியையும்.
தான்கடை தான் கடைந்ததனால் தோன்றிய.
.
அமிழ்தில் தோன்றிய அமுதம்போல் காணப்படுகின்ற.
வேயிடை மூங்கிலும் தோற்கும் தன்மைபொருந்திய.
தீகின்றாள் கருகுகின்றவளாய்.
விலக்கலை!
!விடு!
!என, மடந்தை கூறுவாள்.
.
விளித்துளான் என்னைப் போருக்கு அழைத்துள்ள வனுடைய.
உரம் வலிமை.
உலக்க அழியும்படி.
ஒல்லை விரைவில்.
.
ஈடுண்டு ஏகினான் எதிர்த்துநின்று ஓடினான்.
பெயர்த்தும் மீண்டும்.
போர்செயற்கு போர் செய்வதற்கு.
உற்றது வந்தது.
நெடும் துணை பெரிய துணையை.
பேதையர் எதிர்குவர் எனினும், பெற்றுடை ஊதிய வரங்களும், உரமும், உள்ளதில் பாதியும் என்னதால் பகைப்பது எங்ஙனம்?
நீதுயர் ஒழிகென நின்று கூறினான்.
.
பெற்றுடை ஊதிய வரங்களும் பெற்றுள்ள பயனுடைய வரங்களும்.
தாரை அன்னது கேட்டவள், அரச!
ஆயவற்கு இன்உயிர் நட்பமைந்து இராமன் என்பவன், உன்உயிர் கோடலுக்கு உடன்வந் தான்,எனத், துன்னிய அன்பினர் சொல்லி னார்என்றாள்.
.
.
பிழைத்தனை பாவிஉன் பெண்மை யால்என்றான்.
.
உழைத்த தாம் உழைத்துச் சேர்த்த.
ஊறு காண்கலாது முடிவுகாண இயலாமல்.
அழைத்துஅயர் கூவி வருந்துகின்ற.
அறத்தின் ஆறு எலாம் அறநெறிகளை எல்லாம்.
இழைத்தவற்கு நடத்திக் காட்டுகின்றவனுக்கு.
இருமையும் நோக்குறும் இயல்பி னாற்கு,இது பெருமையோ!
இங்குஇதில் பெறுவது என்கொலோ!
அருமையின் நின்று?உயிர் அளிக்கும் ஆறுஉடைத் தருமமே, தவிர்க்குமோ தன்னைத் தான்!அரோ.
.
இருமையும் நோக்குறும் இம்மை மறுமைப் பயன்கள் இரண்டையும் எண்ணிப் பார்க்கின்ற.
ஆறுஉடை தன்மை யுள்ள.
தன்னைத்தான் தவிர்க்குமோ.
அரோ அசை.
ஏற்றபேர் உலகெலாம் எய்தி, ஈன்றவள் மாற்றவள் ஏவ,மற் றவள்தன் மைந்தனுக்கு ஆற்றரும் உவகையால் அளித்த ஐயனைப், போற்றலை!
!
.
.
நின்றபேர் உலகெலாம் நெருக்கி நேரினும் வென்றிவெம் சிலைஅலால் பிறிது வேண்டுமோ?
தன்துணை ஒருவரும் தன்னில் வேறுஇலான் புன்தொழில் குரங்கொடு புணரும் நட்பனோ?
.
.
தம்பியர் அல்லது, தனக்கு வேறுஉயிர் இம்பரின் இலது,என, எண்ணி ஏய்ந்தவன் எம்பியும், யானும்,உற்று எதிர்ந்த போரிடை, அம்பிடை தொடுக்குமோ?
அருளின் ஆழியான்.
.
இம்பரின் இவ்வுலகில்.
ஏய்ந்தவன் அமர்ந்திருப்பவன்.
.
இவண் இறைநீ இருத்தி இங்கே சிறிது நேரம் நீ இரு.
கருத்து அழித்து எண்ணத்தை மாற்றி.
விரைக்குழல் தாரையைக் குறித்தது.
.
ஒல்லைச் செருவேட்டு விரைவில் போரை விரும்பி.
உயர்வல்புய ஓங்கல் உயர்ந்த வலிமையுள்ள புயங்களாகிய மலைகள்.
உம்பர் எல்லைக்கும் வானின் எல்லைக்கும்.
இவர்கின்ற செல்லுகின்ற.
மல்லல் கிரியின்தலை செழிப்புள்ள மலையின்மேல்.
தொல்லைக் கிரியின்தலை உதயகிரியிலே.
.
வானத்து மேகங்களிலிருந்து.
உரும்ஏறு வெறித்துவீழ இடிகள் பயந்து கீழேவிழ.
பொதிர்வுற்ற பூசல் மிகுதிப்பட்ட ஓசையானது.
கார்க்குன்றம் அன்னான் நிலம்தாவிய காலின் என்ன எல்லா உலகமும் போர்க்கின்றது.
கார்க்குன்றம் அன்னா ன் திரிவிக்கிரம மூர்த்தி.
காலின் பாதத்தைப்போல.
போர்க்கின்றது பரவுகின்றது.
இராம இலக்குவர்கள் உரையாடல் அவ்வேலையி ராமனும், அன்புடைத் தம்பிக்குஐய செவ்வேசெல நோக்குதி!
தானவர் தேவர்நிற்க, எல்வேலை,எம் மேகம்,எக் காலொடு, எக்காலவெம்தீ வெவ்வேறு உலகத்திவர் மேனியை மானும்என்றான்.
.
எக்காலொடு எந்தக் காற்றுதான்.
எக்கால வெம்தீ எந்த ஊழித்தீதான்.
இவன் மேனியை மானும் இந்த வாலியை ஒத்திருக்கும்.
.
என்னும் இன்னல் உள்ளத்தின் ஊன்ற என்னும் துன்பம் இலக்குவன் தன் உள்ளத்திலே பொருந்த.
!என்றான்.
.
அறத்தாறு அழுங்க அறநெறி கெடும்படி.
!இது கேள்என, ஆரியன் கூறுவான்,இப் பித்தாய விலங்கின் ஒழுக்கினைப் பேசலாமோ!
, ?
.
பின்பிறந்தார்கள் எல்லாம் பின்னே பிறந்தவர்கள் எல்லாம்.
ஒத்தால் ஒத்து வாழ்ந்தால்.
.
பண்பார் தன்மையுள்ளவர்களாய்.
முட்டினார் போர் செய்தனர்.
.
உரத்தினால் மடுத்து உந்துவர் மார்பினால் முட்டித் தள்ளுவார்கள்.
எற்றுவர் அடிப்பர்.
உரப்புவர் அதட்டுவர்.
உறுக்குவர் பயமுறுத்துவர்.
தெழிப்பர் ஆரவாரம் புரிவார்கள்.
.
வல்நெடும்தடம் திரள்புயத்து வலிமையுள்ள உயர்நத் பெரிய திரண்ட புயத்தையுடைய.
அடுதிறல் கொல்லும் ஆற்றலமைந்த.
தும்பி யானை.
அரி சிங்கம்.
குலைந்துஉக உறுதி சிதறும்படி.
மலைந்த போதுஇனைந்து, இரவிசேய், ஐயன்மாடு அணுகி, உலைந்த சிந்தையோடு உணங்கினன் வணங்கிட, உள்ளம் குலைந்தி டேல்உடை வேற்றுமை தெரிந்திலம்!
கொடிப்பூ மிலைந்து செல்கஎன விடுத்தனன் எதிர்ந்தனன் மீட்டும்.
.
இனைந்து வருந்தி.
உணங்கினன் சோர்வடைந்து.
குலைந்திடேல் கலங்காதே.
மிலைந்து அணிந்து.
.
கடிதடத்திலும் இடுப்பினும்.
மடுத்து மீக்கொண்ட பிடித்து மேலே தூக்கிய.
நாணொடு தோள்இறுத்து நாணுடன் தோளிலே படியும் படி செய்து.
.
அழிந்த அழிந்தவனாகிய.
அருளான் இரக்கம் காட்டாமல்.
வலகொள் உறுதியுள்ள.
கலங்கி நிலைகலங்கி.
வல்விசைக்கால் கிளர்ந்து எறிவுற மிகுந்த வேகத்தையுடைய காற்று எழுந்து வீச.
கடைநாள் இறுதிக் காலத்தில்.
விலங்கல் மேருவும் மலையாகிய மேருவும்.
.
உரும்உற இடி விழுந்ததனால்.
சையம் மலை.
மதலையை சுக்கிரீவனை.
மிடல்கொடு கவரும் வலிமையால் தூக்கிய.
.
மிடல்உரத்து ஊடு வலிமையுள்ள மார்பின் நடுவிலே.
உறுவலி மிகுந்த வலிமையுள்ள.
அகப்படுத்தான் அப்புறம் போகமுடியாமல் தடுத்தான்.
குலைந்தான் நடுங்கினான்.
.
.
.
.
.
வழங்கு தரும்.
ஓசை அருவிச் சோரியை ஓசையுள்ள அவிரு போன்ற இரத்தவெள்ளத்தை.
நேசம் தாரைகள் அன்பைக்காட்டும் நீர்த்தாரைகள்.
நிலத்திலே கிடக்கும் வாலி, அம்பிலே பொறித்த பெயரையாவது அறிவோம் என்று எண்ணினான்.
அம்பை இழுத்துப் பிடித்தான்.
அதில் உள்ள பெயரைக் கண்டான்.
.
தமர்க்கு அடியவர்களுக்கு.
பதத்தை சொல்லை.
.
இல்லறம் துறந்த நம்பி இல்லறத்தைவிட்டுக் கானகம் அடைந்த இராமன்.
அறம் துறந்திலாத தருமத்தைக் கைவிடாத.
தொல்லை பழமையான.
.
முள்கிடும் குழியில்புக்க முழுகும் குழியில் விழுந்த.
மூரி வலிமை.
தொள்கொடும் விலங்குடன்.
சோர்வான் சோர்கின்ற வாலி.
இறைதிறம் பினனால் என்னே, இழிந்துளோர் இயற்கை!
.
இறை திறம்பினன் ஆல் தலைவனே நீதி தவறினான்.
இழிந்துளோர் தாழ்ந்தவர்களின்.
இயற்கை தன்மை.
என்னே என்னாவது.
மறைதிறம் பாத வேதநெறியில் மாறுபடாத.
மனுவில்சொல்லும் துறை மனுநூலில் சொல்லப்பட்ட அறநெறியை.
திறம்பாமல் தவறாமல்.
!என்று ஏசுவான் இயம்பல் உற்றான்.
.
புண்உற்றது அனைய சோரி புண்ணிலிருந்து வருகின்றது போன்ற இரத்தம்.
பொறிஓடும் பொடிப்பநோக்கி கண்களி லிருந்து வருகின்ற நெருப்புப் பொறிகளோடும் சிந்தும்படி இராமனைப் பார்த்து.
எண் உற்றாய் யாது நினைத்தாய்.
வாய்மையும் மரபும் காத்து மன்உயிர் துறந்த வள்ளல் தூயவன் மைந்த னே!நீ!
பரதன்முன் தோன்றி னாயே?
தீமைதான் பிறரைக் காத்துத், தான்செய்தால் தீங்கன் றாமோ?
தாய்மையும் அன்றி, நட்பும், தருமமும் தழுவி நின்றாய்.
.
பிறரைத் தீமை தான் காத்து பிறரை மட்டும் தீமை செய்யாமல் தடுத்து.
குலம்இது கல்வி யீது கொற்றம்ஈது உற்று நின்ற நலம்இது புவனம் மூன்றும் நாயகம் உன்னது அன்றோ?
வலம்இது இவ்வுலகம் தாங்கும் வண்மையீது என்றால், திண்மை அலமரச் செய்ய லாமோ?
அறிந்திருந்து அயர்ந்து ளார்போல்.
.
குலம், கல்வி, கொற்றம், நலம், நாயகம் இவைகள் எல்லாம் உன்னுடையவை அன்றோ, திண்மை இந்த உறுதி களையெல்லாம்.
அலமர கலங்கும்படி.
கோவியல் தருமம், உங்கள் குலத்துஉதித் தோர்கட்கு எல்லாம், ஓவியத்து எழுத ஒண்ணா உருவத்தாய் உடைமை அன்றோ?
ஆவியைச், சனகன் பெற்ற அன்னத்தை, அமிழ்தின் வந்த தேவியைப், பிரிந்த பின்னைத் திகைத்தனை போலும் செய்கை?
.
கோஇயல் தருமம் அரசியலுக்குரிய கடமை.
ஆவியை உயிராகியவளை.
அமிழ்தின்வந்த அமுதம்போல் கிடைத்த.
அரக்கர்,ஓர் அழிவு செய்து கழிவரேல், அதற்கு வேறுஓர் குரக்கினத்து அரசைக் கொல்ல மனுநெறி கூறிற்று உண்டோ?
இரக்கம்எங்கு உகுத்தாய்!
என்பால் எப்பிழை கண்டாய் அப்பா!
பரக்கழி இதுநீ பூண்டால், புகழையார் பரிக்கற் பாலார்?
.
ஓர்அழிவு ஓர் துன்பத்தை.
அதற்கு அதன் பொருட்டு.
பரக்கழி இது பெரிய குற்றமாகிய இதனை.
யார் பரிக்கற்பாலார் தாங்கக் கூடியவர் வேறு யார்?
ஒலிகடல் உலகம் தன்னில், ஊர்தரு குரங்கின் மாடே, கலியது காலம் வந்து கலந்ததோ?
கருணை வள்ளால்!
மெலியவர் பால தேயோ ஒழுக்கமும் விழுப்பம் தானும் வலியவர் மெலிவு செய்தால் புகழ்அன்றி வசையும் உண்டோ?
.
ஊர்தரு குரங்கின்மாடே அலைந்து திரிகின்ற குரங்கு களின் பக்கத்தில் மட்டும்.
விழுப்பம் சிறப்பு.
கூட்டுஒரு வரையும் வேண்டா கொற்றவ!
பெற்ற தாதை பூட்டிய செல்வம் ஆங்கே தம்பிக்குக் கொடுத்துப் போந்து, நாட்டொரு கருமம் செய்தாய்!
எம்பிக்குஇவ் அரசை நல்கிக் காட்டொரு கருமம் செய்தாய்!
?
.
கருமம் காரியம் கருமாதி இறுதிக்கடன்.
அறைகழல் அலங்கல் வீரர் ஆயவர் புரிவது, ஆண்மைத் துறையெனல் ஆயிற்று அன்றே?
தொன்மையின் நன்னூற் கெல்லாம் இறைவநீ!
என்னைச் செய்தது ஈதெனில், இலங்கை வேந்தன் முறையல செய்தான் என்று முனிதியோ?
!
.
ஆண்மைத்துறை வீரமுள்ள செயல்.
எனல் ஆயிற்று அன்றே என்று கூறும்படி முடிந்ததோ?
முனிதியோ கோபிப்பாயோ.
பிறிதுஒன்று ஆமோ?
தகுகிலது என்னும் பக்கம்.
.
குழைய வாங்கி வணங்கும்படி வளைத்து.
வாய்அம்பு கூர்மையான கணையை.
தகுகிலது தக்கதன்று.
என்னும்பக்கம் என்று கூறும் பட்சபாதமேயாகும்.
.
விதி ஒழுங்கு.
வாரம்அன்று பகுதியும் அன்று.
பண்பு அழிந்து குணம் கெட்டு.
.
யாவர்க்கும் ஒக்கின்ற எல்லோர்க்கும் சமமாக நிற்கின்ற.
பிழைபேணல்விட்டு பிழை நேராமல் காப்பதைவிட்டு.
ஒருமை ஒருபக்கம்.
பிழைபேணல் விட்டு, ஒருமை நோக்கி, ஒருவற்கு உதவலோ இது என்?
.
செயலைச் செற்ற உங்கள் பாதுகாவலை அழித்த.
பகைதெறுவான் தெரிந்து பகையை அழிக்க நினைத்து.
புயலை மேகம்போன்ற யானையை.
பொங்கு அரி சினமிகுந்த சிங்கத்தை போக்கி விட்டு.
.
கார்இயன்ற நிறத்த கருமைபொருந்திய நிறத்தை யுடைய.
ஊர் இயன்ற ஊர்கோள் அமைந்த, ஓர் தொல்மறு ஓர் அழியாத களங்கத்தை.
இற்றதன்பின் இறந்தபின்.
கிடந்தநிலத்து இகல்அரி ஏறுஎன நிற்றிபோலும் நான் கிடந்த இடத்தில் வலிமையுள்ள ஆண் சிங்கம்போல நாணம் இன்றி நிற்கின்றாய்போலும்.
நூல்இ யற்கையும் நும்குலத்து உந்தையர் போல்இ யற்கையும் சீலமும் போற்றலை!
வாலி யைப்படுத் தாய்அலை, மன்அற வேலி யைப்படுத் தாய்விறல் வீரனே!
.
படுத்தாய்அலை வீழ்த்தினாய் அல்லை.
மன்அற வேலியை அரச தர்மமாகிய வேலியை.
படுத்தாய் அழித்தாய்.
.
பாரவெம்சிலை பெரிய கொடிய வில்லை வைத்திருப்பது.
நேரும் நேர்மையும்.
வில்இகல் வல்லது நீ விற்போரில் வல்லவனானது.
மறைந்து நிராயுதன் மார்பின் எய்யவோ.
.
பெயராய் திரும்பாமலிருந்தாய்.
எனா என்று.
குலம்புக்கு உன்குலத்திலே பிறந்து.
ஆன்ற அறிவு நிரம்பிய.
அலம்பொன் அமைந்த அழகிய.
.
கிளையின்இற சுற்றத்தோடு அழியும்படி.
தடிந்து கொன்று.
ஊனம் குற்றம்.
.
முன்பரும் பெரியோர்களும்.
எற்றும் எப்படியாவது.
கொண்டது ஏற்றுககொண்டதாகும்.
கோது குற்றம்.
.
ஆற்றலின் வலுக்கட்டாயமாக.
தந்தஉன் அரசு தந்த உன் அரசாட்சியை ஏற்றுக்கொள்.
சொற்ற சொல்லியவைகளை.
.
பிழைபுல்லல் குற்றத்தை மனத்தில் கொள்ளாதே.
புல்லலை ஆதரிக்காமல் போனாய்.
.
ஊற்றம்உற்று உடையான் வலிமை பொருந்தியவனா யிருந்தும்.
ஆர்அமர் உனக்குத் தோற்றும் அமைந்த போரிலே உனக்குத் தோற்றோம்.
அன்ன தன்மை அறிந்தும் அருளலை!
பின்ன வன்இவன் என்பதும் பேணலை வன்னி தான்இடு சாப,வரம்புஉடைப் பொன்ம லைக்குஅவன் நண்ணலின் போகலை.
.
வன்னிதான்இடு மதங்கமுனிவரால் இடப்பட்ட.
சாபவரம்பு உடை சாபமாகிய பாதுகாப்பை உடைய.
நண்ணலின் போய்ச் சேர்ந்ததனால்.
.
ஈரம் அன்பு.
கல்வியின் கல்வியால் அறிந்த.
மெய்ந் நெறி உண்மை நெறியின்.
வாரம் ஆவதும் செயலாவதும்.
தாங்கும் பாது காக்கும்.
.
தெளிவுடையோர்க்கெலாம், வலியம்எனா மனம்புறம் திறம்பல், எளியவர்ப் பொங்குதல், அரும்கடி மங்கையர்த்திறம் திறம்பல், அறம் திறம்பல்.
தெளிவு அறிவு.
புறம்திறம்பல் வேறு வழியில் செல்லுதல்.
மங்கையர்திறம் மங்கையர் கற்பை.
திறம்பல் அழித்தல்.
அறம்திறம்பல் இவைகள் அறநெறியி லிருந்து தவறுவனவாம்.
.
.
.
ஏது இலாரும் ஆதரவற்றவர்களையும்.
எளியர் மெலிந்தவர் களையும்.
தீதுதீர்ப்பது தீமையிலிருந்து நீக்குவது.
வாலியின் மறு மொழி ஐய!
.
ஏய்ந்த அமைந்த.
புணர்ச்சிபோல் திருமணம்போல்.
தேமலர் மேலவன் பிரமன்.
எமைச் செய்திலன் எம்மை மணம்புரிந்துகொண்டு வாழும்படி படைக்கவில்லை.
எய்தின் எய்தியதுஆக அடைந்தபடி அடைந்து வாழும்படியாக.
.
உணர்வு சென்றுழிச் செல்லும் மனம்போனபடி வாழும் வாழ்க்கை அல்லாமல்.
மறை நெறி வந்தன மணமும் இல்லை குலமுதற்கு ஒத்தன குணமும் இல்லை.
.
கலங்கா கலக்கம் இன்றித் தெளிவான.
அலங்கலார்க்கு வீரர்களுக்கு.
.
அறத்து ஆறு அறநெறி.
பொறியின் யாக்கையதோ ஐம்பொறிகளைக் கொண்ட உடலைப் பொறுத்ததோ.
நெறியின் நோன்மை அறநெறியின் பெருமையை.
பிழைஉற்று பிழையைச் செய்து.
உறு பெற்றி அதனால் வரும் தன்மையை.
.
மாடுபற்றி ஒருபக்கத்தைப் பிடித்து.
இடங்கல் முதலை.
கோடு சங்கு.
ஓர்பாடு பெற்ற ஒப்பற்ற பெருமை யடைந்த.
விலங்கும் விலங்காகிய யானையும்.
அரோ அசை.
.
பைந் தொடித்திருவின் சீதையின்.
பரிவு துயரத்தை.
வெம்தொழில் துறை கொடுமையான போர்த்துறையில் புகுந்து.
எருவைக்கு கழுகுகளுக்கு.
நெறி நிலைத்து நின்ற நல்லறங்களிலே.
உன் வாய்மை உன் சொற்கள்.
.
ஒக்க அறநூல் முறைக்குப் பொருந்த.
உயர்ந்துள உயர்ந்த பிறப்பைப் பெற்றுள்ள.
.
கணிச்சியான் சிவபெருமான்.
மாலினால் தரும் திருமாலால் படைக்கப்பட்ட.
ஆற்றுழி வலிமையாக.
நான்கு பூதங்கள் மண், நீர், தீ, காற்று.
.
வினையினால் தொழிலினால்.
மனையின்மாட்சி பிறன் மனைவியின் கற்பை.
வாலியின் கேள்வி வேறு அவ்வுரை அமையக் கேட்ட அரிகுலத் தரசும், மாண்ட செவ்வியோய்!
அனைய தாகச், செருக்களத்து எதிர்த்துஎய் யாதே வெவ்விய புளிஞர் என்ன, விலங்கியே மறைந்து, வில்லால் எவ்வியது என்னை?
என்றான் இலக்குவன் இயம்பல் உற்றான்.
.
மாண்ட பெருமையுள்ள செவ்வியோய் நல்லோனே.
அனையது ஆக அப்படியே ஆகட்டும்.
உருத்து முன்வந்து நின்று.
வில்லால் எவ்வியது வில்லால் அம்பை ஏவியது.
.
முறையிலோயை நீதி தவறிய உன்னை.
உயிருக்கு அன்பினையாகி.
.
அவிஉறு மனத்தன் ஆகி அறிவு மறைந்த மனமுள்ள வனாய்.
எண்ணினில் பொருந்த எண்ணத்தில் தோன்ற.
செல்வன் வாலி.
தாய்என உயிர்க்கு நல்கித் தருமமும், தகவும், சால்பும் நீஎன நின்ற நம்பி!
நெறியினின் நோக்கும் நேர்மை நாய்என நின்ற எம்மால் நவைஅற உணர லாமே!
!
என்றான் சிறியன சிந்தி யாதான்.
.
தகவு நடு நிலைமை.
சால்பு நிறைந்த நற்குணங்கள்.
நெறியினின் நோக்கும் நேர்மை நன்னெறியிலே நின்று பார்க்கும் உண்மை ஒழுக்கத்தை.
உணரல் ஆமே அறியக் கூடிய தாகுமோ.
இரந்தனன் பின்னும், எந்தை!
யாவதும் எண்ணல் தேற்றாக் குரங்கெனக் கருதி, நாயேன் கூறிய மனத்துக் கொள்ளேல்!
அரந்தைவெம் பிறவி நோக்கும், அருமருந்து அனைய ஐயா!
வரந்தரு வள்ளால்!
ஒன்று கேள்என மறித்தும் சொல்வான்.
.
யாவதும் எண்ணல்தேற்றா ஒன்றையும் ஆலோசித்து அறிய முடியாத.
அரந்தை வெம்பிறவி துன்பத்தைச் செய்யும் கொடிய பிறவி யாகிய.
வேறு ஏவுகூர் வாளியால் எய்து,நாய் அடியனேன் ஆவிபோம் வேலைவாய் அறிவுதந்து அருளினாய்!
மூவர்நீ!
முதல்வன்நீ!
முற்றும்நீ!
மற்றும்நீ பாவம்நீ!
தருமம்நீ!
பகையும்நீ!
!
.
.
உண்டெனும் தருமமே உருவமாய் உடையநின் கண்டுகொண் டேன்!இனிக் காணஎன் கடவனோ?
பண்டொடுஇன் றளவுமோ என்பெரும் பழவினை தண்டமே அடியனேற்கு உறுபதம் தருவதே?
.
பண்டொடு இன்றளவும் பண்டுமுதல் இன்று வரையிலு ம் உள்ள.
என் பெரும் பழவினை எனது பெரிய தீ வினையை.
தண்டமே தண்டிக்க வந்தவனே.
உறுபதம் பரமபதம்.
.
மான சிறந்த.
தெளிவுறச் செய்த ஆலோசனை செய்து முடித்த.
செய்கை காரியத்தால்.
எம்பி வெற்றுஅரசு எய்தி வீட்டரசு எனக்கு விட்டான்.
ஓவிய உருவ!
.
.
இன்னம்ஒன்று இரப்பது உன்பால், எம்பியை உம்பி மார்கள் தன்முனைக் கொல்வித் தான்என்று இகழ்வரேல் தடுத்தி தக்கோய்!
முன்முனே மொழிந்தாய் அன்றே இவன்குறை முடிப்பது ஐயா!
பின்இவன் வினையின் செய்கை!
அதனையும் பிழைக்க லாமோ?
.
இவன் குறை முடிப்பது இவன் குறையை முடிப்பதாக.
முன் முனே முதலிலேயே.
பின்இது என்வினையின் செய்கை பின் நிகழ்ந்த இது என் ஊழ்வினையின் செயலாகும்.
.
மற்று இலென் எனினும் வேறு உதவி செய்வதற்கு இல்லேன் ஆயினும்.
கடந்த நடந்தவைகளைப் பற்றி.
உற்றது ஆகவேண்டிய ஒன்றை.
, !நின் செய்ய செங்கைத் தனுவென நினைதி!
!ஓர் துணைவர் இன்னோர் அனையவர் இலைநீ ஈண்டுஅவ் வனிதையை நாடிக் கோடி, வானினும் உயர்ந்த தோளாய்.
.
.
குன்றினும் உயர்ந்த தோளாய்!
வருந்தலை என்று கூறும்.
.
பின்னை இருந்தனன் இளவல்தன்னை பின் பக்கத்தில் நின்றவனாகிய சுக்கிரீவனை.
உனக்கு உரைப்பது உறுதி ஒன்று உண்டு உறுதி நன்மை ஆல் அசை.
பொதுநின்ற தலைமை நோக்கின் எற்கொன்ற வலியே சாலும் இதற்கொன்றும் ஏது வேண்டா.
.
நிற்கின்ற செல்வம் மோட்சம் நெறி ஒழுக்கம்.
பொருள்கள் எல்லாம் உயிர் உள்ள பொருள்கள் அனைத்தும்.
இவன் தன் நாமம் கற்கின்ற இவனைக் கருதுவ தலைமை பெருமையை.
சாலும் போதுமான காட்சியாகும்.
?
.
கைதவம் வஞ்சம்.
யாண்டும் எப்பொழுதும்.
கழிப்பரும் தீராத.
வள்ளல் எய்தவர் இராமனால் அம்பெய்து கொல்லப்பட்டவர்.
வான் உயர் நிலையைப் பெறுவர் என்றால் மிகவும் உயர்ந்த கதியை அடைவர் என்றால்.
.
மதஇயல் செருக்கையுடைய.
செய்கை செய்கை யையும்.
மயர்வொடு அறியாமையையும்.
மாற்றி விட்டொழித்து.
உற்றவிடத்து ஆவி உதவுகிற்றி சிதைவுஇல கெடாதபடி.
.
பூரித்து மகிழ்ந்து.
அயர்ந்தனை மறந்தவனாய்.
மரை தாமரை.
சிற்றடிமை குற்றம் சிற்றடிமையாளர் செய்த குற்றத்தை.
மாற்றிலன் சுற்றத் தோடும் உன்அடைக் கலம்என்று உய்த்தே உயர்கரம் உச்சி வைத்தான்.
.
பின்னவற்கு சுக்கிரீவனுக்கு.
பேர் எழிலானை இராமனை.
உய்த்து இராமன் பக்கம் அனுப்பி.
வைத்தபின் உரிமைத் தம்பி மாமுகம் நோக்கி, வல்லை உய்த்தனை கொணர்தி!
.
உய்த்தனை கொணர்தி அழைத்து வருக.
ஏவி தூதரை ஏவி.
கைத்தலத்து கையால்.
உவரி கடலை.
கலக்கினான் பயந்த காளை கலக்கியவனாகிய வாலி பெற்ற காளை போன்ற அங்கதன்.
அங்கதன் புலம்பல் எந்தையே!
எந்தை யே!இவ் எழுதிரை வளாகத்து, யார்க்கும் சிந்தையால், செய்கை யால்,ஓர் தீவினை செய்தி லாதாய்!
நொந்தனை அதுதான் நிற்க நின்முகம் நோக்கிக் கூற்றம் வந்ததே அன்றோ அஞ்சாது ஆர்அதன் வலியைத் தீர்ப்பார்?
.
.
பஞ்சின்மெல் அடியாள் பாகன் பதயுகம் அலாது, யாதும் அஞ்சலித்து அறியாச் செங்கை ஆணையாய்!
அமரர் யாரும் எஞ்சலர் இருந்தார் உன்னால் இனிஅமுத ஈந்த நீயோ துஞ்சினை!
வள்ளி யோர்கள் நின்னின்யார் சொல்லற் பாலார்.
.
பாகன் பாகத்திலுடைய சிவ பெருமானது.
பதயுகம் அல்லாது யாதும் திருவடிகளைத் தவிரவேறு ஒன்றையும்.
எஞ்சலர் இறக்காதவர்களாய்.
வள்ளியோர்கள் வள்ளல்கள்.
.
ஆயன ஆகியன.
பன்னி சொல்லி.
அழுங்கினன் வருந்தினான் அங்கதன்.
நெஞ்சில்புல்லி மார்பில் தழுவி.
.
துகள் அறதுணிந்து நோக்கின் குற்றமின்றி ஆராய்ந்து பார்த்தால் மூலத்தே ஆதி காலத்திலேயே.
இவ்வுறுதி இத்தகைய நல்ல முடிவு.
.
பாலமை தவிர் நீ சிறுபிள்ளைத் தன்மையைக் கடந்த.
தன்னின் மேல் தன்னை விட.
கண்புலக்கு கண்ணுக்கு நேரே.
மால்தரும் அறியாமையால் தரப்படும்.
என்னுயிர்க்கு இறுதி செய்தான் என்பதை, இறையும் எண்து, உன் உயிர்க்கு உறுதி செய்தி!
.
இறையும் சிறிதும்.
இவற்கு அமர் உற்றது உண்டேல் இவ்விராமனுக்குப் பகைவருடன் போருண்டாகுமாயின்.
பொன் உயிர்த்து ஒளிரும் பொன்னொளி வீசி விளங்கும்.
போதுதி நீயும் செய்க.
.
.
!
என்றுஅவ் இராமற்குக் காட்டும் காலை.
.
நெய்அடை நெய் தடவிய.
துய் அடைக்கு பஞ்சுப் பொதிக்கு.
அனலி தீயைப் போன்ற.
பொய் அடை பொய் நிறைந்த.
கை அடை அடைக்கலம்.
அங்கதனிடம் அன்பு தன்அடி தாழ்த லோடும் தாமரைத் தடங்க ணானும் பொன்உடை வாளை நீட்டி நீயிது பொறுத்தி என்றான்.
என்னலும் உலகம் ஏழும் ஏத்தின இறந்து வாலி அந்நிலை துறந்து வானுக்கு அப்புறத்து உலகன் ஆனான்.
.
தன்அடி தாழ்தலோடும் அங்கதன் தன் அடிகளை வணங்கியவுடன்.
தாமரைத் தடம்கணான் இராமன்.
ஏத்தின வாழ்த்தின.
அந்நிலை அந்த உடம்பை.
வாலி தன் கையால் இழுத்துப் பிடித்திருந்த கணையைக் கைவிட்டான்.
அது அவன் மார்பை உருவிச் சென்றது கடலிலே படிந்து மீண்டும் இராமனுடைய அம்புப் பெட்டியை அடைந்தது.
இதன்பின் இராமன், சுக்கிரீவன் கையைப் பிடித்துக் கொண்டு, அங்கதனுடன் அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றான்.
.
தாரை புலம்புறு படலம் வாலியின் வதைகண்டு, தாரை புலம்பியதைக் கூறும் பகுதி.
.
உலகில் யார்க்கும் வரம்பிலா இன்பம் பாலியா உலகில் அனைவர்க்கும் அளவற்ற இன்பம் அளித்துக் காத்து.
பரிதிசேய் சுக்கிரீவன்.
வேறு வரைசேர் தோள்இடை நாளும் வைகுவேன் கரைசே ரா,இடர் வேலை கண்டிலேன் உரைசேர் ஆருயி ரேஎன் உள்ளமே!
அரைசே யான்இது காண அஞ்சினேன்.
.
கரைசேரா இன்பமாகிய கரையை அடைந்து.
இடர் வேலை துன்பக்கடல்.
.
நறிதுஆம் மணம் பொருந்தியதாகிய.
பெற்றிதாம் அறியாரோ நமனார் தன்மையை அறியமாட்டாரோ எமனார்.
.
அணங்கு ஆர் பாகன் பரமசிவன்.
அணங்கு பார்வதி.
உணங்கா வாடாத.
காலம் இரண்டொடு ஒன்றினும் முக்காலங் களும்.
நய்யா நின்றனென் நான்இருந்து இங்ஙன், மெய்வா னார்திரு நாடு மேவினாய் ஐயா நீ!எனது ஆவி என்றதும் பொய்யோ!
பொய்யுரை யாத புண்ணியா!
.
.
சொற்றேன் முந்துற, அன்ன சொல்கொளாய்!
அற்றான், அன்னது செய்க லான்,என உற்றாய், உம்பியை ஊழி காணும்நீ இற்றாய், நான்உனை என்று காண்கெனோ?
.
முந்துற சொற்றேன் முன்பே சொன்னேன்.
அற்றால் விருப்பு வெறுப்பற்றவனாகிய இராமன்.
நீறாம் மேருவும் நீநெ ருக்கினால் மாறுஓர் வாளிஉன் மார்பை ஈர்வதோ?
தேறேன் யான்இது தேவர் மாயமோ?
வேறோர் வாலிகொ லாம்வி ளிந்துளான்.
.
நீறுஆம் பொடியாகும்.
விளிந்துளான் இறந்திருப்பவன்.
வருந்திய தாரையை, மாருதி, மாதர்களுடன் அவள் இடத்திற்கு அனுப்பி வைத்தான் வாலியின் இறுதிக் கடன்கள் எல்லாம் நடந்தன.
.
அரசியல் படலம் சுக்கிரீவனுக்கு இராமன் அரசியற்றும் முறையைக் கூறியது.
.
பொய்யிலான்தன் இராமனுடைய.
நாயகன், முற்றிய சொல்லின் எல்லையான் சொன்னான்.
வேறு ஈண்டுநின்று ஏகி, நீநின் இன்இயல் இருக்கை எய்தி, வேண்டுவ மரபின் எண்ணி, விதிமுறை இயற்றி, வீர!
பூண்டபேர் அரசுக்கு ஏற்ற யாவையும் புரிந்து, போரில் மாண்டவன் மைந்த னோடும் வாழ்திநல் திருவின் வைகி!
.
விதிமுறை இயற்றி நூலில் விதித்த முறையிலே செய்து.
மைந்தனோடும் அங்கதனோடும்.
.
வாய்மைசால் உண்மை நிறைந்த.
அறிவின் வாய்த்த அறிவால் சிறந்த.
திறம்தொழில் வலிமையான போர்த் தொழி லையுடைய.
தூய்மை சால் பரிசுத்தமான.
புணர்ச்சிபேணி நட்பைக் காத்து.
புகைஉடைத்து என்னின்உண்டு பொங்குஅனல் அங்குஎன்று உன்னும் மிகைஉடைத்து உலகம் நூலோர் வினையமும் வேண்டல் பாற்றே.
பகைஉடைச் சிந்தை யார்க்கும், பயன்உறு பண்பின் தீரா நகைஉடை முகத்தை யாகி,இன்உரை நல்கு நாவால் .
மிகை உடைத்து அறிவையுடையது.
வினையமும் அறிவும்.
பயன்உறு பண்பின் பயன்படும் குணத்திலிருந்து.
தீரா நீங்காமல்.
.
வைவன வந்தபோதும் வைகின்ற சொற்கள் தம்மை அடைந்த போதும்.
யாவும் வழங்கல் எல்லாவற்றையும் கொடுத்தல்.
மேவின பிறரிடம் பொருந்திய பொருளை.
வெஃகல் இன்மை விரும்பாமை.
உய்வன ஆக்கி இச்செயல்கள் தம்மை உய்யும்படிசெய்து.
தம்மோடு உயர்வன தம்மோடு உயர்ந்து நிற்பனவாகும்.
வெறியன எய்தி, நொய்தின், வெம்துயர்க் கடலின் வீழ்ந்தேன்.
.
உணர்ச்சி நீண்டு அறிவு வளர்ந்து.
குறியன மேனியாய குறுகிய உடம்புள்ளவளாகிய.
வெறியன இல்லாமைகளை.
மங்கையர் பொருட்டால் எய்தும் மாந்தர்க்கு மரணம் என்றல் சங்கையின்று உணர்தி!
வாலி செய்கையால் சாலும் இன்னும் அங்கவர் திறத்தி னானே அல்லலும் பழியும் ஆதல் எங்களில் காண்டி அன்றே!
?
.
சாலும் உறுதியாகும்.
இதனின் இந்த உண்மையை அறிவதை விட.
வேறு உறுதி உண்டோ வேறு நன்மை உண்டோ?
.
நாயகன் அரசன் தலைவன்.
பயந்து எடுத்து நனிநல்கும் பெற்றெடுத்து மிகவும் இரக்கம் காட்டும்.
பேணி காத்து.
அறவரம்பு அறத்தின் எல்லை.
பூவின்மேல் புனிதற் கேனும், அறத்தினது இறுதி, வாழ்நாட்கு இறுதிஅஃது உறுதி என்ப.
.
திறத்து உளிநோக்கின் அறிவால் ஆராய்ந்து பார்த்தால்.
புறத்து வேறு.
பூவின்மேல் புனிதன் பிரமன்.
அஃது அவ்வற நெறியில் நிற்றலே.
.
இன்னவை தகைமைஎன்ப இவைகள் அரசர்க்குச் சிறந்த செயல் என்பர்.
மாரிக்காலம் பின்உற மழைக்காலம் கழிந்தபின்.
என்கண் துன்னுதி என்னிடம் வருக.
சுந்தரன் இராமன்.
.
அறம்கெழு அறத்திலே சிறந்தவர்கள் அடையும்.
துறக்க நாட்டுக்கு சுவர்க்க லோகத்துக்கு.
இரங்கிய பணி இரக்கம் கொண்டு உத்தரவிடும் பணிகளை.
சீதையைத் தேடப் புறப்படும் வரையிலும் கிஷ்கிந்தை யிலேயே தங்கி யிருக்கலாம் என்று வேண்டினான் இராமன் பாதங்களைப் பணிந்தான் சுக்கிரீவன்.
.
கேளா கேட்டு.
இன் இளமுறுவல் நாற இனிய புன்சிரிப்புத் தோன்ற.
வேந்தர் இல்இருக்கை அரசர் மாளிகையில் இருப்பது.
தேர்ந்து இனிது இயற்றும் ஆராய்ந்து குடிகளுக்கு நன்மையுண்டாகும்படி நடத்த வேண்டிய.
தீர்தி நீங்குவாய்.
.
இவ்வெய்யமாற்றம் இப்பழிச்சொல்.
முற்றாவன்றோ அழியக் கூடியதோ.
ஆதலால் அரசு புரிந்து, நான்கு மாதங்களில், படை களுடன் வருக என்றான் இராமன்.
சுக்கிரீவன் மறுமாற்றம் உரையாமல் இராமனைப் பணிந்து சென்றான்.
.
சீலம் நல்லொழுக்கம்.
என்னா என்று நினையாமல்.
மூலமே தந்த முதலிலே உன்னைப்பெற்ற.
என என்று நினைத்து.
நீயும் அன்னவன் அரசுக்கு ஏற்றது ஆற்றுதி அறிவின் என்றான்.
.
அவன் தொடர ஏகு அவனைத் தொடர்ந்து செல்க.
குரிசில் அங்கதன்.
.
புணர்ச்சியானும் நட்புள்ளவனாகிய அனுமானும்.
ஏயின் நீ இட்ட.
கைத்தொழில் அடிமைத் தொழில்.
மெய்த் தலை நின்ற மெய்யிலே சிறந்து நின்ற.
.
நிரம்பினான் ஒருவன் அறிவும் ஆற்றலும் நிரம்பிய வனாகிய ஒருவன்.
இறுதிநின்ற வரம்புஇலாது அழியாததாகும்.
நலனும் தீங்கும்.
அரும்புவ தோன்றுவன.
பெரும்பொறை அறிவினோரால் பெரிய பொறுப்பைத் தாங்கும் அறிவுடை யோரால்.
அம்மா அசை.
.
ஆன்றவற்கு சிறந்தவனாகிய சுக்கிரீவனுக்கு.
ஏன்று ஏற்றுக் கொண்டு.
சான்றவர் அறிவுள்ளவர்.
.
சூழிமால் யானையன்ன முகபடாத்தையுடைய யானைபோன்ற.
தானும் தொல்லை ஊழிநாயகனும் தானாகிய பழமையான ஊழியின் தலைவனும்.
.
முந்தைச் சீரியன் சொல்லே முன்னோனாகிய சிறந்த வாலியின் சொல்லே.
தந்தை என்ன தந்தையின் சொல்லென்று கொண்டு.
.
வளம் அரசு எய்தி செல்வம் உள்ள அரசாட்சியைப் பெற்று.
ஆணை உத்தரவு.
கிளர்திசை அளப்ப விளங்குகின்ற திசைகளிலே பரவ.
கேளொடு உரிமையுடன்.
இளவரசு இயற்ற இளவரசாயிருந்து ஆட்சி செய்யுமாறு.
ஏவி கட்டளையிட்டு.
இராமன் மதங்காசிரமத்தின் ஒரு புறத்தில் இளை யோனால் அமைக்கப்பட்ட சிலை வீட்டில் இருந்தான்.
.
கார்காலப் படலம் கார்காலத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சி யைப்பற்றிச் சொல்லும் பகுதி.
.
நீலவானம், நஞ்சு, கடல், கண், கூந்தல், அரக்கர் உருவம், செய்கை, நெஞ்சம், இவைகளைப் போல இருண்டது.
.
பிலத்த பாந்தளும் நிலத்தின் அடியில் உள்ள பாம்பு களும்.
அசனி இடி.
மிசையின் மேலே.
.
தலைமையும் கீழ்மையும் தவிர்தல் இன்றி மேலும் கீழும் நீங்காமல்.
உளவழி செல்வம் உள்ள இடத்தில்.
ஊதை குளிர்காற்று.
.
.
.
பொருள்தர செல்வத்தைத் தேடிக்கொண்டுவர.
வேந்தர் தலைவராகிய கணவர்.
உயிர்உற பிரிந்த உயிர் மீண்டும் வந்ததுபோல்.
உலவைக் கொம்பு எலாம் வற்றிய கிளைகள் எல்லாம்.
.
கண்உளர் இனம்என கூத்தர்களின் கூட்டம் என்று கருதி.
கண் உற்று பார்த்து.
வெளிக்கண் வந்தகார் வான வெளியிலே வந்த மேகங்களை.
.
சுருதி இசை பாடிக்கொண்டு.
நாண்மலர் புதிய மலர்கள்.
சுரதநூல் தெரி காமநூல் முறைகளை அனுபவித்துத் தெரிந்துகொள்ளும்.
விடர் காமுகர்.
பகுப்பான் பகுத்து அமைக்கும் பொருட்டு.
இரதம் ஈட்டுறும் சுவைகளைச் சேர்க்கின்ற.
இரதம் ரசம் சுவை.
.
உறவெதுப்புறும் மிகவும் வெதுப்புகின்ற.
வேனிலான் ஒழிய கோடை நீங்க.
நினைப்பஅரும் திறம்கார் நினைத்தற்கரிய சிறப்புள்ள கார் காலம் என்னும்.
மனத்து உறுநிறம் குளிர்ப் பினில் மனத்தில் பொருந்திய தன்மையாகிய குளிர்ச்சியினால்.
புறம்தலம் புறத்தில்.
பசும்புல் நிலமடந்தையின் மயிர்போல் காட்சி அளித்தன.
.
தோள்வளவி தோள்களைத் தழுவி.
உண்டவன் அவ்வின்பத்தை நுகர்ந்தவனாகிய இராமன்.
.
மேல்நகும் கீழ்நகும் மேலோரும் சிரிப்பர் கீழோரும் சிரிப்பர்.
.
நெய்அடை நெய்சேர்ந்த.
தீஎதிர் நிறுவி அக்கினி சாட்சியாக நிறுத்தி.
கட்டுரை சொல்லை.
பொய்அடை பொய்யுள்ளதாக.
தேற்றுவாய் நீஉளை யாகத் தேறிநின்று, ஆற்றுவேன் நான்உள னாக ஆய்வளை தோற்றுவாள் அல்லள்!இத் துன்பம் ஆர்இனி மாற்றுவார்!
துயர்க்கொரு வரம்புண் டாகுமோ!
.
நான்உளன் ஆற்றுவேனாக நான்இருந்து பொறுத்துக் கொண்டிருக்கின்றேன்.
ஆய்வளை சீதை.
.
தெருமருகின்றது மனம் கலங்குவதாகும்.
செறுநர் பகைவர்களாகிய அரக்கர்கள்.
உரும்என இடிபோல.
என்றான் என்றுரைத்தான் இராமன்.
.
ஆகுநர் உதவியாக இருக்கின்றவர்கள்.
ஏகுறும் நாள்இடை செல்லும் நாளில்.
எய்தி சென்று.
சேகுஅற குற்றமற.
தெருட்டி ஆராய்ந்து தெளிந்து.
வாகை வெற்றி.
பைந்தொடிக்கு இடர்களை பருவம், பையவே வந்துஅடுத் துளதுஇனி வருத்தம் நீங்குவாய் அந்தணர்க்கு ஆம்அறம் அரக்கர்க்கு ஆகுமோ?
சுந்தரத் தனுவலாய்!
!
என்றான்.
.
பைந்தொடி சீதை.
அந்தணர்க்கு முனிவர்க்கு.
ஆகும் அறம் உதவியாக நிற்கின்ற அறம்.
அரக்கர்க்கு ஆகுமோ அரக்கர்க்குத் தோற்பவர் ஆவோமோ.
.
மள்கல்இல் குறைவில்லாத.
கொடைமருவி கொடைத் தன்மை பொருந்தி.
அற்றபோது பொருள் இல்லாதபோது.
எள்கல்இல் பழிக்கப்படாத.
ஈவது கொடுப்பதாகிய பொருள்.
.
பேய்வினைப் பொருள்தனை பேயின் செயலைக் கொண்ட செல்வத்தை.
ஆய்வினை மெய்உணர்வு ஆராயும் தன்மையுள்ள உண்மை ஞானம்.
ஆசுஉறும் மாயையின் குற்றமடைந்து அழியும் அறியாமையைப் போல.
.
மூள்அமர் தொலைவுஉற மூண்டபோர் முடிந்தபின்.
கோள் வலிமை பொருந்திய.
குளிறல் இடித்தல்.
ஓவின நீங்கின.
.
மாமலைகளின் புறத்து பெரிய மலைகளின்மேல்.
வீதலால் அழிதலால்.
மாகயாறு நாலுதிசைகளிலும் உள்ள ஆறுகள்.
வாரி வெள்ளம், தகவு இழந்து பெருமை இழந்து.
அழிவுஇல் நன்பொருள்போக அழியாத நல்வினை நீங்க.
ஆறு ஒழுகலான் நல்வழியிலே நடவாதவனுடைய.
.
பஞ்சுஎன செம்பஞ்சைப்போல.
ஆடல்மீன் ஆடி ஓடிக்கொண்டிருக்கின்ற மீன்கள்.
பிறழ்ந்த புரண்டன விளங்கின.
.
கணக்காயர் ஆசிரியர்பால் கல்வி கற்கும்.
பல்விதச் சிறார்கம்பலை என பலவகைப்பட்ட சிறுவர்கள் செய்யும் ஓசையைப்போல.
பகர்வ பல்அரி ஓசையிடுவனவாகிய பலவகை யான தவளைகளும்.
அறிவாளரின் நாவெலாம் அவிந்த அவிந்த அடங்கின.
ஒலித்த தவளைகளுக்குச் சிறார் உவமை.
அடங்கிய அறிஞர்களுக்கு அறிஞர் உவமை.
இவ்வாறு கார்காலம் மறைந்தது.
இராமனும், இலக்குவனும் சீதையைத் தேடும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது என்று எண்ணி மகிழ்ந்தனர்.
.
கிட்கிந்தைப் படலம் கிஷ்கிந்தை நகரில் நடந்த நிகழ்ச்சியைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
கிஷ்கிந்தை வாலியின் நகரம் சுக்கிரீவனால் ஆளப்படுவது.
.
உதவிப்பெரும் திறன் உதவியின் பெரிய தன்மையை.
சீர்மை ஒழுக்கம்.
நன்றி கொன்று,அரு நட்பினை நார்அறுத்து, ஒன்றும் மெய்ம்மை சிதைத்து,உரை பொய்த்துளார்க் கொன்று நீக்குதல் குற்றத்தில் தங்குமோ?
சென்று மற்றவன் சிந்தையைத் தேர்குவாய்!
.
நார்அறுத்து கட்டறுத்து.
உரை பொய்த்துளார் வாக்குறுதி பொய்த்தவரை.
தங்குமோ ஒன்றாக நிற்குமோ?
.
அஞ்சில் அம்பதில் ஐந்து வயதிலும் ஐம்பது வயதிலும்.
ஒன்று அறியாதவன் நன்மை ஒன்றையும் உணராதவன்.
அம்சில அம்புஅதில் அழகிய சில அம்புகளில்.
ஒன்று ஒரு அம்பின் வலிமையைக்கூட.
.
ஆளுதிரே எனின் ஆட்சி புரிவீர்களோயானால்.
நேர்ந்தநாள் வருவதாகச் சம்மதித்த நாளிலே.
.
இங்குஇவர்க்கு வலிதுன்னினாரை இங்கு இவர்களைக் காட்டிலும் வலிமை பொருந்தியவர்களை.
.
வாளியின் அம்புபோல.
சேர்ந்தவன் சேர்ந்தவனாகிய இலக்குவன்.
குப்புறும் தாவுகின்ற துளங்கு அசைகின்ற.
உளை பிடரிமயிர்.
.
சண்டவேகம் மிகுந்த வேகம்.
.
அறிவான் அறியும்பொருட்டு.
உட்கொளா அறிந்து.
தாதை இல் சுக்கிரீவன் இடத்திற்கு.
அங்கதன் முயற்சி சுக்கிரீவன் அரண்மனையுள் மங்கையருடன் மகிழ்ந்து உறங்கிக் கொண்டிருந்தான்.
அங்கதன் அவனைத் துயில் எழுப்பத் தொடங்கினான்.
.
சிந்தைஉள் உள்ளத்தில் எழுந்த.
திருமுகம் தந்து அளிப்ப அழகிய முகம் வெளியில் தந்துகாட்ட.
.
நனைநறும் துளிநஞ்சு குளிர்ந்த மணமுள்ள தேன் துளிகளாகிய விஷம்.
.
இளம்அரசு கோளரி இளவரசனாகிய வலிய சிம்மம் போன்ற அங்கதன்.
போதகமே அனார் ஆண் யானையைப் போன்றவன்.
போத மேயினன் போகத் தொடங்கினான்.
.
மந்திரம்தனி மாருதி ஆலோசனை கூறுவதிலே ஒப்பற்றவனாகிய மாருதி.
விராய்வர சூழ்ந்துவர.
அந்தரத்தின் விரைவில்.
இந்திரற்கு மகன் மகன் இந்திரன் பேரன்.
எய்தி, மேல்செயத் தக்கதுஎன்?
என்றலும் செய்திர் செய்தற்கு அரும்நெடும் தீயன நொய்தில் அன்னவை நீக்கவும் நோக்குதிர் உய்திர் போலும் உதவிகொன் றீர்!எனா.
.
செய்திர் செய்துவிட்டீர்கள்.
நொய்தில் விரைவில்.
.
நாள்திறம்பின் நாள் தவறினால்.
உம்நாள் திறம்பும் உமது வாழ்நாள் அழியும்.
கிடைத்திர்ஆல் அகப்பட்டுக் கொண்டீர்கள்.
இனி காண்டிர் அதன் பயனைக் காணுங்கள்.
.
.
திறம்பி னீர்!மெய் சிதைத்தீர்!
உதவியை நிறம்பொ லீர்!உங்கள் தீவினை நேர்ந்ததால் மறஞ்செய் வான்உறின் மாளுதிர் மற்றினிப் புறம்செய்து ஆவதுஎன்?
என்கின்ற போதின்வாய்.
.
மெய்திறம்பினீர் உண்மை தவறினீர்கள்.
நிறம் பொலீர் குணம்கெட்டுப் போனீர்கள்.
மறம்செய்வான் உறின் சண்டை செய்யத் தொடங்குவீர்களானால்.
இலக்குவன் சீற்றம் குரக்கினம் கற்களை அடுக்கிக் கோட்டை வாயிலை அடைத்து விட்டன.
கைகளிலே மரக்கிளைகளை ஏந்திக் கொண்டு மதிற் புறத்திலே கூடியிருந்தன.
அதைக் கண்டான் இலக்குவன்.
.
கதத்தினால் மூரல்பூக்க கோபத்தினால் சிரிப்புத் தோன்ற.
தாக்கணங்கு இலக்குமி.
நூக்கினான் தள்ளினான்.
.
கடிமேவும் காவல் பொருந்திய.
தேவு இலக்குவன்.
.
மலைஒரீஇ மலையைவிட்டு நீங்கி.
படர போய் விட்டதனால்.
மீன் நட்சத்திரம்.
பொலிவு அழகு.
என்றனர்.
.
ஆழியான் இலக்குவன்.
சுற்றினர் நின்றவர் சுற்றி நின்றவர்கள்.
.
நேர்ந்து சந்தித்து உள்ளம் வினவுவல் உள்ளத்தைக் கேட்டறிவேன்.
பேர்கலா பின்னடையாமல்.
.
புரசையானை அனான் கழுத்துக் கயிற்றையுடைய யானைபோன்ற இலக்குவன்.
அகன்கோயிலை அகன்ற சுக்கிரீவன் அரண்மனையுள்.
விலக்கினாள் தடுத்தாள்.
.
தனு வில்லை.
பொதுஇடை கூட்டத்தினுள்.
பொன் தோள் அழகிய தோள்களையும்.
தூமனம் தூயமனத்தையும்.
நெடும்கண் நீண்ட கண்களையும் உடைய.
நடுங்குவாள் நடுங்குகின்றவளாகி.
உய்ந்தனம் வினையும் தீர்ந்தேம் உறுதிவேறு இதனின் உண்டோ!
.
நோற்ற தவம் புரிந்த.
எய்தல் ஆம் அடையக் கூடிய.
இயல்பிற்று தன்மையுடையது.
அன்று ஏ.
வெய்தின்நீ வருதல் நோக்கி வெருவுறும் சேனை, வீர செய்திதான் உணர்கி லாது திருவுளம் தெரித்தி என்றாள் அய்யநீ!
ஆழி வேந்தன் அடியிணை பிரிக லாதாய், எய்தியது என்னை?
என்றாள் இசையினும் இனிய சொல்லாள்.
.
வெய்தின் கடூரத்துடன்.
செய்திதான் உணர்கிலாது வெருவுறும்.
.
அருள் வர கருணைதோன்ற.
சீற்றம்அஃகா சினம் குறைந்து.
படிவம் தோற்றம்.
ஏர்குலாம் அழகு விளங்கும்.
முகம் எடுத்து முகம் நிமிர்ந்து.
.
மங்கல அணி மங்கல்யம்.
கோதை மாற்றி மாலை அணிவதை விட்டு.
கொட்டா கொட்டிப் பூசாத.
பூகம் பாக்குமரம் போன்ற.
பனிப்ப நீர் சிந்தும்படி.
.
இருவரும் கோசலை சுமித்திரை யாகிய இருவரும்.
கைகேசியைப் பற்றி நினைத்திலன்.
அயர்ப்புச் சென்ற சோர்ந்த.
நெடிது நீண்ட நேரம்.
.
ஆனவன் அமைதி அத்தகையனான சுக்கிரீவன் நிலைமையை.
வல்லை அறிஎன விரைவில் தெரிந்து வருக என்று இராமன் சொல்ல.
மேல் நிலை சிறந்த அரசாட்சியை அடைந்து நின்ற.
தாரையின் மொழி சீறுவாய் அல்லை ஐய!
சிறியவர் தீமை செய்தால், ஆறுவாய் நீஅ லால்,மற்று ஆர்உளர்?
அயர்ந்தான் அல்லன் வேறுவேறு உலகம் எங்கும் தூதரை விடுத்துஅவ் வேலை ஊறுமா நோக்கித் தாழ்த்தான் உதவிமா றுதவி உண்டோ!
.
ஆறுவாய் பொறுப்பாயாக.
அஎல்லை அவ்விடங் களிலிருந்து.
ஊறும் ஆ நோக்கி சேனைகள் வருவதை எதிர்பார்த்துக் கொண்டு.
.
ஆணைபோயினர் சுக்கிரீவன் உத்தரவின்படி சென்றனர்.
தணிதிர் கோபம் தணிவீர்.
இம்மையே வறுமை எய்தி இருமையும் இழப்பர் அன்றே.
.
தீரா என்றும் அழிய மாட்டா.
வெம்மைசேர் கொடுமை பொருந்திய.
எளிமையாய் அது எளிதிலே.
ஒழிவது ஒன்றோ நீங்கக் கூடியதொரு பழியோ.
.
முனிவு நீத்தனன் என்று உன்னி உன்னா நினைத்து.
வன்துணை வலிய இரண்டாகிய.
என்றான் முனிவினும் முளைக்கும் அன்பான் எந்தைகேட் டருளு கென்ன இயம்பினன் இயம்ப வல்லான்.
.
அந்தம் இல் கேள்வி நீயும் அளவற்ற நூல் கேள்வி களையுடைய நீயும்.
முந்தின செய்கை அயர்த்தனை ஆகும் அன்றே செய்கை நிகழ்ச்சி.
அயர்த்தனை மறந்தனை.
.
சிதைவு அகல் தீமை அற்ற.
மாற்றல்ஆம் அப்பாவங் களை நீக்குவதற்குரிய.
ஆற்றல் வலிமையான செயல்கள்.
மாயா அழியாத.
உதவி கொன்றார்க்கு நன்றியை மறந்தவர்க்கு அப்பாவத்தை.
ஒழிக்கலாம் உபாயம் ஒன்றேனும் உண்டோ.
அன்னது சிதையும் ஆயின் உய்வகை எற்கும் உண்டோ?
?
.
மெய்உறு கேண்மை ஆக்கி உண்மை நட்பு உண்டாகும் படி செய்து.
மேலைநாள் விளைவது ஆய செய்கை முன்னாளில் விளைந்த செய்கை.
என் செய்கை அன்றோ என்னால் உண்டான செயல் அன்றோ.
மாசுண்டது குற்றமடைந்தது.
.
திறம் திறம் ஏவி பகுதி பகுதியாக அனுப்பி.
பார்த்து எதிர் பார்த்து.
அறம்துணை நுமக்கு அறத்தைத் துணையாகக் கொண்ட உங்களிடம்.
பிழைப்பது தவறாது.
உதவாமல் ஒருவன் செய்த உதவிக்குக், கைம்மா றாக, மதவானை அனைய மைந்த!
.
அன்னான் முன்சென்று அவனுக்கு முன்னே சென்று.
உலகில் மற்று உண்டாகவற்றோ வேறு கைம்மாறு உண்டாக வல்லதோ.
.
வேண்டலர் பகைவர்.
அறிவரேனும் அறிவாரா யினும்.
கேண்மை தீர்வினையிற்று ஆம் நட்பு நீங்கும் செயலாக முடியும்.
.
தீர்வினை சென்று நின்ற முடிவை அடைந்த.
சீற்றத்தான் கோபம் உடையவன் ஆனான்.
அருளின் கட்டளையிலிருந்து.
தீர்ந்தான் அல்லன் நீங்கினவன் அல்லன்.
பேர்வு அரிதாக பெயர்ந்து போகாதபடி.
என்னும் பெற்றி சிந்தை செய்தான் செல்வத்தில் மூழ்கிச் சிறுமைக் குணம் உற்றான் என்று எண்ணினான் இலக்குவன்.
இராமன்தன் வில் வலிமையாலேயே சீதையைக் கண்டுபிடித்து விடமுடியும்.
ஆயினும் அன்று நீங்கள் சொன்ன சொற்களை நிறைவேற்றாமல் காலங்கடத்தல் முறையன்று.
என்றான் இலக்குவன்.
தாழ்வித்தீர் அல்லீர்!
பன்னாள் தருக்கிய அரக்கர் தம்மை வாழ்வித்தீர்!
இமையோர்க்கு இன்னல் வருவித்தீர்!
மரபில் தீராக் கேள்வித்தீ யாளர் துன்பம் கிளர்வித்தீர்!
பாவம் தன்னை மூள்வித்தீர்!
முனியா தானை முனவித்தீர் முடிவின் என்றான்.
.
தாழ்வித்தீர் அல்லீர் நீங்கள் காலந்தாழ்ந்தவர்கள் மட்டும் அல்லீர்.
மரபின் தீரா முறை யிலே தவறாத.
கேள்வி தீயாளர் கேள்வியும் வேள்வியும் உடையமுனிவர்களின்.
முனியாதானை கோபிக்காத இராமனை.
தோன்றல்அஃது உரைத்த லோடும், மாருதி தொழுது, தொல்லை ஆன்றநூல் அறிஞ!
.
ஏன்றது ஏற்றுக் கொண்டதை.
இத்திறத்துக் கெல்லாம் இப்பொருள்கட் கெல்லாம்.
முன்னும்நீ சொல்லிற்று அற்றோ முயன்றது முயற்று காறும் இன்னும்நீ இசைத்த செய்வான் இயைந்தனம்.
என்று கூறி அன்னதோர் அமைதி யான்தன் அருள்சிறிது அறிவான் நோக்கிப் பொன்னின்வார் சிலையி னானும் மாருதி யோடும் போனான்.
.
சொல்லிற்று அன்றோ சொல்லியதனால் அன்றோ.
முற்றும்காலை முடியும்போது.
இசைத்த சொல்லியவற்றை.
அன்னது ஓர் அமைதியான் தன் அத்தகைய ஓர் தன்மை யுள்ளவனாகிய சுக்கிரீவனது.
அருள் சிறிது அறிவான் நோக்கி மனோநிலையைச் சிறிது அறிந்து கொள்ள எண்ணி.
என் வரவை விரைவில் உன் தந்தைக்கு விளம்புக என்றான் இலக்குவன்.
அங்கதன் சுக்கிரீவன் படுக்கை யிடத்தை அண்மினான் அவன் கால்களை வருடி எழுப்பினான் இலக்குவன் சினத்துடன் வந்திருக்கும் செய்தியை உரைத்தான்.
?
என்றான்.
இயைந்தநாள் எல்லை நீசென்று எய்தலை செல்வம் எய்தி வியந்தனை உதவி கொன்றாய்!
.
இயைந்தநாள் எல்லை ஒப்புக் கொண்ட நாளிலே.
அனுமன் அது உற்றது செய்ய மாருதி அக்கோபம் நீங்குவதற்கு உரியதைச் செய்ய நம்மை இன்னும் முற்றும் நல்கினன்.
என்று அங்கதன் உரைத்தான்.
.
அரிக்குலத்து அனிகம் வானரசேனைகள்.
மின் இலை மின்னுகின்ற இலைவடிவான.
.
சீற்றம் பற்றி சீற்றத்தால்.
பொருமி வருந்தி.
.
விடுமுறை கட்டளையை.
கல்அதர் செல்ல மலை வழியிலே செல்லும்படி.
எதிர்முறை எதிர்பார்த்து.
சுக்கிரீவன் கேள்வியும் துயரமும் ?
என்றான்.
நான் உன்னிடம் வந்தேன் அவன் வருகையை உரைத்தேன் நீ உணர்ந்திலை அதன்பின் அனுமனைத் தேடிச் சென்றேன்.
இப்பொழுது நீ இலக்கு வனைக் காண வேண்டும்.
என்றான்.
.
உறவுண்ட கலந்த நட்புள்ள.
சிந்தையான் மனத்தினனாகிய சுக்கிரீவன்.
என்னின் தீர்வான் என்னால் நீக்கிக் கொள்ளும்படி.
இருந்த அவன் நினைத்திருந்த.
ஏயின நறவுஅ லால்மற்று ஏழைமைப் பாலது என்னோ?
தாய்இவள், மனைவி, என்னும் தெளிவின்றேல் தருமம் என்னாம்!
தீவினை ஐந்தின் ஒன்றாம் அன்றியும் திருக்கு நீங்கா மாயையின் மயங்கு கின்றாம் மயக்கின்மேல் மயக்கும் வைத்தாம்.
.
ஏயின அமைந்த.
நறவு அலால் இந்த மதுவுண்ட குற்றம் அல்லாமல்.
ஏழைமைப்பாலது அறிவற்ற தன்மை யுள்ளது.
., இவள்மனைவி என்னும்.
தெளிவு அறிவு.
தீ வினை ஐந்தின் பஞ்சமா பாதகங்களில்.
திருக்கு வஞ்சகம்.
மயக்கின்மேல் கள்ளின் மேல்.
மயக்கும் ஆசையும்.
பஞ்சமா பாதகங்கள் கொலை, பொய், களவு, கள், சூது.
.
தீர்ந்தோர் நீங்கினவர்கள்.
பிறவியில் தீர்வர் பிறவாத நெறியைப் பெறுவர்.
விளிந்திலா அழியாத.
நிறை நின்றேனால் களிப்பு நிரம்புகின்றேன்.
அளித்து அகத்து கனிந்து வீட்டிலே.
.
பகைஞர் செற்றதும் பகைவர் புரிந்த தீமையையும்.
மானம் பெருமை.
இதனின் வேறு உறுதி உண்டோ.
.
மரபு இல்கொட்பும் முறையற்ற கொள்கையும்.
தாக்கும் சேர்ந்து துன்பம் செய்யும்.
விரைவின்வந் தடைந்த வீரன் மூட்டிய வெகுளி யால்யாம் முடிவதற்கு ஐயம் உண்டோ?
.
காட்டியது கண் கூடாகக் காட்டி விட்டது.
கடந்தது அல்லால் ஆபத்தைத் தாண்டினோம் அல்லாமல்.
வீரன் இலக்குவனது.
மூட்டிய மிகுந்த.
.
கையினால் அன்றியேயும் கையினால் தொடுவ தன்றியும்.
கருதுதல் மனத்தால் எண்ணுதலும்.
கருமம் நற்செயல்.
சேவடி சிதைக்க சேவடிகளே என்னை அழிப்பதாக.
இலக்குவ சுக்கிரீவர்கள் சந்திப்பு சுக்கிரீவன், இளையோனை வரவேற்க வேண்டி யதை நீயே செய்க என்று அங்கதனுக்கு அறிவித்தான்.
சுக்கிரீவன் தன் சுற்றம் சூழ இலக்குவனை வரவேற்க அரண்மனை வாயிலில் காத்து நின்றான்.
ஊரார் அனைவரும் இளையோனை உவகையுடன் வரவேற்றனர்.
செய்தவச் செல்வன் என்றான்.
.
எதிர்கோள் எண்ணி சந்திக்கக் கருதி.
மங்குல்தோய் மேகங்கள் படிகின்ற.
கொற்றம் வெற்றி பொருந்திய.
கடைத் தலை தலைக்கடை வாசலின்.
மருங்கில் பக்கத்தில்.
.
தோன்றல் இலக்குவன்.
ஏற்று வரவேற்று.
அவ்வழி அப்பொழுது.
அமைதி நிலையை.
.
எழுவினும் இரும்புத் தூணைவிட.
மலையினும் மலையைவிட.
எழுந்த உயர்ந்த.
ஒழிவுஇலா கெடாத.
பொன்குழாத்து பொன் திரளால் ஆக்கப்பட்ட.
உறையுள் அரண் மனையை.
சுக்கிரீவன்,அரியணையில்அமரவேண்டியபோது இலக்குவன் இயம்பியது.
என்றான்.
.
கல்அணை கல்லைஒத்த.
எல்அணை ஒளிபொருந்திய.
பூதொடர் மலர்கள் நிறைந்த.
.
குட்டிமவன் தலத்து கல்பாவிய கடினமான நிலத்திலே.
இருந்தனன் உட்கார்ந்தான்.
.
அந்தம்இல் நோக்கினர் அழகில்லாமல் பார்த்தனர் உற்று நோக்கினர்.
இந்தியம் ஐம்பொறிகளை.
ஓர்கிலா அறியாதவராயினர்.
.
விதிமுறை மரபின் மஞ்சனம் ஆடினை மஞ்சனம் நீர்.
அஞ்சன வண்ணனுக்கு இராமனுக்கு.
அநுசன் தம்பி.
வருத்தமும் பழியுமே வயிறு மீக்கொள இருத்தும்என் றால்எமக்கு இனியது யாவதோ?
அருத்திஉண் டாயினும், அவலந் தான்தழீஇக் கருத்துவேறு உற்றபின், அமிழ்தும் கைக்கும் ஆல்.
.
வயிறு மீக்கொள வயிறு நிறைந்திருக்கும்படி.
இருத்தும் இருக்கின்றோம்.
அருத்தி அசை.
அவலம் தான்தழீஇ துன்பத்தை அடைந்து.
.
முருங்குதீ அழியத்தக்க தீயை.
அரசன் தேவியைக் காட்டினை எனின், கங்கைநீர் ஆட்டினை பிறிதுஉயவும் வேறு துன்பமும்.
.
நுங்கிய உண்ட.
மிச்சில் மீதம்.
நச்சிலேன் விரும்பேன்.
அன்றியும் ஒன்றுளது, ஐய!
யான்இனிச் சென்றனன் கொணர்ந்துஅடை திருத்தி னால்,அது நுன்துணைக் கோமகன் நுகர்வது ஆதலால் இன்றிறை தாழ்த்தலும் இனிதன் றாம்என்றான்.
.
சென்றனன் அடைகொணர்ந்து சென்று இலை முதலியவற்றைக் கொண்டுவந்து.
இன்று இறை இன்று சிறிது நேரம்.
.
மானவர் தலைவன் இடரின் வைகவே, இனிதின் வைகுதல் ஆனது, குரக்குஇனத்து எமர்கட்குஆம்.
எமர்கட்கு எங்களுக்கே.
ஆம் பொருந்தியதாம்.
மேல்நிலை அழிந்து உடல் சோர்ந்து.
அரோ அசை.
இராம சுக்கிரீவர்கள் சந்திப்பு சுக்கிரீவன், பின்னர் அனுமானிடம், நீ சேனைகளை யெல்லாம் வருவிப்பாயாக.
அவைகள் வரும் அளவும் நீ இங்கேயே இரு என்று பணித்தான்.
அங்கதனுடன் வானரப் படை முன் செல்ல சுக்கிரீவன் புறப்பட்டான் இலக்குவனுடன் சேர்ந்து நடந்து வந்தான்.
.
கைதொடர்ந்து ஒழுங்காகத் தொடர்ந்து.
அயல்செல பின்னே செல்ல.
முன்செல நொய்தினின் எய்தினன்.
.
கண்ணிய கணிப்புஅரும் விரும்புகின்ற அளவற்ற.
செல்வம் காதல்விட்டு செல்வத்தில் உள்ள ஆசையை ஒழித்து.
புண்ணியன் இராமனுடைய.
கழல்தொடு பாதங்களை வணங்குகின்ற.
இராமன் அடிகளிலே தன் முடி தீண்டும்படி சுக்கிரீவன் வீழ்ந்து வணங்கினான்.
.
ஈண்டிய கருணைதந்து நிறைந்த அன்பைக்காட்டி.
அயல்இனிது இருத்தி,நின் அரசும் ஆணையும் இயல்பினின் இயைந்தவோ!
இனிதின் வைகுமோ!
புயல்பொரு தடக்கைநீ புரக்கும் பல்உயிர்?
வெயில்இல தேகுடை எனவி னாயினான்.
.
இயல்பினின் இயைந்தவே குற்றம் இன்றி இயல்பாக அமைந்திருக்கின்றனவா?
பல்உயிர் பல உயிர்களுக்கும்.
குடைவெயில் இலதே உன் குடைநிழல் வெயிலைத் தராமல் இருக்கின்றதா?
பொருள்உடை அவ்வுரை கேட்ட போழ்து,வான் உருள்உடைத் தேரினோன் புதல்வன் ஊழியாய்!
இருள்உடை உலகினுக்கு இரவி அன்னநின் அருள்உடை யேற்குஅவை அரிய வோ?என்றான்.
.
புதல்வன் குமாரனாகிய சுக்கிரீவன்.
ஊழியாய் ஊழிக்காலத்திலும் நிலைத் திருப்பவனே!
, !நினது இன்னருள் உதவிய செல்வம் எய்தினேன் மன்னவ நின்பணி மறுத்து வைகி,என் புன்னிலைக் குரக்கியல் புதுக்கி னேன்என்றான்.
.
இன்அருள் உதவிய இனிய அருளால் கொடுத்த.
புல்நிலை அற்பத்தன்மையுள்ள.
குரக்குஇயல் குரங்கின் குணத்தை.
.
பிசைந்து தேடினென் துருவித் தேடி.
தரும்தகை அமைந்தும் சீதாதேவியைக் கொண்டுவரும் திறமை அமைந் திருந்தும்.
இவ்வாறு வருந்திய சுக்கிரீவனை இராமன் தேற்றினான்.
?
என்று இராமன் கேட்டான்.
என்றான் சுக்கிரீவன்.
இதற்குள் பொழுது போயிற்று.
சுக்கிரீவன் அங்கதன் ஆகியோர் வானரச் சேனைகளுடன் தங்கியிருந்தனர்.
அவர்கள் போன பின் இராமன் நீ கிட்கிந்தைக்குப் போய் வந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுக என்று இளையவனைக் கேட்டான்.
அவனும் நடந்தவைகளை நவின்றான்.
பொழுதும் விடிந்தது.
கதிரவன் கிழக்கில் எழும் முன்பே வானரப் படைகள் இராமன் இருந்த இடத்தை அடைந்தன.
.
தானைகாண் படலம் இராமன் வானரச் சேனையைக் கண்டதுபற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
வானரச்சேனையின் வரம்பு அளவை.
கண்ணின் நோக்கு உறின் கண்களால் பார்த்தால்.
கதுவா எட்டாது.
.
குடம்கையால் உள்ளங்கையால் அள்ளி.
.
குப்புறற்கு உரியார் குதிப்பதற்கு ஏற்ற வல்லமை யுள்ளவர்கள்.
மாறுஇல் ஒப்பில்லாத.
ஊறும் வரவரப் பெருகுகின்ற.
!என்று உரைத்துஅலர் தூவினர் வணங்கி.
.
பரப்பினும் பரப்பைவிட.
பரப்புஎன பரந்தது என்று.
துவன்றி சேர்ந்துவந்து.
அடிகள் சுக்கிரீவனுடைய பாதங்கள்.
!யென விளம்ப.
.
இறுத்தலும் தங்கியவுடன்.
வினையின் கூற்றுவ தீவினையின் எமனே.
சேனை கண்டு வியத்தல் இராமன் மகிழ்ந்தான் அச்சேனைகளைக் காண ஒருமலை முகட்டில் ஏறி நின்றான்.
.
அண்ணல் தம்பியை சிறந்த தம்பியாகிய இலக்குவனை.
இச்சேனையின் முடிவை நாம் காண முடியவில்லை.
கணக்கிடத் தொடங்கினால் கடலினும் பெரிது.
யாவரே முடிவெண்ண வல்லார்?
.
சமயங்கள் மதங்கள்.
பிணக்குறும் பிணக்கை தம்முள் மாறுபடும் வேற்றுமைகளை.
இலக்குவன் உரை யாவது எவ்வுல கத்தினின் இங்கிவர்க்கு இயற்றல் ஆவது ஆகுவது அரியதுஒன்று ளதென உலாமே தேவ!
தேவியைத் தேடுவ தென்பது சிறிதால் பாவம் தோற்றது தருமமே வென்றதுஇப் படையால்.
.
இயற்றல் ஆவதுயாவது செய்யக்கூடியது எதுவாயினும் அது.
ஆகுவது அரியது ஒன்றுஉளது எனல்ஆமே முடிவது அரிதாகும் என ஒன்று உண்டோ?
ஈண்டு தாழ்க்கின்றது என்?இனி எண்திசை மருங்கும் தேண்டு வார்களை வல்லையில் செலுத்துவது அல்லால், நீண்ட நூல்வலாய்!
என்றனன் இளையவன் நெடியோன், பூண்ட தேரவன் காதலற்கு, ஒருமொழி புகலும்.
.
தேண்டுவார்களை தேடுவதற்கு ஏற்றவர்களை.
இளை யவன் இலக்குவன்.
காதலனுக்கு மகனாகிய சுக்கிரீவனுக்கு.
.
நாடவிட்ட படலம் இராமன் சுக்கிரீவனை நோக்கி இனி ஆகவேண்டி யவை களைச் செய்க என்றான்.
சுக்கிரீவன் மாருதியைப் பார்த்து நீதான் சீதையைத் தேடிக் கொணர வேண்டும்.
என்றனன்.
வள்ளல் தேவியை வஞ்சித்து வவ்விய கள்ள வல்அரக் கன், செலக் கண்டது.
தெள்ளி யோய்!அது தென்திசை என்பதோர் உள்ளமும்எனக்கு உண்டென உன்னுவாய்.
நாடவிட்ட படலம் சீதையைத் தேடும்படி வானர சேனைகளை அனுப்பியதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
வல்அரக்கன் கொடிய இராவணன்.
உள்ளமும் நினைப்பும்.
என்று கூறி மேலும் சுக்கிரீவன்.
அங்கதன், சாம்புவன் இவர்களுடன் இரண்டு வெள்ளம் சேனைகளை அழைத்துக் கொண்டு தென்றிசை நோக்சிச் செல்க என்று மாருதிக்கு உரைத்தான்.
சுடேணன் குடதிசையிலும்.
சதவலி வடதிசை யிலும், வினதன் கீழ்த்திசையிலும் படைகளுடன் தேடிச்செல்க என்றான்.
ஒரு மாதத்தில் திரும்பவேண்டும் என்றும் உரைத்தான்.
.
பரிசேபோல் தன்மையைப்போல.
புகல்அரிய அடை வதற்கு முடியாத.
பண்பிற்று ஆம்ஆல் பண்புள்ளதாகும்.
ஆல் அசை.
சுரநதி தெய்வ கங்கை.
குடுமி உச்சியிலே.
சுடர்த் தொகைய சூரிய சந்திரர்களாகிய சுடர்களின் கூட்டத்தை யுடையன.
மரகதப் பெரும் பொருப்பையும் கண்டு இறைஞ்சி அப்பாற் செல்லுங்கள்.
.
வரம்பாகி எல்லையாகி, இடைசொற்ற இவை களிடையிலே சொல்லியிருக்கும்.
எல்லைஅதுஆய் முடிவாகி.
ஈறுஆய் எல்லையாய்.
புடைசுற்றும் துணை பக்கத்தில் அமைந்த உவமைத் துணை.
அடை தேன் அடைகள்.
.
இருவினையும் இடைவிடா நல்வினை தீவினைகள் விடாமல் தொடருகின்ற.
எவ்வினையும் எச்செயலையும்.
திருவினையும் செல்வத்தையும்.
இடுபதம்தேர் பிச்சையிடும் உணவைத் தேடுகின்ற.
கரு மூலகாரணம்.
கடைஇல் அழியாத.
ஞானத்து அறிவையுடைய.
அருவினையின் தீவினையின்.
.
சுருதித் தொல்நூல் வேதங்களையும் பழமையான நூல்களையும் அறிந்த.
மணி தடம் மணிகள் பொருந்திய அகலமான இடம் தாழ்வரை.
கின்னரங்கள் கின்னரம் என்னும் வாத்தியங்களின்.
ஓதை ஓசையால்.
போதகம் யானை.
மழக்கன்று இளம்கன்று.
.
கோடுஉறு சிகரங்கள் அமைந்த.
நளிர் குளிர்ந்த.
சேடுஉறு சிறப்புள்ள.
இருகரையும் தெரிதிர் இருகரைகளிலும் தேடுங்கள்.
துறைகெழுநீர் துறைகளிலே நிறைந்த தெளிந்த நீரையுடைய.
தொல்லை துன்பத்தை.
மறக்கம் உற்றார் மறந்தவர்கள்.
என்உற்றார் என்ன பயனை அடைந்தார்?
ஓங்கல் மலைகளின்.
பிறக்கம்உற்ற விளங்கியிருக்கின்ற.
தமிழ்நாட்டில் பாண்டிநாட்டில்.
திருமுனிவன் அகத்தியன்.
என்றும் எந்நாளும்.
அவண் அவ்விடம்.
உறைவு இடம்ஆம் உங்களுக்கு உறைவிடம் ஆகிவிடும்.
நாகம் கன்று யானைக் கன்றுகள்.
இவ்வாறு சீதையைத் தேடிச் செல்லவேண்டிய வழிகளைப் பற்றிச் சுக்கிரீவன் உரைத்தான்.
இதன்பின் இராமன் அனுமனைத் தனியாக அழைத்துச் சென்றான்.
அவனிடம் சீதையின் தோற்றத்தை எடுத்துரைத்தான்.
.
தந்து, வடித்தகை செய்து பழகிய கைகளையுடைய.
மலரின் மேலான் பிரமன்.
இழைபொரும் நூல்போன்ற.
பிழைஇலது உவமை பிழையற்ற உவமை ஒன்றையும்.
.
மாவின் மாந்தளிரின்.
மணி இரத்தினங்கள்.
மின்நிறம் மின்னலின் நிறம்.
வேண்டின் உவமை கூறவேண்டுமானால்.
சமழ்க்கும் பின்னடையும்.
.
சங்கையில் உள்ளம்தானே ஐயமற்ற உள்ளத்தைச்.
செப்பு என சொல்க என்று உரைத்து.
.
சென்னிநீள் மாலையான் தலையில் உள்ள முடியிலே தொங்குகின்ற மாலையை அணிந்த ஜனகன்.
துறை நீர்த்துறை.
.
வரைசெய்தாள் மலைபோலச் செய்த வலிமை பொருந்திய.
விரைசினான் வந்தவன்.
அஃதுஎலாம் அச்செய்தி முழுவதையும்.
முன்புநான், அறிகிலா, முளிநெடும் கானிலே என்பினே போதுவாய் நினைதியோ!
ஏழைநீ!
, ?
என்றதும் சொல்லுவாய்.
.
முளிநெடும் கானிலே காய்ந்த பெரிய காட்டிலே.
போதுவான் வருவதற்கு.
.
யான் அலாதன எல்லாம் என்னைத்தவிர மற்றவைகள் எல்லாம்.
ஊன்நிலா உயிரின் உடம்பிலே நிலைத்துநிற்காத உயிரைப்போல.
வெந்து அயர்வதும் வருந்திச் சோர்ந்ததையும்.
.
மணிகடை அழகிய வாசலை.
எல்லைதீர்வு அரிய வெம்கானம் அளவில்லாத கொடிய காடு.
அஃதுஎலாம் அது முழுவதையும்.
, , !நின் வினையெலாம் முடிகஎனா விடைகொடுத்து உதவலும், புனையும்வார் கழலினான் அருளொடும், போயினான்.
.
உரைசெயா சொல்லி.
நின்வினைஎலாம் முடிக உன் காரியம் எல்லாம் வெற்றியுடன் நிறைவேறுக.
கழலினான் இராமனுடைய.
அங்கதன் முதலியவர்களும், இராமனை வணங்கிச் சீதையைத் தேடப் புறப்பட்டனர்.
.
.
இசைத்தன சேர்க்கப்பட்டன.
குலவு விளங்குகின்ற.
மின்திசைத் திடும் மின்னலும் திகைக்கும்படி மெல்லியதான.
இடைக்கொடியை இடையை உடைய கொடிபோன்ற சீதையை.
படரும் ஆறு ஒழிய செல்லும் விதத்தைக் கூறாமல் ஒழிய.
வானர வீரர்கள் விந்த மலையை அடைந்து தேடினர் நருமதை நதிக்கரையை எய்தி நாடினர் ஏமகூடத்தை அடைந்து துருவினர்.
பின்னர் ஒரு பாலை வனத்தின் வழியே சென்றனர்.
.
சூட்ட சூடுள்ள.
கல்மேல்எழு கல்லின் மேலிருந்து எழுந்து விழுகின்ற.
பொரியில் பொரிகளைப்போல.
.
பிழையார் துன்பமுடையவர்கள்.
பலவிதங்களால் பலவகையால் வருந்தி முடிவில்.
எமை இன்றிது காக்கஎன்று இரந்து கூவினார்.
.
பொன்றினம் இறந்தோம்.
பொருமும் வருந்தும்.
உய்வுறுத் துவென்மனம் உலையிர்!
ஊழின்வால் மெய்உறப் பற்றுதிர்!
!என அய்யன்,அக் கணத்தினின் அகலும் நீள்நெறி கய்யினில் தடவிவெம் காலின் ஏகினான்.
.
உய்வுறுத்துவென் பிழைக்கவைப்பேன்.
ஊழின் வரிசையாக.
.
இந்திரன் நகரம் அமராவதி.
மந்திரமணியினின் மாளிகைகளிலே பொருந்திய இரத்தினங்களாலும்.
மண்ணினின் அந்நகரின் தரையிலே.
சுடர்அவை சுடர்களாகிய அவைகளின் ஒளி.
.
சென்னி சோழனாகிய.
பேர்அபயன் சிறந்த அபய குலோத்துங் கனுடைய.
கவிகள்தம் கவிஞர்களின்.
சவிஉடை தூசும் ஒளிபொருந்திய ஆடைகளும்.
அவிர்இழைக் குப்பையும் ஒளிவிடும் ஆபரணக் குவியலும்.
.
இயக்கு நடமாட்டம்.
துயில்வுறு நாட்டமும், துடிப்பது ஒன்று இலா தூங்கும் கண்ணும், துடிக்கும் தன்மை ஒன்று இலாத.
உயிர்இலா உயிர்அற்ற.
.
அயினியைஅடுத்த சோற்றைச் சேர்ந்த.
நறவம் தேன்.
தேறல் கள்.
இமிழ் விளங்கு கின்ற.
பிறக்கமும் குவியலும்.
கொட்பது பெருமையை உடையது.
.
.
.
ஒக்க உறைவோர் அமைந்து வாழ்வோர்களின்.
உருவ ஓவியம் அலால் உருவங்களாகிய சித்திரங்களை அல்லாமல்.
எக்குறியின் உள்ளவையும் எந்த உருவுள்ள பொருள்களையும்.
அந்நகரை மாயையோ, துறக்கமோ என்று ஐயுற்றனர், வானரர்கள் அஞ்சினர் சாம்பவான் இது இராவணன் இழைத்த மாயமோ என்று உரைத்தான்.
மாருதி இது அரக்கர் நகரானால் அவர்களைக் கொன்று விட்டுப் புறப்படுவோம்.
என்று கொதித்துரைத்தான் அப்பொழுது அங்கே சுயம்பிரபை என்னும் தவமாது ஒருத்தி யோகத்தில் அமர்ந்திருப்பதைக் கண்டனர்.
.
சால்புறு பொருந்திய.
பூமருவு அழகு பொருந்திய.
பொன் செறி பொன்னிறமுள்ள.
குறங்கிடை துடையிலே.
கால்தளர அடியோடு சோர்ந்துபோக.
ஆசைநாமம் ஆசை யென்னும் பெயர்.
புலனும் ஐம்புலனும்.
.
நெறிந்து நிமிர் அடர்ந்து நீண்ட.
ஓதி கூந்தல்.
நீலம்செறிந்த சடைஉற்றது நீலநிறம் பொருந்திய சடை உருவை அடைந்து.
தலத்தின் நெறிசெல்ல நிலத்திலே புரள.
இருந்தனள் இருந்தவளை எய்தினர் இறைஞ்சா, அருந்ததி எனத்தகைய சீதைஅவ ளாகப் பரிந்தனர், பதைத்தனர் பணித்தகுறி பண்பின் தெரிந்துணர்தி!
மற்றிவள்சொல் தேவிஎன லோடும்.
.
இறைஞ்சா வணங்கி.
அவளாக அவள் என்று எண்ணி.
பரிந்தனர் அன்பு கொண்டனர்.
பணித்தகுறி இராமன் உரைத்த அடையாளங்களை.
பண்பில் தெரிந்து உணர்தி இயல்புடன் ஆராய்ந்துபார்.
இவ்வாறு தவத்திலிருந்தவள் சுயம்பிரபை என்பவள்.
எக்குறியொடு, எக்குணம், எடுத்திவண் உரைக்கேன்!
இக்குறி யுடைக்கொடி இராமன்மனை யாளோ!
அக்குவடம், முத்தம்அணி ஆரம்அதன் நேர்நின்று ஒக்கும்எனின், ஒக்கும்என மாருதி உரைத்தான்.
.
எக்குறியொடு எக்குணம் எந்த அடையாளமும், எந்தக் குணமும் தான் இவளுக்குப் பொருந்தும் என்று.
எடுத்து உரைக்கேன் எடுத்துக் கூறுவேன்?
அக்குவடம் எலும்புமாலை.
முத்தம்அணி ஆரம்அதின் முத்தால் ஆகிய அழகிய மாலையினை.
.
மறைத்தபுரை ஒளித்திருக்கும் மறைவிடத்தை.
தேர்வுற்று தேடிக்கொண்டு.
திரிதும் திரிகின்றோம்.
.
எழுந்தனள்இரங்கி எழுந்து மனம் இரங்கி.
நீர்கலுழி கொள்ள நீர் வெள்ளமாக நிறைய.
இராமன் யாண்டுளான்?
என்றாள்.
மாருதிகூறுதல்.
.
யாணர் அழகிய.
செவ்உழை சிறந்த மானின்.
நெடுங்கண் நீண்ட கண்களை.
அவள் உடைய அவள்.
வெவ்விழைவுஇல் தீமையை விரும்பாத.
.
எனவிரும்பி என்று அன்புடன் உரைத்து.
நளிர்கான் நீர் ஆட்டி அவர்களைக் குளிர்ந்த நறுமண நீரிலே குளிக்கச் செய்து.
இன்அடிசில் இனிய உணவு.
மாருதியும், மற்றவள் மலர்ச்சரண் வணங்கி, யார்இந்நக ருக்கிறைவர்?
யாதுநின் இயற்பேர்?
பார்புகழ் தவத்தினை!
பணித்தருளு கென்றான் சோர்குழலும் மற்றவனொடு, உற்றபடி சொன்னாள்.
.
பார்புகழ் தவத்தினை உலகம் போற்றும் தவத்தை யுடையவளே.
சோர்குழலும் தொங்கும் கூந்தலையுடைய சுயம்பிரபையும்.
உற்றபடி நிகழ்ந்தவிதத்தை.
இது நான்முகன் படைத்த நகர் தானவன் ஒருவன் அரம்பை மாது ஒருத்தியை விழைந்தான்.
அவளுடன் இந்நகரில் இருந்தான்.
நான் அவ்வரம்பை மாதின் தோழியாக இங்கு வந்தேன்.
இந்திரன் அத்தானவனைத் தேடி வந்து கொன்றான்.
அரம்பையைச் சீறினான்.
என்னை இந்நகருக்குக் காவலாக் கினான்.
இந்நகருக்கு வரும் வழியையும் இருள் சூழச் செய்தான்.
இராமனுடைய வானர வீரர்கள் வரும்போது உன் துயர் ஒழியும் என்று எனக்குரைத்தான்.
யானும் உம்மைக் காண தவம் புரிந்து கொண்டிருந்தேன் என்றாள்.
மாருதி நீ இனித்துறக்கம் பெறுவாய் என்றான்.
அதன்பின், வானரர்கள் பிலத்திலிருந்து வெளியேற வழி தேடும்படி மாருதியிடம் வேண்டினர்.
அவனும் தனது பேருருவை எடுத்தான்.
பிலத்தின் மேற் பாகத்தைக் கடலிலே போய் விழும்படி பெயர்த்தெறிந்தான்.
.
என்றும்உள மேல்கடல் அழியாதமேற்குக் கடலிலே.
பிலதீவா நின்று பிலதீவு என்னும் பெயருடன் நின்று.
நீள்நுதலி நீண்ட புருவத்தை உடைய சுயம்பிரபை.
எழுந்து பிலத்தினின்றும் மேலேவந்து.
பின்பு அவர்கள் சக்கர தீர்த்தக் கரையை அடைந்தனர்.
அப்பொழுது கதிரோன் மறைந்தான்.
.
ஆறுசெல் படலம் குரங்குப் படைகள் சீதையைத் தேடி வழிநடந்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
கண்அகல் நல்நீர் பரவியிருந்த நல்ல நீரின்.
தேனும் ஒண்கனிகாயும் உண்டார் ஒரு சூழல் ஒரு பக்கத்தில்.
கொண்ட குறிஉன்னி துயில்கொண்ட இடத்தை நினைத்து.
தானவன் அசுரன்.
.
நிமிர்திங்கள் கலையே போலும் வளர்ந்த சந்திரனுடைய பிறையைப்போன்ற.
கால எயிற்றான் விஷப் பற்களையுடையவன்.
இவன் உறங்கிய வானரர்களைக்கண்டு சினந்தான் அங்கதன் மார்பிலே குத்தினான்.
அவன் உறக்கத்திலிருந்து எழுந்தான்.
அவ்வரக்கனை எதிர்த்துக் குத்தி அவனைக் கொன்றான்.
வானரர்கள் அனைவரும் விழித்தெழுந்தனர்.
துமிரன் என்னும் அவனைப்பற்றிய செய்தியைச் சாம்பவன் உரைத்தான்.
பின்னர் அவர்கள் இரவு முழுதும் உறங்காம லிருந்து விடிந்தபின் பெண்ணையை நண்ணிச் சீதையைத் தேடினர்.
.
சூழலும் இடமும்.
குறையும் ஆற்றிடைக்குறை அரங்கம் என்பர் இது ஆற்றின் நடுவில் உள்ள திடல்.
நீர்ச்சிறை நீர் தங்கியிருக்கும் இடம்.
அதன்பின் விதர்ப்பை நாட்டை அடைந்தனர் தேடினர் பின்னர்த் தண்டகாரணியத்தை அடைந்து தேடினர்.
பின்னர்ப் பாண்டு மலையின் சிகரத்தை எய்தினர் சீதையைத் தேடினர்.
கோதாவரியை அடைந்தனர்.
.
திரையிற்று அலையை உடையது.
தொடங்கிய தொடங்கும் பொருட்டு.
ஒருமகள் ஒப்பற்ற சீதை.
கலுழிமாரி கண்ணீர் மழை.
அதன்பின் சுவணகம் என்னும் ஆற்றுத் துறையைக் கடந்து, குலிந்த நாட்டை அடைந்தனர்.
அங்கும் தேடி விட்டு அருந்ததி மலையை அடைந்தனர்.
.
அருந்ததிக்கு அருகுசென்று அருந்ததி மலையின் அருகே போய்.
ஆண்டு அவ்விடத்திலிருந்து.
திக்கு திசையை.
பெரும்ததிக்கு சிறந்த தயிருக்கு.
மாறும் மாறாகப்பெறும்.
அதில் தீர்ந்து அதிலிருந்து புறப்பட்டு.
.
முந்தைநாள் முன்னாளில்.
சிந்தை மூண்ட மனமறிந்து செய்த.
வினைவரும் தீவினையால் வருகின்ற.
நெறியை நரகத்திற்கான வழியை.
.
வலம் வெற்றி.
அலங்குதாள் இணை விளங்குகின்ற பாதங்களை புலன்கொள்வார்க்கு அறிவிலே கொள்ளு கின்றவர்களுக்கு.
.
.
பின்னர் தண்டக நாடாகிய தொண்டை நாட்டில் பார்ப்பன உருவுடன் புகுதல்.
.
கடத்தொடும் சாரல்களும்.
கோவலர்முன்றில் இடையர்களின் வீட்டு எதிரிலே.
படப்பை கொல்லை.
கிடக்கை இடங்கள்.
தெள்திரைமன்று கடற்கரையின் வெளியிடம்.
சூழ்ந்த பரப்பும் பொருந்திய பரந்த இடமும்.
குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய நால்வகை நிலங்கள் கூறப்பட்டன.
.
தேரை வன்தலை தேரையை வலிய தலையிலே உடைய.
நாரை என்று நாரை என்று நினைத்து.
தாரை வன்தலை கூர்மையான வலிய தலையையுடைய.
ஆம்பலை அல்லியை.
சாரை சாரைப்பாம்பு.
.
சேட்டுஇளம் கடுவன் மிகவும் இளமைபொருந்திய ஆண் குரங்கு.
கோட்ட கிளைகளிலிருந்து எடுத்த.
கூன்சுளை வளைந்த சுளையிலே.
தோட்டு அமைந்த பொதும்பரில் இதழ்களோடு கூடிய மலர்கள் நிறைந்த சோலையில்.
தூங்குதேன் ஈட்டம் என்ன மொய்க்கின்ற தேன் வண்டுகளின் கூட்டம்போல்.
.
கொடுப்பனர் என்றும் கொடுப்பவர் என்றும் பெயர் பெற்றுள்ள.
அஇல் வரம்பினர்க்கு அந்த இல்லறத்தின் எல்லையை உடையவர்களுக்கு.
ஈ வேண்டியனவற்றைத் தருகின்ற.
தேனும் காமதேனும்.
ஈட்டதே சமமுள்ளதாகுமா?
.
பொன்னிநாடு சோழநாடு.
இன்னல்செயும் நடப்போரைத் துன்புறுத்தும்.
நெறிஅரிது ஏகுவோர் வழியை அரிதில் நடந்து செல்வார்.
.
தேர்வில அதை அறியாதனவாய்.
வெள்ளம் வெரீஇ வெள்ளம் என்று பயந்து.
.
தாறு நாறுவ குலைகள் காணப்படுகின்றன.
தீம்பிழி இனிய ரசத்தையுடைய.
சோறு மகரந்த மணம்.
நாறு நாறுவ வயல்களில் நாற்றுக்கள் காணப்படுகின்றன.
நாறு வளர்க்குறும் சேறுசெங்கழுநீர் நாறுவ.
.
மனையின்மாட்சி குலாம் இல்லறத்தின் பெருமை விளங்குகின்ற.
மலை மண்டலம் சேரநாட்டை.
மேயினார் அடைந்தார்கள் அதன்பின்.
அத்தி ருத்தகு நாட்டினை அண்டர்நாடு ஒத்தி ருக்கும்என் றால்,உரை ஒக்குமோ?
எத்தி றத்தினும், ஏழுல கும்புகழ் முத்தும், முத்தமி ழும்தந்து முற்றலால்.
.
உரை ஒக்குமோ அவ்வுரை பொருந்துமோ?
முந்துமே முதலில் நிற்கும்.
.
பொன்றுவாரின் இறப்பாரைப்போல்.
பொருந்தினர் சோர்வடைந்தவர்களாய்.
துன்றல் ஓதியை நெருங்கிய கூந்தலை யுடைய சானகியை.
இறுதியில் வானர வீரர்கள் அனைவரும் மகேந்திர மலையை அடைந்தனர் தென் கடலைக் கண்டனர்.
.
சம்பாதிப் படலம் சடாயுவின் சகோதரனான சம்பாதி என்னும் கழுகின் செய்தியைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
.
மழைத்த மேகங்கள்படிந்த.
வான்உற இழைத்த வானத்தில் படும்படி செய்யும்.
ஊழின்வந்து முறையாக எதிர் கொண்டு வந்து.
கடுக்கும் ஒக்கும்.
அஆழி அந்தத் தென்கடலை.
.
அவ்வயின் அந்த மகேந்திர மலையிடத்தில்.
பூவரு பூவிலே பிறந்த நிலத்திலே பிறந்த.
புரிகுழல் சுருண்ட தலைம யிரையுடைய.
நாஇயல் சொல்லுந்தன்மை.
அரோ அசை.
அருந்தவம் புரிதுமோ?
அன்னது அன்றெனின் மருந்தரு நெடும்கடு உண்டு மாய்துமோ?
?அது செய்து தீர்தும்என்று இருந்தனர், தம்உயிர்க்கு இறுதி எண்ணுவார்.
.
மருந்து அருகெடும் கடு மருந்தாகிய அரியபெரிய விஷத்தை.
திருந்தியது யாது நல்லது எதுவோ?
.
நளினத்தாளை தாமரையாளை சீதாதேவியை.
பழியில் மூழ்குவான் பழியைப் பெறும்படி.
பாடவம் விளம்பினம் வீண் மொழிகளைப் புகன்றோம்.
.
வந்துஎய்தும் என்பது நம் காரியம் கைகூடும் என்பதை.
ஓர் இறையும் ஒரு சிறிதும்.
உய்தும் என்றால் பிழைத்திருப் போம் என்றால்.
உரிமைத்து ஆகுமோ அன்பிற்கு உரியதாகுமோ.
எந்தையும் முனியும்எம் இறைஇ ராமனும் சிந்தனை வருந்தும்அச் செய்கை காண்குறேன் நுந்துவென் உயிரினை நுணங்கு கேள்வியீர்!
புந்தியின் உற்றது புகல்வி ராம்என்றான்.
.
உயிரினை நுந்துவென் உயிரை விட்டுவிடுவேன்.
நுணங்கு நுண்மையான.
புந்தியின் அறிவால் ஆராய்ந்து.
அன்னது அதுபற்றி.
அங்கதன் நீங்கள் மடிய நான் மட்டும் போவது நன்றாமோ?
என்றான் .
.
போந்துளான் திரும்பி வந்திருக்கின்றான்.
வான் தொடர்குவன் விண்ணையடைவேன் இறப்பேன்.
அச்சொல் மல்லல்நீர் அயோத்தி புக்கால் வாழ்வரோ பரதன் மற்றோர்.
.
எல்லை நம் இறுதி முடிந்த நமது சாவைப்பற்றி.
துஞ்சவும் அடுக்கும் இறக்கவும் கூடும்.
வில்லியும் இராமனும்.
நீர்மல்லல் நீர்வளம் பொருந்திய.
பரதனும், பின்னு ளோனும், பயந்தெடுத் தவரும், ஊரும், சரதமே முடிவர் கெட்டேன்!
சனகிஎன்று உலகம் சாற்றும் விரதமா தவத்தின் மிக்க விளக்கினால், உலகத்து யார்க்கும் கரைதெளிவு இலாத துன்பம் விளைந்தவா!
எனக்க லுழ்ந்தான்.
.
சரதமே முடிவர் உண்மையாகவே மாண்டுபோ வார்கள்.
விரதமாதவத்தின் மிக்க விரதத்தோடுகூடிய பெரிய தவத்திலே சிறந்த.
கரைதெரிவு இலாத கரை காணாத.
இது கேட்ட சாம்பவான் உன்னையும், உன் தாதையையும் தவிர உன் குலத்திற்குப் பின்னோர் யாரும் இல்லை.
ஆதலால் நீ செல்க என்றான் அங்கதனிடம்.
வேறு ஏகுநீ அவ்வழி எய்தி, இவ்வழி தோகையைக் கண்டிலா வகையும் சொல்லி,எம் சாகையும் உணர்த்துதி தவிர்தி சோகம்போர் வாகையாய்!
என்றனன் வரம்பில் ஆற்றலான் .
.
.
அவன் சாம்பவான்.
புவனம் மூன்றினும் மூன்றுல கத்திலும்.
ஒருபுடையின் புக்குஇலம் ஒரு பக்கத்திலாவது புகுந்து முழுவதும் தேடினோம் இல்லை.
கவனம் மாண்டவர்என வலிமை இழந்தவர்களைப் போல.
கருத்து இலார் அறிவிலார்.
தவனவேகத்தினர் கதிரவன்போன்ற வேகத்தையுடைய நீங்கள்.
.
புறத்துள் அண்டத்தில் வேறுள்ள அண்டங்களிலும்.
நாம் காண்டும் எனில் நாம் தேடிக் காண்போமாயின்.
அவதியை தவறுவதை.
இறைவன் சொல்லுமோ இராமன் குற்றமாகச் சொல்லுவானோ.
.
துயரின் சென்று துன்பத்திலே சென்று.
அமர்வீடிய போரிலே மாண்ட.
பாடவம் பெருமையாகும்.
அல்லது பழியிற்றாம் அப்படிச் செய்யாமல் உயிர்விடுதல் பழிப்புள்ள தாகும்.
.
பின்துணையாகிய பின்பிறந்த தம்பியாகிய.
அவர் குறுகல்மேயினான் அவர்களை நெருங்கத் தொடங்கினான்.
எருவைவேந்தன் கழுகரசன்.
.
முறைஉடை நீதிமுறையை உடைய.
பறையிடு நெஞ்சினன் பறையடிப்பதுபோல் அடித்துக்கொள்ளும் நெஞ்சுடையவன்.
இறை தேவேந்திரன்.
உடை தன்னுடைய.
குலிசவேல் வச்சிராயுதத்தை.
சிறை அறு சிறகுகள் அறுந்த.
.
வள்ளி கொடிகள்.
மண்உற மண்ணில் பொருந்த.
தெள்ளும் நுண்பொடிபட மிகச் சிறிய பொடிகளாகும்படி.
தள்ளுவன்கால்பொர தள்ளுகின்ற வலிய காற்று அடிப்பதனால்.
எய்தினன், இருந்தவர் இரியல் போயினார் ஐயன்,அம் மாருதி, அழலும் கண்ணினான், கைதவ!
நிசிசர!
கள்ள வேடத்தை!
?எனா உருத்து முன்னின்றான்.
.
இருந்தவர் அங்கிருந்த வானரர்கள்.
இரியல்போயினார் ஓடி விட்டனர்.
கைதவ வஞ்சகனே.
.
வெம்கதம் வீசிய கொடிய கோபத்தைவிட்ட.
சோரிநீர் மழை போன்ற நீரை.
சங்கையில் நிச்சயமாக.
சழக்குஇலன் குற்றம் அற்றவன்.
இங்கித வகையினால் குறிப்புக்களினால்.
.
கேள்வியான் மாருதி.
தருக்கினால் வீரத்தினால்.
அதுநிரப்புவீர் அதைத் தெளிவாகக் கூறுங்கள்.
.
உற்றதை சடாயுவுக்கு நேர்ந்ததை.
நிரப்புதல் விவரித்தல்.
தன்ஆம் தன்மையை தன்னைப்பற்றிய செய்தியை.
சடாயு என் பின் பிறந்தான் நான் அவனுக்கு முன் பிறந்தேன் என்றான் சம்பாதி.
.
கோதிலான் மாருதி.
உவரியுள் புகா ஏறினன் கடலுள் மூழ்கிக் கரையேறினான்.
வீறிய சிறந்த.
விளிந்ததுஆம் இறந்துவிட்டதாகும்.
சம்பாதி துக்கம் தாங்காமல் புலம்பினான், மாருதி அவனைத் தேற்றினான்.
சடாயு இராவணனுடன் போர் செய்து மாண்ட வரலாற்றை உரைத்தான்.
சம்பாதியின் வேண்டுகோள் வாழ்வித் தீர்எனை!
மைந்தர் வந்துநீர் ஆழ்வித் தீர்அலிர் துன்ப ஆழிவாய்!
கேள்வித் தீவினை கீறி னீர்,இருள் போழ்வித் தீர்!உரை பொய்யின் நீங்கினீர்.
.
கேள்வி கேள்வி அறிவினால்.
கீறினீர் பிளந்து ஓட்டினீர்கள்.
இருள் அறியாமையாகிய இருளை.
பொய்யின் உரை நீங்கினீர்.
நீங்கள் எல்லோரும் இராமநாமத்தைக் கூறுங்கள் என் சிறகு முளைக்கும் என்றான் சம்பாதி.
அனைவரும் இராம நாமத்தைப் பாடினர்.
சம்பாதியின் சிறகு முளைத்தது.
வானர வீரர்கள் வியப்புற்றனர்.
சம்பாதியின் வரலாற்றை வினவினர்.
சம்பாதி சடாயு வரலாறு தாய்எனத் தகைய நண்பீர்!
.
சேய்ஒளிச் சிறைய அழகிய நிறமுள்ள சிறகுகளை உடைய.
படர் இருள் சீக்கும் படரும் இருட்டை விலக்கும்.
பண்பின் தன்மையுள்ள.
ஆய்கதிர்க்கடவுள் சிறந்த கதிர்களை யுடைய சூரிய பகவானது.
.
ஆய்உயர் உம்பர்நாடு உயரமாயுள்ள.
தேவலோகத்தை.
அறிவு தள்ளி அறிவிழந்து.
மேக்குற மேலே.
கண்ணுற்றும் கண்ணுறாமுன் கண்டும் காணாத முன்.
முந்திய எம்பி மேனி, முருங்கழல் முடுகும் வேலை, எந்தைநீ!
.
முருங்குஅழல் அழிக்கின்ற தீ.
முடுகும்வேலை விரைந்து சுடும் போது.
ஏந்தி விரித்து.
மற்றவன் சடாயு.
மறையப்போனான் மறைந்து வந்தான்.
என்றான் .
வள்ளல் கதிரோன்.
பெண்இடை யீட்டின்வந்த பெண்ணின் பொருட்டுத் தேடிக்கொண்டுவந்த.
எண்இடை உற்றகாலத்து எண்ணிச் சொல்லியபோது.
இதைச் சம்பாதி கூறியபின் வானரர்களும் தாங்கள் வந்த செய்தியைக் கூறினர்.
காண்டிர் ஆங்கே இருந்தனள் இறைவி இன்னும்.
.
பாகுஒன்று பாகின் சுவைபொருந்திய.
வேகின்ற வருந்துகின்ற.
அல்லீரேல், என்சொல் தேறி, உணர்த்துமின் அழகற்கு அம்மா!
.
அவண்மறைந்து ஒழுகி அங்கே மறைந்து வாழ்ந்து.
தோகையை சீதையை.
தெருட்டி மீள்திர் தெளியச்செய்து மீளுவீர்.
அழகற்கு இராமனுக்கு.
உணர்த்துமின் சீதை இலங்கையில் உள்ளாள் என்று சொல்லுமின்.
இவ்வாறு சொல்லிய சம்பாதி கழுகினம் அரசனின்றி அல்லல் உறும்.
நான் அவைகளைக் காக்கச் செல்கின்றேன்.
நீங்கள் எது நல்லதோ அதைச் செய்யுங்கள்.
என்று சொல்லிச் சென்றான்.
.
என்றனர்.
அப்பொழுது சாம்பவான் மாருதியைப் பார்த்துக் கூறியதாவது.
சாம்பன் சாற்றியவை மேலை விரிஞ்சன் வீயினும் வீயா மிகைநாளீர், நூலை நயந்து நுண்ணிது உணர்ந்தீர் நுவல் தக்கீர்!
காலனும் அஞ்சும் காய்சின மொய்ம்பீர், கடன்நின்றீர்!
ஆலம் நுகர்ந்தான் அன்ன வயப்போர் அடர்கிற்பீர்.
மயேந்திரப் படலம் மகேந்திரமலையில் நடந்த நிகழ்ச்சியைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
.
மேலை மேலான.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
வீயாமிகை நாளீர் அழியாத மிகுந்த வாழ்நாளையுடையீர்.
நுவல்தக்கீர் சொல்வன்மையுடையீர்.
கடன்நின்றீர் கடமையைச்செய்ய நின்றீர்.
அடர்கிற்பீர் செய்வீர்.
.
வெப்புஉறு வெப்பம் உள்ள.
வளி காற்று.
ஒப்புறின் உவமை கூறினால், ஒருகாலே குப்புறின் ஒரு தடவை பாய்ந்து குதித்தால்.
நல்லவும் ஒன்றோ, தீயவும் நாடி, நவைதீரச் சொல்லவும் வல்லீர்!
காரியம் நீரே துணிகிற்பீர்!
வெல்லவும் வல்லீர், மீளவும் வல்லீர்!
மிடல்உண்டேல் கொல்லவும் வல்லீர்! தோள்வலி ஒன்றும் குறையாதீர்!
.
நவைதீர குற்றம் இல்லாமல்.
மிடல்உண்டேல் பகைவர் களிடம் வலிமையிருக்குமானால்.
ஒன்றும் சிறிதும்.
போர்முன் எதிர்ந்தால் மூவுல கேனும் பொருளாகா ஓர்வில் வலம்கொண்டு, ஒல்கலில் வீரத்து உயர்தோளீர்!
பாருல கெங்கும் பேர்இருள் சீக்கும் பகலோன்முன், தேர்முன் நடந்தே, ஆரிய நூலும் தெரிவுற்றீர்.
.
பொருள்ஆகா பொருட்டல்ல.
ஓர்வுஇல் உணர முடியாத.
ஒல்கல்இல் வீரத்து சுருங்காத வீரத்துடன்.
ஆரியநூலும் வடமொழி நூல்களை.
நீதியில் நின்றீர்!
வாய்மை அமைந்தீர்!
நினைவாலும் மாதர்ந லம்பே ணாதுவ ளர்த்தீர்!
மறையெல்லாம் ஓதிஉ ணர்ந்தீர்!
ஊழி கடந்தீர்!
உலகீனும் ஆதி அயன்தா னேயென யாரும் அறைகின்றீர்!
.
மாதர்நலம் மாதர் இன்பத்தை.
பேணாது விரும்பாமல்.
அயன் தானேஎன பிரமன் தான் என்று.
யாரும் அறைகின்றீர் யாராலும் சொல்லப்படுகின்றீர்.
நீதியில் நின்றீர்!
வாய்மை அமைந்தீர்!
நினைவாலும் மாதர்ந லம்பே ணாதுவ ளர்த்தீர்!
மறையெல்லாம் ஓதிஉ ணர்ந்தீர்!
ஊழி கடந்தீர்!
உலகீனும் ஆதி அயன்தா னேயென யாரும் அறைகின்றீர்!
.
மடங்கல் சிங்கம்.
மதிநாடி அறிவால் ஆராய்ந்து.
முற்றும் முடிக்கும் தொழில் வெற்றிபெற முடிக்கும் தொழிலாகும்.
அல்லால் அன்றியும்.
இடம்கெட பெருமை கெடும்படி.
வெவ்வாய் ஊறு கொடிய இடையூறு.
கிடைத்தால் நேர்ந்தாலும்.
இடையாதீர் பின்வாங்க மாட்டீர்.
ஏகுமின்!
ஏகி, எம்முயிர் நல்கி, இசைகொள்வீர்!
ஓகை கொணர்ந்தும் மன்னையும் இன்னல் குறைவுஇல்லாச் சாகரம் முற்றும் தாவிடும் நீர்,இக் கடல்தாவும் வேகம் அமைந்தீர்!
என்று விரிஞ்சன் மகன்விட்டான்.
.
ஓகை மகிழ்ச்சியான செய்தியை.
மன்னையும் இராமனையும்.
இன்னல் குறையில்லா துன்பம் குறையாத.
சாகரம் முற்றும் துன்பக் கடல் முழுவதையும்.
தாவிடும் தாவும் தன்மையுள்ள.
விரிஞ்சன்மகன் சாம்பவான்.
விட்டான் மாருதியைத் தூண்டிவிட்டான்.
.
இடந்து அகழ்ந்தெடுத்து.
விலங்கினர் தம்மையெல்லாம் தடுத்தவர்களையெல்லாம்.
விளியநூறி இறக்கும்படி அழித்து.
பொலன்குழை அழகிய காதணியையுடைய.
.
நீயிரே நீர் ஒருவரே.
நினைவின் முன்னே நினைப் பதற்குமுன்.
தாய் தாவி.
தையலை சீதாபிராட்டியை.
ஒத்தீர் தகுந்தவர் ஆவீர்.
புலமைதீர் புன்மை காண்டற்கு அறிவற்ற எனது இழிவை அறிவதற்காக.
ஏயினிர் என்னின் ஏவினீர் களாயின்.
.
முற்றும்நீர் கடல் சூழ்ந்த.
முந்நீர் கடல்.
உற்றதே எனினும் பொங்கிவந்ததாயினும்.
உயர்ந்ததேனும் வானத்தில் பறப்பதாயினும்.
கற்றை வார்சிறைகளாக அடர்ந்த நீண்ட சிறகுகளாகக்கொண்டு.
கலுழனில் கருடனைப்போல.
.
சேண்தொடர் சிமையம் வானளாவிய உணர்ச்சி யுடைய.
மயேந்திரத்து மகேந்திரமலையின்.
உம்பர் மேலே.
.
புந்தியான் கருத்துள்ளவனாகிய மாருதி.
பெருவடிவு உயர்ந்த பெரிய உருவமாக வளர்ந்த.
மாயோன் திருமாலின்.
மேக்குஉற மேலே பொருந்த.
பெயர்ந்த தாள்போல் வளர்ந்த பாதம்போல்.
உருவுஅறி வடிவின் அனைவரும் தன் உருவைக் காணும் வடிவத்தோடு.
உம்பர் ஓங்கினன் மேலே உயர்ந்தான்.
