விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக் குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
அதனைப் பதிப்பிக்கும் காலத்திலேயே அதைப் பற்றி நன்கறிந்த தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை ..இல் ஒரு கடிதம் எழுதியுள்ளார்.
மணிமேகலையில் அச்சிடப் பெற்ற மூன்று படிவங்களைப் பார்த்த பின்னர் அக் கடிதத்தை வரைந்துள்ளார்.
ஆதலால் இல் சண்முகம் பிள்ளை மணிமேகலையைப் பதிப்பித்தார் என்பது விளங்குகின்றது.
ஆனால் அப்பதிப்பு நூலைக் காண்டற்கு இயலவில்லை.
ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நூலை அறிய முடிகின்றது.
அதனை மேலே காண்போம்.
மணிமேகலை மூலம் கையில் கிடைத்துள்ள அளவில் மணிமேகலையின் முதற்பதிப்பு இதுவேயாகும்.
கயப்பாக்கம் இரத்தின செட்டியார் மைந்தர் முருகேச செட்டியார் சென்னை ரிப்பன் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பித்தார்.
வெளியிடப்பெற்ற காலம் விஜயஸ்ரீ தனுர் ரவி எனக் குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
சண்முகம் பிள்ளையின் ஆம் ஆண்டு மணிமேகலைப் பதிப்பையே முருகேச செட்டியார் பதிப்பாசிரியராக இருந்து மீண்டும் பதிப்பித்திருக்கக் கூடும்.
இந்நூலின் முற்குறிப்பில் விலை அணா என்றுள்ளது.
பிற்குறிப்பில் விலை ரூ.க.
சண்முகனார், மணிமேகலை ஏடுகள் சிலவற்றைக் கொண்டு ஆராய்ந்து மூலத்தை ஒழுங்கு செய்து கொண்டார்.
மணிமேகலை முப்பது காதைகளிலுமாகப் பாட வேறுபாடுகள் காட்டியுள்ளார்.
பின்னேயும் சில சுவடிகள் கிடைத்தன.
அச்சுவடி களால் மேலும் சில திருத்தங்களும் பாட வேறுபாடுகளும் கிடைத்தன.
அவ்வகையால் கிடைத்த பாட வேறுபாடுகள் ஆகும்.
ஆக மொத்தம் பாட வேறுபாடுகள் இவர் பதிப்பில் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆனால் டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பில் பாட வேறுபாடுகள் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றால் அவர் எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியும், சுவடிப் பெருக்கமும் இனிதின் விளங்கும்.
மணிமேகலை அரும்பதவுரையுடன் இது டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பாகும்.
நான்கு ஆண்டுகளின் முன்னே திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளையின் மணிமேகலை மூலப்பதிப்பு வந்ததைச் சாமிநாதையர் அறிவார்.
அதனை ஆராய்ந்து பார்த்தார்.
அதில் திருத்தம் பெறவேண்டிய பகுதிகள் மிகுதியாக இருப்பதை உணர்ந்தார்.
அவர் தொகுத்து வைத்திருந்த சுவடிகள் அவர் செய்ய வேண்டிய திருத்தங்களை எடுத்துரைத்தன.
அன்றியும் அறிஞர்கள் சிலரும் மணிமேகலைப் பதிப்பு, உரையுடன் வெளிவருதலை மிக விரும்பி வலியுறுத்தினர்.
குறிப்பாக யாழ்ப்பாணம் தி.த.கனகசுந்தரம் பிள்ளை ஏட்டுப் பிரதியில் இருக்கின்றபடியே இருக்கின்றது.
ஏட்டுப் பிரதியில் இருப்பது இதிலும் நலமென்று சொல்லலாம்.
ஏட்டில் சொக்கலிங்கம் என்றிருப்பதை ஒருவர் முழுவதும் கலிங்கமென்று பொருள் பண்ணி வாசித்தபோதிலும், மற்றொருவராவது சந்தர்ப்பம் நோக்கிச் சொக்கலிங்கமென்று வாசிப்பார்.
இவர்கள் அதனைச் சேரக் கலிங்கமென்று அச்சிலிட்ட தன் பின் ஏட்டைக் காணாதவர் களெல்லாம் சேரக் கலிங்கமென்றுதானே படிக்கவேண்டும்?
தம் வேட்கையும் அன்பர்கள் தூண்டுதலும் மணிமேகலைப் பதிப்பை விரைவு படுத்தின.
தமிழ் நூல்களில் பௌத்த சமயம் தொடர்பாக வரும் பகுதிகளைத் தேடித் தொகுத்தார்.
வீரசோழியத்தில் புத்ததேவனைப் பற்றி வரும் வாழ்த்துப் பாடல்களை எழுதி ஆய்ந்தார்.
வடமொழித் தொடர்களில் எழுந்த ஐயங்களை, பெருகவாழ்ந்தான் அரங்காசாரியராலும், திருமலை ஈச்சம்பாடி சதாவதானம் சீனிவாசாசாரியராலும் அகற்றிக் கொண்டார்.
இவ்வாறு பல்வேறு அறிஞர்களின் அருந்துணையாலும், தம் அயராமுயற்சியாலும் மணிமேகலை நூல் நுட்பம் கண்டார்.
அரும்பதவுரை எழுதி அதனுடன் பதிப்பிக்கத் தொடங்கினார்.
இப்பதிப்பின் செலவை பொ.பாண்டித்துரைத் தேவர் ஏற்றுக்கொண்டார்.
உடனிருந்து ஆராய்வார்க்குச் சிறுவயல் குறுநிலமன்னர் முத்துராமலிங்கத் தேவர் மாத ஊதியம் வழங்கினார்.
கொழும்பு பொ.குமாரசாமி முதலியார் அவ்வப்போது தக்க உதவி புரிந்தார்.
இதன் முதற்பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் இரண்டாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் வெளியிடப் பெற்றன.
இப்பதிப்பு களுக்கு சுவடிகள் ஆராய்வுக்குக் கிடைத்தன.
ஆராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த சுவடிகளில் மிதிலைப்பட்டிச் சுவடியின் சிறப்பு தன்னிகரற்றதாகும்.
இன்னும் சில காதைகளின் தலைப்பை விரித்து விளக்குமாப் போலவும் இச்சுவடித் தலைப்புகள் இருந்தன.
மணிமேகலா தெய்வம் சக்கரவாளக் கோட்டமுரைத்து அவளை மணிபல்லவத்துக் கொண்டுபோன பாட்டு என்றும் இவ்வாறே பிறவும் விளக்கம் பெற வந்துள்ளன.
பாகனேரி தனவைசிய இளைஞர் தமிழ்ச் சங்க வெளியீடாக வெளிவந்தது மணிமேகலை.
முழுதுறும் உரைப்பதிப்பு.
உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் அவர்கள்.
வெளியிட்டவர் வெ.பெரி.பழ.மு.காசிவிசுவநாதன் செட்டியார்.
விற்பனை உரிமை திருநெல்வேலித் தென்னிந்ததிய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பெற்றிருந்தது.
விசுவநாதர் கழகத் தலைவராகவும் நெடுங் காலம் இருந்தார் என்பதும் எண்ணத் தக்கதாம்.
நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்கள் தம் உடல்நலம் குன்றிய நிலையில் மணிமேகலைக்கு உரை எழுதினார்.
அறிவறிந்த தம் அருமை மகளார் சிவ.பார்வதியம்மையார் தக்காங்கு உதவினார்.
எனினும் மணிமேகலை முதல் இருபத்தாறு காதைகளுக்கே உரையெழுதி முடிக்கப்பட்ட நிலையில் புகழ்வாழ்வு பெற்றார்.
ஆதலால் சிலப்பதிகாரத்திற்கு எழுதிய முன்னுரை ஆய்வுரை அருஞ்சொல் அடைவு என்பவை இடம் பெற்றில.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப் பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு....., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை மணிமேகலை .
சிறை செய் காதை .
சிறைவிடு காதை .
ஆபுத்திரனோடு அடைந்த காதை .
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவ மடைந்த காதை .
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை .
சமயக்கணக்கர்தந் திறங்கேட்ட காதை .
கச்சிமாநகர் புக்க காதை .
தவத்திறம் பூண்டு தருமங்கேட்ட காதை .
பவத்திறமறுகெனப் பாவைநோற்ற காதை அருஞ்சொல் பொருள் அகரவரிசை மணிமேகலை ஆம் காதை வரை .
அவர்களுள் ஒரு முனிவர், அரசே!
அவனை வாளால் எறிந்து வீழ்த்தினன் என்று கூறினர்.
இன்றே யல்ல இப்பதி மருங்கில்.
உரை .
வேறிடத்து வேறு மறைவான இடத்தில்.
உயர்ந்தோங்கு, நிவந்தோங்கு என்பன ஒரு பொருட்பன்மொழிகள்.
செய, விழிக்க என்பன வியங்கோள் செயவெனெச்சமாகக் கொண்டு வாழிய வென்பதனோடு முடித்தலுமாம்.
வேலும் கோலும் அருட்கண் விழிக்க என்றமையால், பகை வேறலும் குடியோம்பலும் அருளால் நிகழ வேண்டுமென்றவாறாயிற்று.
ஏந்திய என்பதனை வேல் கோல் என்பவற்றோடு கூட்டுக, மனக்கு அத்துச்சாரியை தொக்கது.
இனிதாக பன்மை யொருமை மயக்கம்.
நற்றவம் வீடுபெறுதற்குச் செய்யுந் தவமுமாம் நற்றவஞ்செய் வார்க்கிடந் தவஞ்செய்வார்க்கு மஃதிடம் என்பது காண்க.
இன்றேயல்ல பண்டும் பலரால் என்க.
மழுவாள் நெடியோன்பரசுராமன் திருமாலின் தோற்றமாகலின் நெடியோன் எனப்பட்டான் மழுவாள்மழுவாகிய வாள் சிவன்பால் தவஞ்செய்து பெற்ற பரசு.
நெடியோன்றன் முன் தோன்றல் தகாது என்றமையின் அவன் ஈண்டுப் போந்தமை பெற்றாம்.
ஒளி என்பது பாடமாயின் மறைந்து கொள் என்பது பொருளாகும்.
நடுக்குறத் தோன்றிய காதலன் என்க.
காவற் கணிகைஅரங்காடுங் கூத்தி, அரசனுடைய காமக்கிழத்தி.
இகழ்ந்தோர்அவமதித்த பகைவர்எஞ்சுதலில்லோன்வலிகுறையாதவன் தோலாதவன்.
துயர் நீங்குகிளவிதுன்பம் ஒழிதற்கேதுவாகிய சொல்.
ககந்தன் அண்மை விளி.
காத்தல் வியங்கோள், காக்க என்று கூறி என வருவித்துரைக்க.
உள்வரி வேற்றுரு.
இவ் வரசன் அகத்தியரை வேண்டி, அவரது கரகத்திலுள்ள காவிரிநீரைப் பெற்றன னென்பது பதிகத்தால் அறியப்படும்.
பாங்கோரின்மையின் நீ வா என்ன என்றியையும்.
புக்கேன் ஆகலின் என விரித்துரைக்க.
புரிநூன் மார்பன் கணவன்.
முத்தீ காருகபத்தியம் ஆகவனீயம் தென்றிசையங்கி என்பன.
பேணுதல் கணவற்குத் துணையாயிருந்து அதனை வளர்த்தல்.
கொண்டோற் பிழைத்தல் கற்பிற்கு மாறாக ஒழுகுதல் கற்பின் மனையறம் கற்புடை மகளிர் புரியும் மனையறம்.
குற்றந்தான் இலேன், மனையறம் பட்டேன், யானறிகில்லேன் அங்ஙனமாகவும் கரப்பெளிதாயினேன் ஆகலின் பொய்யினை கொல்லோ?
என்றாள் என்க பிறனுளம்புக்க தன்னைப் புடைத்துண்ணாமையால் பொய்யினை கொல்லோ என்றாள்.
சதுக்கப் பூதத்தின் இயல்பு தவமறைந் தொழுகும்...
பூதம் புடைத்துணும் பூதசதுக்கமும் என்பதனால் அறியப்படும்.
மனையறம்பட்டேன் என்பதற்கு இல்லறத்திற்குத் துணையாக நிற்றலை யொழிந்தேன் என்று பொருள் கூறினர் டாக்டர் வே.
பொருளுரை முனிவர் புரிந்து கண்ட பொருளுடன் கூடியவுரை மெய் யுரையுமாம் பொருள் மெய்ம்மையாதலைப் பொருள்சேர் புகழ் என்பதனாலறிக.
பிசி பொய்ம்மொழியும் நகைமொழியுமாவது இது பிதிர் எனவும், விடுகதையெனவும் வழங்கும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் நொடியொடு புணர்த்த பிசியி னான என நொடியைப் பிசிக்கு அடையாகவே கூறியுள்ளார்.
ஈண்டு நொடி என்பதற்கு வறுமொழி என்று கூறுதல் சாலும்.
மடவரல் முன்னிலைப் பெயர்.
முறை செய்தல் குற்றஞ் செய்தாரை அதற்குத்தக ஒறுத்தல் முறையெனப் படுவது கண்ணோடா துயிர்வவ்வல் என்றார் பிறசான்றோரும்.
பின்முறை பின்பு.
எழுநாளில் ஏழாவது நாளில்.
மயரி மயக்கமுடையான்.
நாளால் நாளில்.
தருமதத்தனும் விசாகையும் வனப்பினர் அவருள் அவன் மைத்துனன் முறைமையால் அவள் ஒத்தனள் என விரித்துரைக்க.
மழைதரும் என்றமையால் கற்பின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
எடுத்தல் உயர்த்தல் உயர்த்துக் கூறுதல்.
விசாகை ஒழிப்பாய் நீ என, அப்பாவை நங்கையை எடுத்தலு மென்க.
தான் குமரி மூத்தலால் தாய் துன்புறாவண்ணம் அவட்கு நற்றிறம் மொழிந்தாள் என்க.
நற்றிறம் விரதமுமாம்.
தலையெடுத்தாய் நீக்கினாய் என்னும் பொருட்டு.
விரிதரு பூங்குழல் அடர்ந்த பொலிவுள்ள கூந்தல் என்றுமாம்.
வருபொருள்வளரும் பொருள்.
அவ்வாறு பெரும் பொரு ளீட்டிய வாணிக வாகையுடையார்க்கு அரசன் எட்டிப் பூ அளிப்பனென்க.
மதுரை வறிதாக என்றதனால் அவனது செல்வ மிகுதி குறிக்கப்பட்டது.
அவன் பலர் சூழ இருந்தமையின் பல்லோர் நாப்பண் அவன்பாற் சென்று என்றார்.
அல்லவை பொய் முதலிய தீமைகள்.
கூந்தலும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
கூந்தலின் ஐவகையுங் கருதி விராவுற்றன வெனப் பன்மை கூறினார்.
உளன்ஊக்கம் மனவுறுதி.
ஆயின் உரைநடை.
கற்புடை மனைவி கணவனை வழிபடுமியல் பினளாகலின்.
நினக்கு மனையாகேன், மனைவியாகுவேன் என்பாள் முறையே நின் அடி யடையேன், அடித்தொழில் கேட்குவன் என்றாள் என்க.
யாக்கையு நிலையா எனபதும் பாடம்.
தருமதத்தனாகிய அவனும் என்க.
படுபழிமைத்துனன் முறையால் யாழோர் மணவினைக்கு ஒத்தனளென்று ஊர் கூறிய பொய்ப்பழி.
விசாகையின் வரலாற்றைக் கூறி முடித்தவர் முன்புதெய் வத்தினருளாற் பழிநீங்கி அவள் வீதியில் வருங்கால் நிகழ்ந்ததனைஈண் டெடுத்துக் கூறுகின்றனரென்க.
மடிந்தோன் ககந்தன் சிறுவன்.
மாலையை விரும்பினன் வாங்கி இடுவான் வேண்டி யென்க.
மாலை வாங்க மாலையை எடுத்தற்குக் கையினை ஏற்ற என வருவித்துரைக்க.
உரைம்எனஉரையுமென் றுரைக்க.
அவற்றில்...தள்ளாதாகும் காமம் என்றதனால் கடியப்பட்ட ஐந்தாவன கள், பொய், களவு, கொலை, காமம் என்பனவாதல் போதரும்.
கள் முதலிய நான்கினையும் காமம் தள்ளாது.
எனவே காம முடையோர் ஏனைய நான்கு குற்றங் களையும் உடையராவ ரென்ப தாயிற்று.
முதிராக்கிளவி இளஞ்சொல் மழலைமொழி.
முலையினளும் கிளவியளு மாகிய மணிமேகலை என்றலுமாம்.
ஆங்கவன் தீவினை உதயகுமரனது தீவினை காஞ்சனனது தீவினையுமாம்.
அத்தீவினை ஏற்றி, உய்த்து, கூஉய், கலக்கி, எறிந்தது என எழுவாய் வருவித்து முடிக்க.
இந் நிகழ்ச்சிக்குக் காரணம் பழவினையே யன்றி, காஞ்சனன், மணிமேகலை, உதயகுமரன் என்பவருள் ஒருவரும் அல்லர் என்றபடியாயிற்று.
சோழிக ஏனாதி என்பதற்குச் சோழனுடைய ஏனாதிப் பட்டம் பெற்ற சேனைத்தலைவன் என்பது பொருளாகும்.
ஒரே வழி அமைச்சராயினார் தானைத் தலைமை பூண்டு படையை நடத்துவரேல் அச்சார்பு பற்றி அவர்க்கும் இப்பட்டப்பெயர் பொருந்துமென்க.
விஞ்சையன் செய்கையால் தான் முறைசெய்தற்கு இடனில்லாமற் போனமையின் தகவிலன் விஞ்சையன் என்றானென்க.
காவலின்றெனின், நோன்புமின்று கற்புமின்று எனத் தனித்தனி முடிக்க.
மனு வேந்தன் மகனை முறை செய்த வரலாறு பெரியபுரா ணத்திலுள்ள திருவாரூர்ச் சிறப்பால் அறியப்படும்.
சிறைசெய் காதை முற்றிற்று.
இப்பொழுது நின் மகனுடைய உடற்கழுதனையோ?
உடற்கு அழுதனை யேல் அதனை யெடுத்துப் புறங் காட்டிட்டவர் யார்?
என்னில், நடந்தது இவ்வாறாகும், என்றுதான் உவவனஞ் சென்றது முதலாகத் தெய்வக் கட்டுரை தெளிந்தது ஈறாக யாவற்றையும் விளங்க வுரைத்தனள்.
உரை .
மொழியினள் ஆகலின் என விரித்துரைக்க மொழியினளாகிய மூதாட்டி என்றியைத்தலுமாம்.
நிலக்கிழமைஅரசாளு முரிமை.
ஆயினும் என்னும் இடைச்சொல் எண்ணுப் பொருளில் வந்தது விகற்பப் பொருட்டுமாம்.
ஆயிழை சுட்டு.
கொற்றம் கொண்டு குடி புறம் காத்தும்வெற்றி கொண்டு குடிகளைப் பிறர் நலியாமற் பாதுகாத்தும்.
செற்ற தெவ்வர் என்பது பாடமாயின் வெகுண்டெழுந்த பகைவர் என்க.
தமதாக்கியும் அன்றி என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க தமதாக்கியும் மூத்து விளிதல் என்றியைத் துரைப்பாரு முளர்.
மூத்து விளிதலோடு பிணியால் விளிதலுங் கொள்க.
மேல், தன்மண் காத்தன்று, பிறர்மண் கொண்டன்று என வருதற் கேற்ப, குடிபுறங்காத்தும் எனப் பாடம் கொண்டாம்.
என்னெனப் படும் எத்தகையதென்று கூறப்படும் இக்குடிப் பிறந்தோர்க்கு ஏலாத இழிவுடைய தென்றபடி.
அவள் துன்புறுதல் அரசற்கு வருத்தத்தைச் செய்யுமாகலின் மன்பதை காக்கு மன்ன வன்றன்முன், துன்பங் கொள்ளேல் என்றாள்.
தனது தீய எண்ணம் புறந்தோன்றாம் மறைத்தென்க.
பெரும் பிறிதாக்கல் கெடுத்தல்.
தக்கதன்று என்பது விகாரப்பட்டது.
வேந்து அண்மை விளி.
என என்று சொல்ல அஞ்சிலோதி ஒரு நாள் அரசனுக்குச் சொல்ல வென்க.
நீயே அறிந்தனையாயின் தீர்க்கவென்று சொல்ல வென்க.
மயல் மருள் பித்து.
மயலாகிய பகை யென்க.
மயலூட்டலாவது மருளுதற்குக் காரணமாகிய மருந்தை யூட்டல்.
வஞ்சமுண்டு மயற்பகை யுற்றோர் என்றார் இளங்கோ வடிகளும்.
மயற்பகை யூட்டினை மறுபிறப் புணர்ந்தேன், அயர்ப்பது செய்யா அறிவினே னாயினோன் என இக்காதையுட் பின் வருதலும் அறியற்பாற்று.
வல்லாங்குவல்லமை வல்லாங்கு வாழ்து மென்னாது என்பது காண்க.
நிறைய என்பது நிறை என விகாரமாயிற்று.
ஆயிழை தெளிந்து ஓதி இருப்ப வென்க.
என்னென்று பொருந் தாதென்று என்ற படி.
புழுக்கறை புழுங்கச் செய்யும் அறை புழுக்கறைப் பட்டோர் போன்று . என முன் வந்தமையுங் காண்க.
இராச மாதேவி என்னென்று காட்டி அடைப்ப வென்க.
செய்தவத்தாட்டியை முன்னிலையிற் படர்க்கை.
சிறுமை துன்பம், குற்றம் என்றது மயற்கை யூட்டியது முதலிய மூன்றையும்.
பொறாது சிறுமைசெய்தேன் எனக் கூட்டுக.
விழத்தல் என்பது பாடமாயின், இழத்தல் எனப் பிரித்துக் கணவனை யிழந்திருத்தலை ஆற்றேனாய் எனப் பொருள் கொள்க.
யாங்கிருந்தழுதனை அழுதிலாய் என்றபடி, புக்கில்புகும் இடம் உடம்பு.
வினையால் உயிர் புகும் புக்கில் உணர்வரிய தென்க.
ஆய் தொடி விளி.
எவ்வுயிர்க்காயினும் எல்லாவுயிர் கட்கும்.
கள்வன் காஞ்சனன்.
செற்றக் கள்வன் என்பது பாடமாயின், செற்றமாகிய கள்வன் என உருவக மாக்குக.
உருத்து உருக்கொண்டு, சென்ற பிறப்பிலே அரவினால் உயிர் வாங்கி இப்பிறப்பிலே வாளால் வீட்டியது என்க.
வீட்டியது கொன்றது வீழ்த்தியது என்பதன் மரூஉவுமாம்.
கட்டுரையால் தெளிந்ததென்க.
தெளிந்ததை ஐ அசை.
உற்றதை யெல்லாம் ஒருமைப் பன்மை மயக்கம்.
வேற்றுரு வெய்துவிக்கும் மந்திரம் உடைமையினால் ஆணுரு நான் கொண்டிருந்தேன் எனவும் ஏது விரித்துரைக்க.
மாணிழை முன்னிலையிற் படர்க்கை.
வஞ்சம் உய்யா நோயின் ஊணொழிந்தனள் எனப் புழுக்கறை யடைத்தது.
மையல் செல்வச் செருக்குமாம்.
மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்பும், காவலன் காவலின்றெனில் இன்றால் என முன்னரும் இக் கருத்து வந்துள்ளமை காண்க.
காருக மடந்தைநெய்வோர் குலத்துப் பிறந்த மாது எனவும் பொருள் படும்.
வரையாள் தனது நலத்தினை நுகர்தற்குரியவர் உரியரல்லாதவர் என்னும் வரையறை யில்லாளாய் பொருள் கொடுப்பார் யாவர்க்கும் விற்று என்றபடி.
இதனால் காமத்தின் தீமை கூறப்பட்டது.
மான்மறி பெண் மானுமாம்.
பயிர்தல் அழைத்தல்.
அதன் பான்மையனாகி அதன் இயல்பினனாகி என்றுமாம்.
ஓட்டி எய்தோன் வேட்டுவன் சுட்டு.
இதனால் கொலையின் தீமை கூறப்பட்டது.
இதனால் கள்ளின் தீமை கூறப்பட்டது.
இதனால் பொய்ம்மையின் தீமை கூறப்பட்டது.
களவு செய்தோர் கடுந்துயர் உறுதல் வெளிப் படையாகலின் இதுவென வேண்டா என்றாளென்க.
இதனால் களவின் தீமை கூறப்பட்டது.
கல்வி காரிகையன்று எனக் கூட்டி, கல்வி அழகுடைத் தன்று என்றுரைப்பாரு முளர்.
செல்லுல கறிதலாவது மறுமையுலகம் உண்டென்பதையும் ஆண்டு இன்புறுதற்கு இவண் செய்யற்பாலது இது வென்பதனையும் அறிதல்.
துணிபொருள்தத்துவ ஞானம்.
தெளிந்து தெளிவித்து என்றுமாம்.
முற் பிறப்பில் எனக்குக் கணவனாயிருந்தோனை இப்பிறப்பிற் பெற்றாய் என்க.
தகுதி செய்திலை நீ வணங்கியது தகுதியன்று என்றபடி.
சிறைவிடு காதை முற்றிற்று.
இதனை யாளும் அரசன் யார்?
உரை .
தொல்முது ஒருபொருட் பன்மொழி.
உர வோன் இந்திரன்.
அருந்தவன் அகத்தியன்.
முனிந்த வெகுண்டு சபிக்கப்பட்ட வென்க.
மாபெருந்தேவி விளி.
மாதவர் பள்ளியுளடைந்தது என்றதனால் துறவு பூண்டமை பெற்றாம்.
அரங்கக்கூத்தி மணிமேகலை அரங்கிலே கூத்தியற்றுதற் ச்குரியவள் என்றபடி.
நெடுமுடிக்கிள்ளி ஓர் சோழமன்னன் உதயகுமரன் றந்தை.
கிளர்மணி என்பது முடிக்கு அடையாய் வந்தது.
முன்னா முன்னாக எதிரே.
இறும்பூது சான்ற ஒருத்தி யெனக் கூட்டுதலுமாம்.
நெடு முடிக்கிள்ளி இளவேனிலில் புன்னையங் கானலிலே இறுப்ப, இவன் முன்னாக ஒருத்தி தோன்ற வென்க .
மயிலை முதலியன காமன் அம்புகள் மலர் களாதலின் வாசங் கமழ என்றார்.
உரையாள்தன் வரலாற்றினை உரைத்திலளாய்.
போயினள் என முடித்து, அங்ஙனம் போயின அந்நாளில் என்றுரைக்க.
கணி நிமித்திகன்., .
தீவகச் சாந்தி இந்திர விழா.
மணிமேகலை மணிமேகலா தெய்வம் அது நகர் கடலிற் புகுவது.
ஆல் என்பதனை அசையாக்கி, அதுவாய் மொழி என்றுரைத்தலுமாம்.
இந்திர சாபமும் என உம்மை விரிக்க .
ஈங்கு அசையுமாம்.
மாதவன் போயினன் போயின அந்நாள்தொட்டு என வேறு அறுத் துரைக்க.
அஞ்சினேன் எனத்துதித்து, நாடகக் கணிகையை என் மனைத் தருக என்று சித்திராபதி கேட்ப வென்க.
நன்மனம் நன்னெறிக்கண் செல்லும் மனம்.
பூங்கொடி புகுதாள் இருக்கும் என்று இராசாமாதேவி சொல்வுழி யென்க,.
துளங்குதல் நடுங்குதல் ஈண்டுக் கலங்குதல்.
துகள்பட சேறுண்டாக என்றுமாம்.
தெளிந்த உள்ளம் கலங்கிய தென்பது உவமையாற் பெற்றாம் .
நாத்தொலை வின்மை சொற் சோர்வின்மை சொல்வன்மை.
நரைமுதிர் யாக்கை நடுங்கா நாவின், உரை மூதாளன் என முன்னரும் வந்துளது.
பிணி நோய் பிணித்துன்பம் என்றும், பிணித்தலையுடைய நோய் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
உலகில் யாவரும் பிறந்தார் மூத்தார் நோயுற்றார் இறந்தார் என்று கூறப்படுதல் இயல்பே என்றலுமாம்.
பிறப்புப் பிணி மூப் பிறப்புக்கள் உடம்பிற்கு இயற்கை யென்றபடி.
இது கேள் இதனைக் கேட்பாயாக .
உணர்வு விஞ்ஞானம், அருவுரு நாமரூபம்.
வாயில் ஐம்பொறிகளும் உள்ளமும்.
ஊறு பொறிபுலன்களின் இயைபு.
நுகர்வுஇன்பதுன்ப நுகர்ச்சி.
வேட்கை அவா.
பற்று புலன்களைப் பற்றிக்கொள்ளுதல் பவம் கன்மவீட்டம் பயன்றரு முறைப்படி சார்தல்.
தோற்றம் கதிகளிற் பிறத்தல்.
வினைப் பயன் கன்மபலம்.
இவற்றைப் பன்னிரு நிதானம் என்பர்.
இப் பன்னிரண்டின் இயல்புகளையும் இந்நூலின் ஆம் காதையால் அறிக.
பெரும்பேறு நிருவாணம் எனப்படும்.
நரகு அறிகுவர் என்றது அதனில் அழுந்துவர் என்றபடி.
கேட்டது தெளிதல்கேட்ட தாகிய பொய்யைமெய்யெனத் தெளிதல்.
பேதைமை என்பது மயங்கிக் கண்டது மறந்து கேட்டது தெளிதல் என்க.
உயிராம் உலகம் சேதனப் பிரபஞ்சம் என்றபடி.
பல்லுயிர் அள விறந்த உயிர்.
அப் பல்லுயிரும் என்று அறுவகைத்தாகு மென்க.
செய்கை கூறத் தொடங்கினவர் அதற்கு அங்கமாக உயிர்களை முதலிற்கூறின ரென்க.
செய்கை யென்பதனை வருவித்து, செய்கை இருவகையால் தோன்றிக் காட்டும் என முடிக்க.
எனவென ஒரு சொல் வருவிக்க.
உலையா உடம்பு தளராத வுடம்பு.
வெஃகல் முதலிய மூன்றும் முறையே காமம் வெகுளி மயக்கம் எனப்படும்.
படர் குவராயின் அங்ஙனம் படர்வோர் என விரித்துரைக்க.
சீலம் விலக்கியன வொழித்து விதித்தன செய்தல்.
கள்ளுண்ணாமை முதலிய ஐந்தும் ஐவகைச் சீலம் எனப்படும் இவை இல்லறத்தார்க்குரியன.
ஏனோர்க்கு இவற்றுடன் மூன்றும் ஐந்தும் கூட்டி எட்டும் பத்துமாம் என்பர்.
நல்வினை என்பது நீங்கித் தாங்கி நிற்றல் என்க.
செய்கையை நல்வினை தீவினை எனப் பாகுபாடு செய்தவர் பின் அவற்றி னியல்பை எதிர் நிரனிறை வகையால் விளக்கின ரென்க.
பேதைமை செய்கை என்பது முதல் ஈண்டுக் கூறப்பட்ட முப்பத்தைந்து அடிகளும் இந்நூலின் ஆம் காதையில் இவ்வாறே வந்துள்ளமை அறியற்பாலது.
தேவி முதலியன முன்னிலையிற் படர்க்கை.
உய்த்தல்கொண்டு செலுத்தல்.
மனக்கு அத்துச்சாரியை தொக்கது.
அவரையும் தேவி முதலியோரையும் உம்மை இறந்தது தழுவியது.
மருமான் வழித்தோன்றல்.
தகை கட்டிய.
அகை மலர் எனப் பிரித்து, மலர்ந்த மலர் என்றலுமாம்.
யார்? என, மாதவன் கூறும் அங்ஙனம் கூறும் அருந்தவன் கூறினன் என, வினை முடிவு செய்க.
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை முற்றிற்று.
என் செய்தனை?
இத்தகைய உலகத்தைக் காவாமல் உனது பயனையே விரும்பிச் செல்லுதல் தகுதியன்று.
அப்பீடிகை பழம்பிறப்பின் செய்தியை அவனுக்கு விளங்கத் தெரிவித்தது.
அது கேட்டு அவன் பொறாமல் செயலற்றுக் கடற்கரையை அடைந்து மகனைத் தேடித்திரிந்தமையால் நகரிலே இந்திரனுக்கு விழாச்செய்தல் நின்றுவிட்டது.
அறவணவடி களோடு மாதவியும் சுதமதியும் யாதொரு வருத்தமும் இன்றிப் போய் வஞ்சி நகரம் புகுந்தனர், என்று சொல்லிப் போயினள்.
அதைக் கண்ட மணிமேகலை, நீ என்ன துன்பமுற்றாய்?
உலகத்தை ஆளும் அரசர் தாமே அருளறத்தை மேற்கொண்டால் உலகில் குற்ற மெல்லாம் அற்றுவிடுமன்றோ?
அறமெனப்படுவது யாதெனில் உயிர்களுக்கு உணவையும் உடையையும் உறையுளையும் வழங்குவதே இதனை யன்றி வேறு இல்லை, என்று சொல்லித்தேற்றினாள்.
ஆதலின் மரக்கலம் ஏறி நீ நின்னாட்டிற்குச் செல்லுக யான் வஞ்சி நகரத்திற்குச் செல்வேன், என்று கூறி விசும்பில் எழுந்தான்.
உரை .
தரும சாவகன் என்பது தருமங் கேட்பவன் என்னும் பொருளது.
துக்கம் பிறப்பு, பிணி, மூப்பு சாக்காடு என்பன.
சார்பிற்றோற்றம் ஒன்றினொன்று சார்ந்து தோன்றும் பன்னிரு நிதானம்.
ஆரியன் குரவன் புத்தன்.
அரசன் புகுந்து வணங்கிக் கேட்டு என்க.
இனி, இயங்கா என முற்றாக்கி இயக்கம் தீநெறியிற் சென்றிலது என்றுமாம்.
அரசன் கேட்டுப் பின்பு இவள் யாரென்ன வென்க.
காவிரிப் படப்பைப் பட்டினம் என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
அப் பிறப்பு முற்பிறப்பு சாலி வயிற்றிற் பிறந்த பிறப்பு.
கமழ் பூந்தாரோன் என்க .
மடக்கொடி எழுந்து இழிந்து போகி வலங்கொண்டு காண்டலும், பீடிகைக் காட்சி உணர்த்த வென்க.
தீவினை கொலை முதலியன.
நல்வினை கொல்லாமை முதலியன.
இனி, புலவன் இயற்கை யறிவுடையவன் என்றுமாம்.
உணர்ந்தோன் ஒருவன் தோன்று மென்க.
அவன் அறம் அவன் கூறும் அறம்.
இதனை இந்நூல் கஆம் காதையா னறிக.
ஆயிழை, அருந்தவர் என்பன முன்னிலைக்கண் வந்தன.
உரைத்ததாகிய வாய்மொழி யென்க.
வாய்மொழி இன்று எனக்கு அன்று நேரிலே கேட்டாற் போன்றது என்றுரைத்தலுமாம்.
அமர சுந்தரிபூமி சந்திரன் மனைவி.
இறந்த பிறவியின் யாய்அபஞ்சிகன் மனைவியாகிய சாலி.
செவ்வி அறம்பார்க்கும் என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்தமை காண்க.
புரையோர் அறிவில் மேம்பட்ட அமைச்சர் புரோகிதர் முதலாயினர்.
கேள்வி சுருதி.
ஊடல்கலவியின்பம் பற்றிப் புலத்தல் அஃது அளவிற் பெருகலாகா தென்பதை, உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது, மிக்கற்றால் நீளவிடல் என்பதனாலறிக.
ஊடல் நீடாது பணிந்து எழுதிச் சூட்டி யென்க.
திரு நகை உறும் அமிழ்து என மாறுக.
உணங்க வீற்றிருந்து கண்டு கேட்டு அருந்தித் தருக்கிய காமக் கள்ளாட்டு என முடிக்க.
துவரத் துறத்தல் என்னும் பாடத்திற்கு முற்றத் துறத்தல் என்று பொருள் கொள்க.
தெளிந்த நாதன் என் செவிமுதல் இட்ட வித்துமெய்யுணர்வுடைய தருமசாவக முனிவன் எனது காதினிடம் விதைத்த வித்தானது.
அரசன் துயரெய்தி நினைந்து இகழ்ந்தது சாற்றிக்கூற வென்க.
மதி முன்னிலையசை, கரந்து கரந்தமையால் என்க கரந்தது என்பதும் பாடம்.
நாடு சாவக நாடு.
உயர்நிலை யுலகம் வீட்டுலகம் உயர்நிலை யுலகமுஞ் சிறிது என்பதுங் காண்க.
பெறுதி பேறு ஊதியம்.
இரங்குதல் ஓம்புதல் என்னும் வினைகளை ஏனையிடத்துங் கூட்டி, இரங்கிக் காவாமல் என்றும் இரங்கிக் காக்குமென்றும் முறையே பொருள் கொள்க.
முதுமொழி அறிவு வாய்ந்த மொழி.
அகநகர்ச் சுற்றம் அகப் பரிவாரம்.
முதலிய பரிசனங்கள்.
கலஞ்செய் கம்மியர் வருகெனக் கூஉய்மரக்கலத் தொழிலாளரை வருக என அழைத்துக்கொண்டு.
முற்பிறப்பினை யறிவிக்கும் அறத்தவிசு ஈது காண்பாயாக என்று காட்ட காவலன் றன்னொடும் வலஞ்செய்து பீடிகையைக்காட்ட வென்க.
வலங்கொண்டு ஏத்தினன் .
இங்ஙனம் அவன் அமுதசுரபி பெற்ற வரலாற்றினை மேலே பாத்திர மரபு கூறிய காதையில் அறிக.
ஏடா கெழுதகைச் சொல், பவம் கன்மக் கூட்டம்.
நின்னடி, நலங்கிளர் திருந்தடி என ஒருபொருண் மேல் அடுக்கி வந்தன.
பிறவிகள் பிறவிகடோறும், மன்னவன் ஏத்தி எழுந்து சென்று கரையில் நிழலில் இருப்பவென்க.
என்னிடர் தீர்த்த ஏடா பரியல் என்பனவும் பாடம்.
கண்டு வந்தெய்தி என்று பிரித்தலுமாம்.
உயிர் மருந்துசோறு.
அப் பெரியோய் அத்தகு பெரியோய்.
குறி இடம்.
போயினர், நீத்தோர், வந்தோர், வைத்தோர் வினைப்பெயர்கள்.
போயினவர் வந்து நீத்தார் அங்ஙனம் நீத்தவராகிய செட்டிகள் எனவும், வந்தோராகிய வைத்தோருடைய என்பு எனவும் கொள்க.
ஆருயிர் என்றது விஞ்ஞான கந்தத்தை.
அரசற்கு முன்னிலையிற் படர்க்கை.
பிறர் உயிர் விடுதற்குக் காரணமானமையின் பிறருயிர் கொன்றாய் என்றது.
இது பழிப்பது போலப் புகழ்தலின் வஞ்சப் புகழ்ச்சி யென்னும் அணியாகும்.
பீலிவளை யென்பாளாகிய பூங்கொடி குழவியொடு பொருந்தி யென்க.
அரசகுமாரனாகலின் தொழுது வாங்கினான் என்க.
பிறக்கு பின்.
கெட்டது சிதைந்தது என்றுமாம்.
காரணங்கேளாய் இட்டனள் சாபம் பட்டது இது என ஒட்டுக.
அறவரசு புண்ணிய தானம்.
மறுபிறப்பாட்டிமறுபிறப்பினை அறியும் பெற்றியள்.
அந்தரத் தீவு சிறு தீவு.
பிணி கட்டு.
தோன்றித் தகைமயதாகி இருந்த யாக்கையின் படிவமென்க.
பிற அசைச்சொல் பிறவற்றின் என்றுமாம்.
உண்டியும் உடையும் உறையுளும் அளித்தலல்லது என விரித்துரைக்க.
அற்றார்கட்கு, உண்டியுறையு ளுடுக்கை யிவை யீந்தார் என்பது அறியற்பாலது.
ஆயினும் எண்ணிடைச் சொல்.
நின்னாடு வாயெடுத்தழைக்கும் என்னுங் கருத்து நீ யொழி காலை ...
கூஉம் என முன் இக் காதையுள் வந்திருத்தல் காண்க.
ஏகுதி செல்வன் என்று எழுந்தனள் என, வினை முடிவு செய்க.
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவமடைந்த காதை முற்றிற்று.
கண்ணகி கோவலர்களின் முற்பிறப்பு வரலாறு அடிகளிலும், சேரன் செங்குட்டுவன் வடவாரிய மன்னரை வென்ற வெற்றி நலம் அடிகளிலும் கூறப்படுகின்றன.
உரை .
கடவுள் எழுதியதெய்வமாக இயற்றிய.
இதனைச் சிலப்பதிகாரத்து அடைக்கலக் காதையானறிக.
படிமம்படிவம், வடிவம்.
கண்ணகி கோட்டத்துக் கோவலனுக்குப் படிவம் அமைக்கப்பட்டதென்பது இதனாற்பெற்றாம்.
அற்புக்கடன்தலையன்பினால் கணவனிறப்ப உடனிறத்தலும் தீப்பாய்தலுமாம்.
நற்றவம் படர்தலாவது கைம்மை நோன்பைநோற்று உடம்பைவருத்துதல்.
ஈண்டுக் கற்பென்றது மறக் கற்பினை.
நும் கடன் முடித்தது என்றது மதுரையை அழற்படுத்திப் பதினான்காம்நாளிற் கோவலனைச் சென்று கூடியதை உணர்த்திற்று.
அற்புக் கடனில்லாது...
வெம்மை வெகுளி.
அழற்படுநாள் அழற்படுத்து நாளில் படுதல் பிறவினைப் பொருட்டு எம்மிறைக்கு என்பது முதலியன கண்ணகி கூற்று.
பயனால் ஆல் அசை.
வினையின் பயன் எனச் சுருங்க வுரைத்துத் தெய்வம் பின் அதனை விளங்க வுரைக்கின்றது.
வசு சிங்கபுரத்தையும் குமரன் கபிலையையும் ஆள்கின்றார் என நிரனிறையாகக் கொள்க.
ஆள்கின்றோர், பெயர்.
அரிபுரம் சிங்கபுரம்.
பண்டக்கலம்பண்டு அக்கலம் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
தையல் விளி.
தெற்றென விரைவாக, மன்னற்கு உரைத்து என்க.
புரிந்திட்டனன் புரிவித்தனன்.
இறுவரைபெரிய மலை இறுவரை இவர்வதோ ரிலங்கெயிற் றரியென என்பது காண்க.
உம்மைவினை பழவினை.
உருத்தல் தோன்றுதல் ஈண்டுப் பற்றுதல்.
மாபெருந் தெய்வம் விளம்பிய பின்னும் என்க.
மேற்செய் நல்வினையின் விண்ணவர்ச் சென்றேம் முன் செய்த நல்வினைப் பயனால் யானும் என் கணவனும் தேவராகச் சென்றோம்.
அடு சினப் பாவம்மதுரையை அழித்த சினமாகிய பாவம் தன்னையே கொல்லுஞ் சினம் என்பவாகலின் அடு சினம் எனப்பட்ட தென்றலுமாம்.
இருவினை உய்த்து இருவினையாற் செலுத்தப்பட்டு.
திலகம் திலகம் போல்வது மேலாயது.
கபிலை கபிலைநகர் மகதநாட்டின் தலைநகர் கபிலர் எனப் பெயரிய முனிவரொருவர் முன்பு தவஞ் செய்தற்கு இடமாயிருந்தமையின் இப்பெயர் பெற்றதென்பர்.
இது கபில வஸ்து எனவும் வழங்கும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் தானபாரமிதை முதலிய பெயர்களால் வழங்கும்.
இவை தசபாரமிதை யெனவும், தசபாரமெனவும் கூறப்படும்.
போதி அரசமரம் என்றது மாபோதியை.
நால் வகை வாய்மை துயரம், துயரத் தோற்றம், துயர நீக்கம், துயர நீக்க நெறி என்பன.
இற்று என்பதனைத் தோற்றத்தோடும் வகை யோடும் தனித்தனி கூட்டுக.
அண்ணல் தலைமை.
புத்தனை ஞாயிறாக உருவகித்ததற்கேற்ப அவன் அறிவுறுத்தும் அறங்களைக் கதிராக உருவகஞ் செய்தார்.
புத்த ஞாயிறு நிறைத்துத் தோன்றி வந்தருளித் தெரிந்து இயம்பி எய்தி விரிக்குங்காலை யென்க.
பகவன் புத்தன்.
விகாரம் கையாற்செய்யப்படாது நினைவினால் ஆக்கப்பட்டது.
ஏத்துதலின் என ஈண்டுக் கூறியதனால், கோவலனும் கண்ணகியும் புகார்நகரி லிருந்தபொழுது இவற்றை வழிபட்டார்களென்பது போதரும்.
தோற்றரவு தோன்றுதல் தொழிற்பெயர் துன்பக் கதியில் தோன்றுதலின்றி என்பதனால் நற்கதியிற் பிறத்தல் பெற்றாம்.
பெற்றி யென்றது நிருவாணத்தை.
பிடகம் பௌத்தாகமம் இது வினயம், சூத்திரம், சாத்திரம் என மூவகைப்படுதலின் திரிபிடகம் எனவும் படும்.
மூன்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல பகுதி களை யுடையதாம்.
குலம் கோயில்.
பள்ளி சாலை இதனைத் திணிமணற் புதுப்பூம் பள்ளி என்னும் புறநானூற்றினுங் காண்க.
தேவ குலம் முதலியன மிடைந்து முனிவர் முதலியோர் விளங்கிய இருக்கை என்பது.
செங்கோல் வேந்தன் சேரன் விற்றிறல் வெய்யோன் றன்புகழ் விளங்க என மேலுந் தொடர்பு காண்க.
பூத்த வஞ்சிவஞ்சி மலர் போர்மேற் செல்வோர் அதன் அறிகுறியாக அந்நேரத்தில் அணிந்துகொள்ளும் மலர்.
பூவா வஞ்சி வஞ்சி என்னும் செங்குட்டுவனது தலைநகர் அது மலரன்றாதலின் பூவா வஞ்சி எனப்பட்டது.
பூவா வஞ்சியிற் பூத்த வஞ்சி, வாய்வாள் நெடுந்தகை மணிமுடிக் கணிந்து எனச் சிலப்பதிகாரத்தின்கண் வருந் தொடர்களாலும் ஈதுணர்ந்து கொள்ளப்படும்.
அடைகரை வெள்ளத்தால் மணல் அடைந்த கரை.
வங்க நாவி இருபெயரொட்டு.
அனைவரை என்றார், அவரனைவரையும் சேரன் ஒருங்கு வென்றமையின் உம்மை விரித்துக் கொள்க.
அம் பொன் முடிமிசை என்ற விடத்துப் பொன் ஆகு பெயர்.
வாகை வாகைமலர் போரில் வெற்றி பெற்றோர் அதற்கு அறிகுறியாக அந்நேரத்திற் சூடும் மலர்.
அரசர் அதனைப் பொன்னாற் செய்து அணிந்து கொள்வ ராதலின், செய் பொன் வாகை எனப்பட்டது.
அவரம்பொன் முடிமிசைத் தெய்வக் கல்லும் தன்திரு முடிமிசைச் செய் பொன் வாகையும் சேர்த்திய சேரன் என்க.
சேரன் செங்குட்டு வனது இவ் வெற்றி வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரத்தின் கால்கோட் காதை நீர்ப்படைக் காதைகளால் அறிக.
கொடி, வஞ்சிக்கொடி பூங்கொடிப் பெயர்ப்படூஉந் திருந்திய நன்னகர் என்பர் மேலும்.
வாய்மை நான்கும் மேல் விளக்கப்பட்டன.
இவை உயிர்கட்கு இயல்பாகப் பொருந்தி யிருத்தலின், பொருந்து நால் வாய்மை எனப்பட்டது.
நல் ஏது முதிர்ந்துள தாதலின் நால்வாய்மையும் புலப்படுத்தற்கு விற்றிறல் வெய்யோன் றன் புகழ் விளங்கப் பொன்னகர்ப் பொலிந்தனள் என்பது.
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை முற்றிற்று.
மணிமேகலை பதிகமுதல் இக்காதை வரை ஆசிரியர், நாவலர் பண்டித.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்களெழுதிய உரை முற்றிற்று.
உரை .
சமயக்கணக்கர் சமய நுண்பொருள்களை யாராய்ந்துரைக்கும் சமயவாதிகள்.
மெய்ப்பொருளை நவையறு பொருள் என்றும், அதன் விளைவு நன்மையாதல்பற்றி நன்பொரு ளென்றும் கருதினாள்.
வேதத்தை மேற்கொண் டொழுகும் நெறி, வைதிகமார்க்கமெனப் பட்டது.
அளவை, பிரமாணம்.
கொள்கையைக் கடைப்பிடி யென்றார், பல்லாற்றானு மாராய்ந்து கைக்கொள்ளப்படுதலின்.
அளவைவாதி .
கிருதகோடி யென்பாரைப் போதாயனரென்றும் கிருதகோடிகவி யென்றும் கூறுப.
சைமினி யென்பார் மீமாஞ்சை நூலை யெழுதியவர்.
இவருள் வியாதர் பத்தளவையும், கிருத கோடி எட்டளவையும், சைமினி ஆறளவையும் கொண்டன ரென்பதாம்.
பிற்காலத்தே சைமினி யெழுதியது பூருவ மீமாஞ்சை யென்றும், வாதராயண ரெழுதியது உத்தரமீமாஞ்சை யென்றும் வழங்கலாயின வெனக்கொள்க.
பிரமாணங்கள் .
ஓடு எண்ணுப்பொருட்டு.
பாரிசேடத்தை, மீட்சி யொழிவு அறிவு என விளக்கினார்.
சம்பவ வளவை, தோன்றி நின் றியலுவதைக் காட்டலின், எய்தியுண்டா நெறி யென்றார்.
இவை தம்மாற் பொருளி னுண்மை புலங்கொளல் வேண்டும் என்றது.
இவற்றால் விளையும் பயன் உணர்த்தி நின்றது.
புலங்கொளல், ஒரு சொல்லாய் அறிதலென்பது பட நின்றது பிறாண்டும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
காட்சியளவை .
ஈண்டுக் கூறியனவே கௌதமரால் ஐவகையாகக் கூறப்படுகின்றன அவை காணப் படும் பொருளும், ஒளியும், பொறியும் மனமும், உயிரும் என்பனவாம்.
தெளிவுக்காட்சிக்குத் தடையாவன தோடம், சம்பிரயோகம், சமுசுகாரம் என்று கூறுவர்.
தோடமாவது பொறிகளிடத்தேயுள்ள குற்றம் சம்பிரயோக மென்பது ஒரு மருங்கு பற்றிய காட்சி சமுசுகாரமாவது திரிபுக் காட்சி.
இவற்றின் விரிவை நியாய பிந்து, நியாய மஞ்சரி முதலிய நூல்களுட் காண்க.
ஈண்டுக் கூறிய தோடத்தையே இவ்வாசிரியரும் ஊறின்றி யென்றார்.
துயக்குகுற்றம் தடையுமாம்.
ஏனையளவை போலாது பொருள்களை நேரிற் கண்டறிதலின் காட்சியை மருளில் காட்சி என்றாரென வறிக.
சுட்டல் முதலிய வற்றை மேலே பிரமாணா பாச மென எடுத்தோதி விலக்கு தலின், ஈண்டு வாளாது தொகுத்தோதினார்.
இனிக் கண்ணாலொரு பொருளைக் காணுமிடத்தும் நிறமேயன்றி யளவு வடிவு முதலிய பிறவும் காணப்படுமாயினும் சிறப்புப்பற்றி நிறம் கூறினார்.
இவ்வாறே பிறவற்றிற்கும் கொள்க.
அன்றியும், ஒரு பொருளைக் கண்ணாற் காணுமிடத்துக்.
மனமும் உயிரும் பொதுவாயினும், பொறிகளும் அவற்றாற் காணப்படும் பொருளும் ஐவகைப் படுவது பற்றி, காட்சி யைவகை யாகும் என்றார்.
நாமதேசக் குணக் கிரியையின் வைத்தறியும் காட்சி சவிகற்பமென்றும் அவ்வியபதேசமாய்க் காண்பது நிருவிகற்பமென்றும் பிற்காலத் தோர் கூறுவர்.
வாற்சாயனர், உத்தியோதகரர் முதலாயினோர் காலத்தே இப்பிரிவு இல்லை.
அவர்களைப்போலவே இம் மணிமேகலை ஆசிரியரும் சவிகற்ப நிருவிகற்பப் பிரிவு கூறாமை குறிக்கத்தக்கது.
கருத்தளவை .
ஈண்டு அனுமேயம் என்றது துணியப்படும் மேற்கோளையும்.
அனுமானமென்றது அதனைத் துணிபு செய்யும் ஏதுவையும் குறித்து நின்றன.
குறிகொள் எனற்பாலது எதுகை நோக்கிக் குறிக்கொள் என நின்றது குறிகொள் என்றும் பாடமுண்டு.
இம்மலை தீ யுடைத்து, புகையுண்மையான் என்ற வழி, மலையின் பால் தீயுடைமை துணியப்படும் மேற்கோளாகிய அனுமேயம்.
புகை யுண்மை, அதனைச் சாதிக்கும் ஏது.
அது தீ யுண்மையைத் துணிபு செய்யும் திறம் அனுமானம், அவ்வேதுவுக்கு நிலைக் களமாய புகை, குறி.
இக்குறியை இலிங்கமென்ப.
அனுமேயப் பொருட்குத் தகுதி சாதிக்கப்படும் உண்மைத்தன்மை யாதலின், தகைமையெனப்பட்டது.
இப் பொது முதலிய மூன்றையும் முறையே அளவை நூலார் சாமானியதா திருட்டம், சேடம், பூருவம் என்று கூறுவர்.
அந்நுவயமானது காரண காரியத் தொடர்பு இடையறவின்றிச் சேர அமைவது.
எழுச்சிப் பொருட்டாய எழில் ஈண்டு உயர்ச்சி குறித்து நின்றது.
இவருக்குப் பிற்போந்த உத்தியோதகரர், நாரைகள் குழீஇ யிருப்பதைக் கண்டோன், அங்கே நீருண்டெனத் துணிதல் சாமானியதா திருட்டம் என்றார்.
ஆயினும், அவர் இம் மூன்றனையும் பற்றிக்கொண்ட கருத்து வேறென அறிக.
இதனைச் சாமானியாநுமானம் என்றும் கூறுவர்.
பள்ளத்தை நோக்கி யோடுதல் நீர்க்கியல்பாதலின், அத்தலை யென்றது மேலிடமாகிய அவ்விடமாயிற்று.
மழையினது எச்சம் வெள்ளமாதலின், வெள்ளவேது கொண்டு சாதிக்கும் கருத்தளவை, எச்சக் கருத்தளவை யெனப்பட்டமை யறிக.
இந்த எடுத்துக் காட்டையே வாற்சாயனரும் காட்டியுள்ளார்.
இதனைக் காரியானுமான மென்றும் கூறுப.
என்றும், அவ்விரு முதலிற் றோன்று மதுவே சொல்.
வேற்று, என்றும் வருதல் காண்க.
கமஞ்சூல் மாமழையைக் கருக்கொள் முகில் என்றார்.
இவ் வெடுத்துக் காட்டே வாற்சாயனராலும் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இதனைக் காரணானுமானம் என்றலும் ஒன்று.
எனவே, காண்டற் பொருளாற் காணப்படாததனை யுணர்தல் அனுமானவளவை யென்பதாம்.
இனி, நையாயிகருட் பலர் பலவேறு கருத்துக்களைக் கூறுவர் ஈண்டுக் கூறியது வாற்சாயனர் முதலிய பண்டையாசிரியன்மார் கொண்ட கருத்தாமென அறிக.
உவமவளவை .
தானே யுணர்ந்து கோடற்கு உவமை வேண்டாமையின், ஈண்டுக் கருதுதல் பிறவினைப் பொருட்டு.
அறிதற்குரிய பொருளும் அதற்குத் துணையாகும் ஒப்புமையும் உவமவளவைக்கு இன்றியமையாத வுறுப்புக்களாம்.
இவ் வொப்புமை முழுதுமொத்தல், ஒருபுடை யொத்தல் என இருதிறத்ததாம்.
முழுதுமொத்தற்கு உவமம் வேண்டா பசு வென்பது பசுப்போலும் எனக் கூறாராதலின் உவமமெல்லாம் ஒரு புடை யொத்தேயிருக்கும்.
மேலும் பொருளும் உவமமும் என்ற இரண்டனுள் உவமத்துக்கும் பொருட்கும் சாதன சாத்தியபாவம் இன்றியமையாதது என்று நியாயபாடியம் வீவீ.
இவ்வளவை நூலாரைப் போலவே சட்தரிசன முச்சய மென்னும் நூலாசிரியரான அரிபத்திரரும் இக் கவயமாவையே உவமவளவைக்குப் பொருளாகக் காட்டுவர்.
இவ் வளவையை வைசேடிகர் கருதலளவைக் கண்ணும், சாங்கியரும் புத்தரும் காட்சிக்கண்ணும் அடக்கிக்கொள்வர்.
பூருவமீமாஞ் சகரும் வேதாந்திகளும் இதனை மேற்கொண்டு இலக்கணத்திற் சிறிது வேறுபடக் கூறுவர்.
ஆகமவளவை .
,. எனவும் அறிவர் கூறுமாறு காண்க.
இன்பமும் துன்பமுமாகிய இருவகை நுகர்ச்சியும்போகமெனப் படுதலின், இருவகைப் புவனத்தையும், போகபுவனம் என்றார்.
அறிவனை முதல்வனென்றும் ஆத்தனென்றும், ஆகமத்தை, உரையென்றும் சத்தமென்றும் வழங்குப.
நையாயிகருள் தொல்லோர் ஆத்தனாவான் இறைவனொருவனே யென்னாது விளங்கிய அறிவுடைய எவனும் ஆத்தனாகலாம் என்றும், முனிவரும், ஆரியரும் மிலேச்சரும்நியா.பாடி..
. எல்லாருமடங்க எவனும் என்றும் கூறுப.
பிற்கால நையாயிகரும் வைசேடிகரும் ஆத்தனாவான் இறைவனென்றே கூறுப.
அருத்தாபத்தியளவை .
ஆயர் குடியிருக்கும் இருப்பு ஆயர்பாடி யெனவழங்கும்.
அருத்தாபத்தியாவது ஒரு பொருளைக்கொண்டு, அதனோடியைபுடைய பிறிதொன்றனை யுணர்தல் அருத்தம்பொருள் ஆபத்திபிறிதொரு பொருள்.
உரை என்று மறைஞான தேசிகர் காட்டும் மேற்கோளாலும் இதன் இயல்புணரப் படும்.
மேற். என்று விளக்கினர்.
வேறு சில ஆசிரியன்மார், இவ்வியல் பளவைக்கு வேறாகச் சட்டையென ஒன்றைத் தொடுத்துரைப்பர்.
ஐதிகவளவை .
ஒருவரும் கண்ணிற் காணாராயினும், பலரும் உண்டென்ப தொன்றே பற்றி யுடன்பட்டொழிவது ஐதிகவளவையாயிற்று.
உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத், தலகையா வைக்கப்படும் குறள். என்பதும் இதனை யுட்கொண்டிருப்பது காண்க.
மேற். என்ப..
நியாயபாடியம், இதனை ஆகமளவைக்கண் ணடக்கி, ஆத்தனொருவனாற் கூறப்பட்ட வழி இதுவும் ஆகமவளவையா வீவீ.
மென்று கூறுகிறது.
அபாவவளவை .
எனவே, பொருளொன்றின் இன்மை கூறுவது அபாவவளவை யென்றும், அபாவமென்பது இன்மையென்றும் கூறியவாறாம்.
என்றுமபாவம், முன்னபாவம், ஒன்றினொன்ற பாவம், அழிவுபாட்டபாவம் எனப் பகுத்து ஆராய்தலுமுண்டு,அவற்றை விரிந்த நூல்களுட் காண்க.
உள்ளதொன்றின் உண்மைகொண்டு அதனோடியைபுடைய பிறிதொன்றின் இன்மையுணர்வு அபாவமாகாது அஃது அனுமானத்தினடங்கு நியா.
நியாயமஞ்சரி முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன.
மீட்சியளவை .
மீட்சியாவது ஒழிவறிவு மணி.
என்றாராகலின் ஈண்டு வாளாது மீட்சி யென்றொழிந்தார்.
வென்றோன் பாலுளதாகும் மாட்சி தோற்றோன்பால் இலதாதல் பற்றி இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
இவ்வளவையைப் பாரிசேடமென்றும் ஒழிபென்றும் கூறுப.
மேற். என்றார் பிறரும்.
நன்னூல், சிவஞான போதம், சிவஞானசித்தி முதலிய நூலுரைகளில் சிவஞான யோகிகள் இப் பாரிசேடத்தைப் பலவிடங்களில் எடுத்தாளுதல் காண்க.
சில மீமாஞ்சை நூல்களுள் இது தனித்ததோ ரளவையாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
உள்ளநெறியளவை .
இதனையே மேலே எய்தியுண்டாநெறி யென்றார்.
பிறரெல்லாம் சம்பவமென்றும் உண்மையென்றும் வழங்குப.
நாராசம் இருப்புத் துண்டு.
காந்தமேறிய இருப்புத்துண்டு சலிப்பது உண்மை சலிப்பினால் காந்த முண்மை துணிவது சம்பவமாயிற்று.
மேற். என்று கூறுவாருமுளர்.
பிரமாணாபாசங்கள் .
மறதியன் றென்றற்கு உணர்ந்ததை என்றார்.
இது மறித்துணர்வு என்றும் வழங்கும்.
மேற், என்பது கருதத்தக்கது.
பிற்காலத்தே இது நிருவிகற்பக் காட்சி யெனப்படுவதாயிற்று.
உணர்வின் திரிபு உணரும் செயன்மேனின்றது அருணந்தி சிவனாரும் திரியவே கொண்டல் திரிவாம் சிவ.
என்பது காண்க.
இப்பியை வெள்ளியென்று திரியக் கோடற்கு ஏது அதனது விரிகதிர்த் தோற்றமாதலின், விரிகதிர் இப்பியை என்று சிறப்பித்தார்.
இதனை விபரீதக் காட்சியென்றும் வழங்குப.
ஒன்றை யொன்றென்றல் இதன் இலக்கணமெனவும், இப்பியை வெள்ளியென் றுணர்தல் எடுத்துக் காட்டெனவும் கொள்க.
ஐயக் காட்சிக் கேதுவாகிய மையலை ஐய மென்றார்.
தறி, குற்றி முன்னர்க் கவர்கோடல் மணி.
என்றதும் காண்க.
ஐயத்துக் கேதுவாக மையலாகிய அகக்காரணமொன்றே கூறினாராக, பதார்த்த தரும சங்கிரகமுடையார் ஒளியின்மை, சேய்மை முதலாகப் புறக்காரணமும் கூறுவர்.
பிற்போந்த அளவைநூலார், ஐயமும் உண்மையுணர்வுக்கு ஊக்கங் கொளுத்துமாற்றால் ஆக்கமாகக் கருதுப.
செண்டுவெளிகுதிரைவீரர் விளையாட்டயருமிடம் செண்டாடுந் தொழில் மகிழ்வம் பெரியபு.
எனச் சான்றோர் வழங்குவது காண்க.
குதிரைவீரரும் குதிரையைப் பிணிக்கும் குற்றியுமிருக்கும் செண்டுவெளியில் நிற்கும் குற்றியைக் குதிரைவீரருள் ஒருவனாக ஆராயாது மேற்கோடல் குற்றமாதல் காண்க.
கூற்றுவகையால் தௌத்வு தோன்றினும், ஆராய்ந்த வழி வழுவாதலின், தேராது தெளிதல் எனப்பட்டது.
தேராத் தெளிவும் தெளிந்ததன் கண் ஐயுறவும் குற்றமென வறிக.
அறியாமை, அறிந்து பாதுகாத்தலைச் செய்யாமை.
இதனை உலகோர் அலட்சிய புத்தி யென்றும், அளவை நூலோர், உபேட்சாத்மக ஞானம் என்றும் வழங்குவர்.
அண்டலை யென்புழி ஐ சாரியை அண்டல், அணுகுதல் துயரங்கள் அண்டாவண்ணம் அறுப்பான் எந்தை ஞானசம்.
முயற்கோடு ஒப்பன என்றது, ஆகாயப்பூ, யாமை மயிர்க்கம்பலம் முதலாயினவற்றை உளப்படுத்தற்கு.
இவை பொருளல்லவாயினும், சொன்மாத்திரையால் உண்டெனக் கொண்டொழிதலாற் பயனின்மையின் குற்றமாயின.
முயற்கோடு முதலாயின தொடராற்றலாற்பொய்ப் பொருள் குறித்து நிற்பனவாதலின், சொல்லின் மாத்திரத்தாற் கருத்திற் றோன்றல் என்றார்.
கருத்திற் கொள்ளாவழி ஆண்டுத் தோன்று தலின்மையின், கோடல், கருத்திற் றோன்றல் எனப்பட்டது.
தட்பத்துக்கு வெப்பம் மாறாதலையுணர்ந்துவைத்தும் தீயருகே சார்தல் குளிர்க்கு மருந்தாமென ஆராய்ந்து தெளிதல் வேண்டாச் செய்கை யாதலால் குற்றமாயிற்று.
எனவே, பிறர் கூறும் அனைத்துச் சொற்களையும் காரண காரிய ஆராய்ச்சியின்றி மேற்கோடல் குற்றமென்ற வாறாம்.
கருதுதல் போலக் கருதுதலைக் கருதல் என்றார் இஃது என்னோற்றான் கொல்லெனும் சொல் குறள் என்றாற்போல முடிந்தது .
இது முடிந்தது முடித்தல்.
பாங்கு பகுதி.
பிரத்தியக்கமென்பது பிரத்தியம் எனச் சிதைந்து வந்தது.
காட்சியெனினும் பிரத்தியக்கமெனினு மொக்கும்.
காட்சிக் கண் பொருளை நேரேயுற்றறிதலின், அதனை மெய்ப் பிரத்தியம் என்றார்.
பிரத்திய முதலிய ஆறுமே பொருள்களின் உண்மை துணிதற்குரியவையாதல்பற்றி இவ்வாறு சிறப்பித் தாரெனினுமாம்.
எண்ணுக் குறித்தியலும் எண்ணேகாரம் இடை யிட்டு நின்றது.
அக்கபாதரைக் கௌதமபுத்தரென்றும், கணா தரைக் கணாசனரென்றும் கூறுவதுண்டு.
ஏற்புடைய சொற்கள் இசை எச்ச வகையால் பெய்து கூறப்பட்டன.
சைவவாதி .
யாக்கையும் உயிருமாய் என மாறுக.
துயர், இளைப்புத் துன்பம்.
தோற்றம், சிறப்பு, துடைத்தற்கு ஏது கூறுவர், துயர் தீர்தோற்றத் தோன் என்றார்.
தன்னில் என்றதனால் ஒப்பும், வேறு என்ற தனால் மிகுதியும் கொள்ளப்பட்டன.
பிரமவாதி .
பிரமவாதிபிரமவாதி யென்பவன், பேருலகெல்லாம்பெரிய இவ்வண்ட முழுதும், ஓர் தேவன் ஒப்பற்ற பிரம தேவனிட்ட, முட்டை என்றனன்முட்டையாகுமென மணிமேகலைக்குச்சொன்னான்.
எ று.
இது வைதிக நெறியாகிய அறுவகைச் சமயத்துள் கூறப்படாது புராணங்களிற் கூறப்படும் வழக்கு.
இப்பிரமவாதி கூற்றே பற்றி, இவ் வண்டமும் பிரமாண்டமெனப்படுகிறதென வறிக.
ஈண்டுக் கூறப்படும் கருத்து மனுதரும நூலில் முதல் அத்தியாயத்திலே சுலோ.
வைணவவாதி .
காதல் கொண்டோதினன் எனவே, இவன் வைணவ சமயத்திற் பேரன்பும் கடைப்பிடியும் உடையனென்பது பெற்றாம்.
முறை செய்தலே யன்றிக் காத்தலும் இறைவன் கடனாகும் இயைபுபற்றி, இறையென்பதற்குக் காப்பு என்றான்.
புராணம் பழமையான வரலாறு.
வேதவாதி .
எ று.
சந்தம், சந்தோவிசிதி.
வைதிகச் சொற்களை யாராய் தற்குக்கருவி யாதலின், தெற்றென் நிருத்த மெனப்பட்டது.
வியாகரணம் ஐந்திர முதலிய வடமொழி யிலக்கணம்.
வேதம் அநாதி யென்றும் அதனை யுருவகத்தாற் புருடனென்றும் கூறுவது வைதிக வேதியர் மரபு.
வேதம் அபௌருஷேயம் என்பது பற்றி சார்பிற் றோன்றாது என்றார்.
மாயா வாய்மொழி பரி.
. என்பதற்கும், முதுமொழி பரி . என்பதற்கும் கூறப்படும் உரையகத்தும், அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதி குறள்.
என்பதன் உரையகத்தும் ஆசிரியர் பரிமேலழகர் வேதம் அநாதி நித்தியம் என்பது காணப்படும்.
வேத புருடற்குக் கற்ப முதலியன கை முதலிய உறுப்புக்களாகக் கூறுவது பற்றி இக்கற்ப முதலிய ஆறும் வேதாங்கமெனப்படும்.
உரை என்றனர்.
இனி ஈண்டுக் கூறிய எண்ணைச் சோதிடம் என்றும் கொள்ப.
மனக்கினியாற்கு மணி.
.. என் புழிப் போல வேதக்கு என்பதும் சாரியை பெறாது முடிந்தது.
அவ்வேதம் கூறும் விதி விலக்குகளையே சமயநெறியாகக் கொண் டொழுகுதலின் அது நெறி என்றான்.
வேதங்கூறும் பொருள்கள் விதியும் விலக்குமாகிய வடிவி லிருத்தலின் விதியும் கேட்டு என்றார்.
உம்மையால் விலக்கும் தழுவப்பட்டது.
மெய்த்திறம் வழக்கு என்பவற்றுள், வழக்கு உலக வழக்கு.
வழக்குஞ் செய்யுளு மாயிரு முதலின் தொல்.
பாயி. என்பது காண்க.
எனவே, மெய்த்திறம் நூல் வழக்காயிற்று.
மெய்த்திறம் வழக்கு நன்பொருள் வீடு மணி.
என்று முன்பும் கூறியிருத்தல் காண்க.
இவர் என்றது, அளவைவாதி முதல் வேதவாதி யீறாகக் கூறிய வாதி களை.
பன்னெடுநாள் ஓதியுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் அறிவு நிரம்பினமை தோன்றப் புராணன் என்றார்.
பூரண னென்றும் பாடம்.
பூரணன், ஆசீவக நூலைக்கூறிய மற்கலி.
பொருள்கள் எல்லையில்லாதனவாதலின், அவற்றால் விளக்க முறும் அறிவும் எல்லையில்லாது விரிதலின், வரம்பில் அறிவன் என்றான்.
மற்கலி, ஆசீவகநெறியைக்கண்டவர்.
இவரை, மற்கலி கோசலர் என்றும் கூறுப.
இவரெழுதிய நூல் நவகதிர் என்று கூறப்படும்.
ஆசீவகர்க்கு இறைவன் மற்கலி என்பதை, மற்கலி நூலின் வகையிது மணி. என்பதனால் அறிக.
உணர்வுடைமைபற்றி, உயிரை வேறுவைத்து, உரந்தரு முயிரோ டொருநால் வகையணு என்றார்.
உயிரோடொரு நால்வகையணு மணி. என்று தொகுத்தோதியதை விரித்துரைத்தலின், நிலநீர் தீக்காற்றென நால்வகையின என்று விரித்துரைத்தார்.
உயிர் எனப்படும் எனச் சிறப்பித்தான், அஃது உணர்வதும் பிறர்க் குணர்த்துவதும் செய்யும் சிறப்புப்பற்றி.
பிறரும், அறித் தலறிதலவை தாமுயிராம் நீல.
உயிரெனப் பிரித்துக் கூறினா னாயினும், அதுவும் அணுவென்றே கருதப்படும்.
உடங்கே யணுவைந் துருவா யுளதே நீல.
என்பது காண்க.
அவ்வணு வென்றது உயிரணுவென்றும், உற்றுங்கண்டு முணர்ந்திடப் பெய்வகைக் கூடிப் பிரிவதும் செய்யும் என்றது அவ்வுயிரணுவின் இலக்கண மென்றும் கூறுவாருமுளர்.
வேறுவேறென்பது வெவ்வேறென மரீஇயிற்று.
வற்பம், வன்மை, நிலத்தே தாழ்ந்து ஆழத்தே சுவறுதல் நீரணுவுக்கியல் பென்றும், சுவையுடையை அதன் குணமென்றும் கொள்க.
என்றும் கூறுப.
விபரீதம் விகாரம்.
கூடுதற்குரிய இயல்பு பிரியுமிடத்து வேறுபடுதலின், வேற்றியல் பெய்தும் விபரீத மாயிற்று.
வேற்றியல் பெய்தும் விபரீத முடைமையின் விகாரியாதலால் அணுக்கள் அழியுங்கொலென்னு மையமறுத்தற்கு, ஆதியில்லாப் பரமாணுக்கள் என்றார்.
முதுமையை நிலவணுவுக்கும் கூட்டுக.
மரஞ் செடி கொடிகள் முதலியவற்றால் விளையும் பொருள் வித்தாதலின், அவ் வித்தினைப் பொருள் என்றார்.
வயிரமேறிய மரம் நிலை பெறுதல் தானே யமை தலின், மன்னிய என்றான்.
மதி, முழுத்திங்கள் அதுதானும் மறுநாளே குறையலுறுதலின், அதனினீக்கத் தேயாமதி யென்று சிறப்பித்தார்.
என்று கூறுவது காண்க.
ஒன்று முக்கால் அரை காலாயுறும் என்பதே பிறிதோர் வாய்பாட்டால் நான்கு மூன்று இரண்டு ஒன்றாகக் கூறப்பட்டதென்க.
நிலவணு மிக்கது நிலமென்றும் நீரணுமிக்கது நீரென்றும் இவ்வாறே பிறவுமாதலின், துன்று மிக்கதனாற் பெயர் சொலப்படுமே என்றான்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஏனோர்க்கு அவ்வணு தோற்றப் படாமைக்கு மயிர்த் திரளை யெடுத்துக் காட்டினான்.
மாலைப் போது கூறியது, அறியாமை சூழ நிற்கும் இயல்புகாட்டி நிற்கிறது.
இவ்வணுவாதம் புத்தர், சமணர், வைபாசிகர், சௌத்திராந்திகர் என்ற பலர்க்கும் உடன்பாடு வைசேடி கரும் இதனை மேற் கொள்வர்.
மாலைப் போதிலோர் மயிரு மறியார் என்றும் பாடம்.
வீடு பேற்றுக்குரிய முயற்சியுடையோர் முறையே கரும்பிறப்பு முதலிய அறுவகைப் பிறப்பும் பிறந்து படிப்படியாக வுயர்ந்து கழிவெண் பிறப்புற்று வீடுபேறடைவர்என்பதாம்.
இவ்வாறு பல்வகைப் பிறப்புக்கட்கும் நிறங்கூறும் இயல்பு சீவக சிந்தாமணி முதலிய சமணூல்களிலும் காணப்படுகிறது.
பெரியாழ்வாரும் முத்திப் பேற்றுக்குரிய ராயினாரை வெள்ளுயிர் திருப்பல்லா. என்று கூறுகின்றார்.
செம் போக்கு, நேரியசெலவு பிறப்புவகையில் மேனோக்கிச் செல்லாது கீழ்ப்பட்டுச் சுழலுவதுபற்றி, பிற்போக்கினை மண்டிலம் என்றார்.
பெறுதல் என்றதற் கேற்பச் செயப்படுபொருள் வருவிக்கப் பட்டது.
உறுமிடத் தெய்தலோடு இயைபுடைய பெரிதவை நீங்கல் செய்யுளாதலின் மாறி நின்றது.
அவை யெனப் பன்மையாற் சுட்டியது இடமேயன்றி நாடும் ஒக்கலும் ஏவலும் பிற வளங்களும் உளப்படுத்தற்கு.
ஆசீ , என்றும் கூறுதல் காண்க.
தடுமாற்றமுற்று மொழிவோனுடன் சொல்லாடுவது பயனில் செயலாதலின், தொடர்ச்சியை விட்டு என்றார்.
நிகண்டவாதி, நிக்கந்தவாதி யென்றும், நிர்க்கிரந்தவாதியென்றும் நிர்க்கிரண்டவாதி யென்றும் கூறப்படுவன்.
நிக்கிரண்டம் உடையில்லாமை இந்நிகண்டவாதியர் சைனருள் ஒருவகையினரான திகம்பர ரென்றும், அருகரென்றும், சமணரென்றும், கூறுப.
புகழும் செய்வினை வாய்பாட்டில் வந்த செயப்பாட்டுவினை.
விளங்கக் கூறாத வழி மெய்ம்மை தோன்றாதாதலால், மெய்ப்பட விளம்பு என்றாள்.
விளம்பலுறுவோன் என்பது பெயராய் அது வீடாகும் என்றனன் மணி.
என்பதனோடு முடியுமாயினும், ஈண்டு உரை யினிது நடத்தற்கு வினைப்படுத்துப் பொருள் கூறப்பட்டது.
நிகண்டவாதி .
இந்திரர், பவணேந்திரர், வியந்தரேந்திரர், கற்பேந்திரர், மிருகேந்திரர் எனப் பலராதலின், இந்திர ரெனப் பொதுப்படக் கூறினர்.
என்று பிறரும் இவ்வாறே தொகுத்தோதிக் காட்டுதல் காண்க.
நீலகேசி யுரைகாரர், இவ்விந்திரரை, ருஷீந்திர சுரேந்திர நரேந்திராதிகள் .
உரை என்பது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
உயிர் அநாதிநித்திய மென்பது கொள்கையாதலின், தீதில் சீவன் என்றும் இருவினையும் கட்டுண்டற்குக் காரணமாதல்பற்றி, அவ்வினையாற் செய்வுறுபந்தமும் என்றும் கூறினான்.
, என்றும் கூறுதல் காண்க.
பொருள்களின் தோற்ற முதலிய மூன்றும் குணங்கருவியாகக் காணப்படுதல்பற்றி, ஓர் கணத்து என்பது தோற்ற முதலிய வற்றோடும் இயைந்து நின்றது.
மும்மைத் தன்மையதாம் திருவத்த தென்பொருள் நீல.
என்பது இம்மூன்றற்கும் ஆதரவு தருகிறது.
எனவே, நித்தாநித்தங்கட்கு வேம்பும், தோற்றக் கேடுகட்குப் பயற்றது கும்மாயமும் எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்க.
உரை மேற். என்று காட்டுகின்றார்.
கும்மாயம், பயற்றைக் குழையச் சமைத்த குழைவு.
எனவே, உயிர்கட்குக் கட்டுநீங்கி வீடுபெறுதற்குத் தருமாத்தி காயம் ஏதுவென்றும், இயங்கியற் பொருள்களின் இயக்கத்துக்கும் இதுவே ஏதுவென்றும் கூறியவாறாம்.
இதனால், பொருள்களின் இயக்கத்துக்குத் தன்மாத்திகாயம் ஏதுவாதல் போல, அதன்மாத்திகாயம் அவை நிற்றற்குக் காரணமாம் என்பது பெற்றாம்.
உலகில் உயிர்கள் கட்டுநீங்கி வீடுபெறுதற்கு அதன் மாத்தியும் ஏதுவாகுமென்றற்கு நித்தியமா அப்படித்தாகி என்றார்.
உரை என்பர்.
இனி, கற்பமாவது, ஓசனையகன்றுயர்ந்ததோர் வஜ்ரமலை கர்ப்பிணி யுடுத்த பட்டாடை தோய்க்கப்பட்டுக் கையறத் தேய்ந்ததாம் நீல..
உரை என்பர்.
நிகழ்ச்சியெல்லாம்காலத்தின் மேலன வாதலின், காலங் கணிகமெனுங் குறு நிகழ்ச்சி யென்றார்.
இதனை, உளவென்ற பொருட்கெலா மிடங் கொடுத்துடன், தளர்வின்றி நிற்ப தாகாயம் என்று மேருமந்தர புராணம் கூறுகிறது.
பரந்திடங் கொடுக்கும் விசும்பு மலைபடு.
என்று சான்றோரும் கூறுப.
உயிர்தான் நின்ற உடம்பு முழுதும் பரவிநிற்பதுபற்றி உடம்போ டொத்துக்கூடி என்றார்.
குடங்கையில் விளக்கெனக் கொண்ட கொண்டதன், உடம்பின தளவுமாம் மேரு மந்.
என்று பிறரும் கூறுப.
என்பதனா லறிக.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நல்வினை இன்பம் பயக்கும் சிறப்புடையதாதலின், சீர்சால் நல்வினை யென்றும், அச்சிறப்பில்லாமையின், தீவினையை வாளாதும் கூறினான்.
வரும் வழியிரண்டையு மடைத்தலாவது, வருகின்ற கர்மங்களைக் குப்தி சமிதி முதலாயினவற்றால் அடைத்து விடுதல்.
பிறரும் இக் கருத்தே கொண்டு, வரும்பாவமெதிர்காத்து மன்னுந்தம் பழவினையும், ஒருங்காக வுதிர்த்தக்கால் உயிர்த்தூய்மை வீடென்றாள் நீல என்று கூறினர்.
சாங்கியவாதி .
நின்று பரந்தரு வாய்ப்பொறியேதுமிக், கொன்று கிரிகையின் றப்பியத் தம்மது நீல.
என்று பிறரும் ஓதுதல் காண்க.
மனநினைவுக் ககப்பட்ட வழி மூலப்பகுதிவிளங்கி விடுமாதலின், மனநிகழ்வில தாயிற்றென வறிக.
முக்குணங்களும் விளக்கமின்றி யொடுங்கி யிருக்கும் நிலையைச் சாம்யாவத்தை யென்று சாங்கிய பிரவசன பாடிய முடையார் வீ கூறுவர்.
தெற்றென வில்லது நீல.
என்று சமயதிவாகரர் எடுத்துக் கூறுகின்றார்.
இம்முறை பரமார்த்த ரென்னும் சீன நாட்டவர் எழுதிய சாங்கியக் கொள்கையுடன் பெரிதும் ஒத்திருப்பது ஆராயத்தக்கது.
இருவர் கூற்றினும் வேறுபாடுணர்ந்து கொள்க.
இதுவே நீலகேசி யுரைகார ராலும் கூறப்படுவது.
வாசஸ்பதி யென்பாரும் இவ்வாறே கூறினர் விஞ்ஞானபிஷு என்பார் ஆங்காரமும் தன்மாத்திரைகளும் மானிலிருந்தே தோன்றுகின்றன என்பர்.
உரையினிது விளங்குதற்பொருட்டு, வெளிப்பட்டென நின்ற எச்சம் முற்றாகப் பொருள் கூறப்பட்டது.
இவ்வாறே சாங்கிய காரிகையும் சாங்கிய பிரவசன பாடியமும் விளக்கிக் கூறு கின்றன.
இவர் கூறுவனவற்றுள் சில சாங்கியநூற் கருத்துக்கு மாறாகக் கூறப்பட்டுள்ளன அவற்றின் இயல்பை விரிந்த நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
சாங்கிய பிரவசன சூத்திர மென்னும் நூல் இக் கபிலரால் செய்யப் பட்டதென்ப.
இஃதொழிய, ஈசுரகிருஷ்ணரெழுதிய சாங்கிய காரிகையே பெரிதும் பலராலும் மேற்கொள்ளப்பட்டுளது.
என்பது காண்க.
ஆன்மா வென்பது உபநிடத வழக்கு.
உயிரென்பது தமிழ்வழக்கு.
ஈண்டுக்கூறியசாங்கிய நெறிக்குரிய கருத்துக்களெல்லாம், அந்நெறி வழங்கும் நூற்பொருளைத் தெளியக் கொண்டு கூறியன வென்றற்கு, செயிரறச் செப்பியதிறம் என்றார்.
கேட்டு என்றதனால், அக்கேள்வியால் மணிமேகலை யமையாளாயினமை பெறப்பட்டது.
இயைபுடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
வைசேடிகவாதி .
பொருளைத் திரவிய மென்றும், பொதுவைச் சாமானிய மென்றும், சிறப்பை விசேடமென்றும், கூட்டத்தைச் சமவாய மென்றும் வைசேடிகர் கூறுவர்.
பிற்கால வைசேடிகர் இவ்வாற னோடு இன்மை கூறும் அபாவத்தைக் கூட்டிப் பொருள் ஏழென் பாராயினர்.
இவர்கள் கூட்டத்தை அகக் கூட்டம் புறக்கூட்டமெனப் பகுத்து அவற்றைமுறையே சமவாயமென்றும் சம்யோகமென்றும் கூறுப.
இவற்றின் விரிவைப் பதார்த்த தரும சங்கிரகம், சத்த பதார்த்தி முதலிய வடநூல்களுட் காண்க.
குணஞ்செயல்களின் வேறாய் அவற்றை யவாவி நிற்பதும் எவ்வகைத் தொகுதிப் பொருட்கும் காரணமாய் நிற்பதும் பொருளென்றவாறு.
இவற்றின் இயல்பை நித்தியம், அநாசிருதம், அந்தியவிசேடமென மூன்று வகையாகப் பகுத்துக் கூறுவது முண்டு.
முதலும் சார்புமெனக் கொண்டு, முதற்பொருள் நித்த மெனவும், சார்பெல்லாம் அழிதன்மாலைய வென்றும் கூறுப.
சார்பு, அவயவி திரவியம் எனப்படும்.
ஈண்டுக் காலம், திசை, ஆன்மா, மனம் என்ற நான்கின் இயல்பு காணப்படவில்லை.
. கூறுகின்றார்.
இக்கூறிய குணங்களுள் ஓசையாவது ஆகாயத்தின் குணம்.
ஊறென்பது நிலம் நீர் காற்று என்ற மூன்றன் குணமாம் இது உடலின் தோலால் உணரப்படும்.
நாற்றமாவது, நிலத்தின் குணமாய் மூக்கால் உற்றறியப் படுவதாம் இது நறு நாற்றம் தீ நாற்றமென விருவகைத்து.
சுவை யென்பது, நிலம் நீர் என்ற இரண்டின் குணமாய் நாவால் உணரப்படுவதாம்.
என்ற ஏழையுங் கூட்டி இருபத்து நான்காகக் கூறும்.
இவற்றிற்குப் பிற்போந்த தருக்கசங்கிரக தீபிகை முதலிய நூல்கள் மேற்கூறிய குணங்கட்கு மறுதலையாயவற்றையும் கூட்டியுரைப்பனவாயின.
பொருளும் குணமும்பொருளும் குணமும் என்ற இரண்டும் கருமம் இயற்றற்குரியசெயல் நிகழ்த்தற்கு உரியவாம் எ று.
கருமமாவது ஒரு குணமும் பற்றாது பொருளின்கட் டங்கி அதன் புணர்வு பிரிவுகளின் காரியமாய் நிகழ்வதாம் வை.
வீ என்றும், ஆகாயமும் காலமும் திசையும் ஆன்மாவும் பொருளெனப் பட்டனவாயினும் அருவமாதலின் கருமர் இயற்றற்குரிய வல்ல வை.
என்றும் கூறுவர்.
முதற்பொதுவினைப் பரசாமானிய மென்றும், பொதுவினை அபரசாமானிய மென்றும் கூறுப.
சத்தபதார்த்தி யென்னும் நூல் மூன்றாகப் பகுத்துப் பரம் அபரம் பராபரம் என்று கூறுகிறது.
இது பிற்கால வழக்கு.
பரசாமானியத்தில் பொருள்களையும் அபராசாமானி யத்தில் குணஞ் செயல்களையும் அடக்கிக் கூறுவது முண்டு.
குணத்துக்குக் குணமில்லாமை போலப் பொதுமைக்குப் பொதுமையில்லை.
அணு வொவ்வொன்றும் விசேடமாம் என்றற்கு, ஒன்றணு என்றார்.
அணுக்கள் அளப்பிலவாதலின், விசேடப் பொருள்களும் அளப்பில என்று சந்தபதார்த்தி யுடையார் கூறுகின்றார்.
என்றது, குணத்துக்கும் குணிக்குமுள்ள இயைபே சமவாய மென்பது என்றதாம்.
பூதவாதி .
தாதகிப் பூவும் கட்டியும் இட்டுஆத்திப் பூவையும் கருப்புக் கட்டியையும் பெய்து, மற்றும் கூட்டவேறுபிற பொருள்களையும் கலந்தவழி.
கட்டிகரும்பின் சாறடுகட்டி.
நீலகேசியுரை காரர், மா முதலாகிய வைந்து திரவியத்தின் கூட்டத்தின் மத்திய சக்தி பிறந்தாற்போல உரை என்று கூறுகின்றார்.
அவை இரண்டும் இன்னவெனத் தெரிந்தில.
தாதகி முதலிய ஐந்தின் கூட்டத்தால் மதுவிடத்தே களிப்புத் தோன்று மென்றது, ஐம்பூதக் கூட்டுறவால் உணர்வு பிறக்குமென்றற்குவமை.
என்று பிறரும் எடுத்தோதிக் காட்டுவர்.
மதுவி னிடத்தே களிப்புப்பிறக்கு மாற்றினை இவர் கூறியதுபோலச் சாருவாகரும் கூறுகின்றனர்.
இதனை மாதவர் எழுதிய சருவ தரிசன சங்கிரகத்துச் சாருவாக தரிசனத்துட் காண்க.
உண்மைப் பொருள் என்றது தத்துவத்தை, அச்சொற்கு அதுபொருள்.
நன்று, அறம் வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் குறள் என்றாற் போல.
மெய்யுணர் வென்பது சத்திய ஞானமென்றும், மெய்ப்பொருளென்பன பாரமார்த்திக தத்துவ மென்றும் கூறுப.
மணிமேகலை ஆண் வேடந் தாங்கி நிற்றலின் உள் வரிக்கோல மென்றார்.
உள்வரி யென்ப துணர்த்துங் காலை, மண்டல மாக்கள் பிறிதோ ருருவம், கொண்டுங் கொள்ளாது மாடுதற் குரித்தே சிலப்.
மேற் என்பது காண்க.
இவ்வகையில் அளவை வாதமும், சைவவாதமும், வைணவ வாதமும் நையாகிகத்தும், பிரம வாதமும் வேதவாதமும் மீமாஞ்சகத்தும், பூதவாதம் உலகாயதத்தும், அடங்கும்.
ஆசீவக வாதமும் நிகண்டவாதமும் ஒன்றாய் இவ்வைந்தனுள் அடங்கா வாயினும் வழக்காற்றுச் சிறப்புப்பற்றி ஐவகைச் சமயமெனத் தொகுத்தெடுத் தோதினாரெனக் கோடலுமாம்.
ஆற்றுளிக் கிளந்த வறுவகைச் சமயமும் பெருங்.
என்று கொங்கு வேளிர் கூறுதல் காண்க.
இக்கருத்தே பற்றி, சைனமொழிந்த ஏனைய சமயங்களை, ஐவகைச் சமயமு மறந்தோற் றனவென பெருங் .
ஐவகைச் சமயமென்று அவர் கூறுதல் ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
இக் கூறியவற்றால், மணிமேகலை யாசிரியர் காலத்தே தமிழகத்தில் அறுவகைச் சமயங்கள் இருந்தமை விளங்கும்.
நாவரசர், ஞானசம்பந்தர் முதலாயினர் காலத்தே விளங்கியிருந்த பாசுபதம், காபாலம் முதலிய சமயங்கள், இம்மணிமேகலை யாசிரியர் காலத்தே இருந்தில.
வேதவாதத்தின் வேறாகச் சைவமும் வைணவமும் பிரித்துக் கூறப்படுதல் குறிக்கத் தக்கது.
பிற சமயங்கள் இருக்குமிடம் தெரியாது நூலளவாய் ஒடுங்கிவிட்டன.
சமயக்கணக்கர்தந் திறங்கேட்ட காதை முற்றிற்று.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை மணிமேகலை சமயக்கணக்கர் கூறிய திறங்களைக் கேட்ட பின் வஞ்சி நகரை நோக்கினாள்.
அவட்குத் தன் தாய் மாதவி சுதமதி அறவணவடிகள் ஆகிய இவர்கள் நினைவும் உண்டாயிற்று.
அதுகேட்ட மணிமேகலையும் வஞ்சிநகரின் மேற்றிசையில் விண் படர்ந்து, வடகிழக்காகக் கச்சிமா நகரடைந்து, அது வறங்கூர்தலால் பொலிவிழந்திருப்பது கண்டு மனமிரங்கினாள்.
பின்னர், அந்நகர் நடுவே இளங்கிள்ளி யென்பான் அமைத்திருந்த புத்தசயித்தியத்தை வணங்கி, அதற்குத் தென்மேற்கிலிருந்த பொழிலொன்றை யடைந்தாள்.
அக்காலை அறவணவடிகளும் மாதவியும் சுதமதியும் மணிமேகலையது அறச்சாலை யடைந்தனர்.
அவரைக் கண்டதும் மணிமேகலை அவர்க்குரிய வழிபாடியற்றி, அறுசுவை நால்வகை உணவு தந்து மகிழ்வித்துத் தன் ஆண்வேடத்தை மாற்றிக்கொண்டாள்.
உரை .
மாதவியோடு சுதமதியையும் உளப்படுத்தி யுரைத்தலின், தாயர் என்றார்.
புறக்குடி, புறநகர்.
மன்னவ குமரரிருக்கையும் தானைவீரர் இருக்கையும் அரணைச் சூழ்ந்திருத்தலின், வேற்று மன்னரும் உழிஞை வெம்படையும் போல என்றார்.
எந்திர வாவி, எந்திரத்தால் நீரைப் பெருக்குதலும் குறைத்தலுமுடைய வாவி.
பூசிய சாந்தம் நீராட்டில் கழுவப் படுவதுபற்றி, கழுவிய நீர் சாந்து கழி நீர் எனப்பட்டது.
நாட்டு மன்னனது பிறந்தநாளைக் கொண்டாடும் வழக்கு வெள்ளணி யென்றும் நாண்மங்கல மென்றும் வழங்கும்.
உபாசகர், ஐவகைச் சீலத்தை மேற்கொண்டு அறம்புரிவோர்.
இல்லறத் தாராயினும், சீலமும் தானமும் சிறந்து தோன்ற அறம் புரிவதுபற்றி, உபாசகர் சிறப்பித்துக் கூறப்படுகின்றனர்.
மேலை, மேன்மை ஐ பண்புப் பொருண்மை குறித்து நின்றது சாரியையுமாம்.
உறுப்புக்களாவன, நேர்கட்டி செந்தே னிரியாசம் பச்சிலை, ஆர மகிலுறுப்போ டாறு சிலப்.
என அடியார்க்கு நல்லார் காட்டுமாற்றாலறிக கந்தவுத்தி, விரைப் பொருளைத் தக்காங்குக் கலந்து செய்யும் முறை.
கராம், இடங்கர் என்பன முதலை வகை.
தாமரை முதலிய பூக்கள் நீர்ப்பரப்பின் மேலே மலர்ந்து நிற்பனவாதலால், மிசைப் பரந்து என்றார்.
பல்வகை வண்ணங்கொண்டு விளங்கலின், இந்திர வில்லை யுவமம் கூறினார்.
இவற்றின் வகையைச் சிலப்பதிகாரம் சிந்தாமணி முதலிய நூல்களுட் காண்க.
ஓங்கிய கடிமதில் என மாறுக.
பஃறொழில் நிறைந்த நெடுநிலை, வெள்ளிக் குன்றம் கிழிந்தன்ன நெடுநிலை யென வியையும்.
மலர்தல், ஈண்டு விளக்கங் குறித்து நின்றது.
மிடைதல், செறிதல்.
குறுகினள் முற்றெச்சம்.
மக்களின் போக்குவரவு மிகுதி தோன்ற, மிடைகொண்டு என்றார்.
மிடைந்து அகன்ற தெருவாதலின், வியன்மலி மறுகு எனப் பட்டது.
பல்வேறு வகையான மீன்களை விற்போர் பலராதல் தோன்றப் பன்மீன் வினைஞர் என்றார்.
வெள்ளுப்பு என்புழி வெண்மை இயல்பாய பண்பு குறித்தது.
நொடையாட்டியர் விலைக்கு விற்பவர் கள்ளோர் களிநொடை நவில மதுரை என்றார் பிறரும்.
காழியர் பிட்டு வாணிகர்.
கூவியர் அப்ப வாணிகர்.
மைந்நிண விலைஞர் இறைச்சி விற்போர்.
என்பது காண்க.
என்பது காண்க.
செய்ஞ்ஞர் என்புழி ஞகரம் பெயரிடைநிலை அறிஞர் என்புழிப் போல.
செம்பினாற் குட முதலியன செய்வோரைச் செம்பு செய்ஞ்ஞ ரென்றார்.
மரங்கொல் தச்சர், மரம் வெட்டிப் பலகை வாரை முதலிய செய்யும் தச்சர்.
மண்ணீட்டாளர், சுதை வேலை செய்யும் கொல்லர்.
வரந்தரவெழுதிய வோவியம், தெய்வப் படிமம்.
ஓவிய மாக்கள் சித்திரச் சிற்பிகள்.
நிலமாவன, வலிவு, மெலிவு, சமம் என்ற மூன்று.
கலம், யாழ் முதலிய இசைக்கருவிகள்.
கண்டம், மிடற்றாற்பாடல்.
பண், நூற்று மூன்றாகக் காட்டப்படும் பண்கள்.
திறம், பண்ணுக்கு இன்றியமையாதன வெனக் கூறப்படும் இருபத்தொரு வகைத் திறங்கள்.
குழலினும் யாழினும் குரல் முதலேழும், வழுவின் றிசைந்து வழித்திறங் காட்டும், அரும்பெறன் மரபின் பெரும்பா ணிருக்கை சிலப்.
. என்பதனால் பண்ணுந் திறமும் வாய்க்குமாறும், யாழுங் குழலு மேங்கிய மிடறும் இசைவன கேட்ப சிலப்.
.. என்பதனால் கருவிப் பாடலும் கண்டப் பாடலும் பாடப்படுமாறும் காண்க.
வளைபோழ்வது வேளாப்பார்ப் பனர்க்கும் தொழிலெனப் பண்டை நூல்கள் கூறுகின்றன வேளாப் பார்ப்பான் வாளரந் துமித்த வளை அகம்.
என்பதும், வேளாப் பார்ப்பான் யாகம் பண்ணாத பார்ப்பான் இவர்களுக்குச் சங்கறுக்கையுந் தொழில் எனவரும் அதன் பழையவுரையும் காண்க.
இருக்கையை யுடைய மறுகு, இரீ இய மறு காயிற்று.
கூத்தியர், கூத்தாடும் மகளிர்.
மேற் இவை தனித்தனியே பகுத்துத் தொகுக்கப் பட்டிருப்பது தோன்ற, பால்வேறாகக் குவைஇய என்றார்.
இருந்தேத்தல் முதலியவற்றைச் செய்யும் மாகதர் மூவரையும், சூதர் மாகதர் வேதா ளிகரொடு சிலப்.
. என்று பிறரும் கூறுப.
நோக்கு நுழைய மாட்டாத கைவினையும் நுண்ணூலும் பல்வகை, வண்ணமுமுடைய உடையென்பதாம் நோக்கு நுழைகல்லா நுண்மைய பொருந.
. என்று பிறரும் கூறுப.
வளம், ஈண்டுப் பொன்னின்மேற்று, .
தீயோம்பல் மறையோதல் முதலியன உயர்ந்தனவாகக் கருதப்பட்டமை தோன்ற, அருந்தொழில் என்றார்.
தானைத் தலைமையும், அரசியற் பணியும், நாட்டுக்கு அரணாகும் பிறசெயல்களும் புரவோர் தொழில்களைப் பெருந் தொழில் என்றார்.
சதுக்கமும் சந்தியும் புதுப்பூக் கடம்பும், மன்றமும் பொதியிலும் கந்துடை நிலையினும் முருகு.
. முருகனை வழிபடும் திறம் சான்றோராற் குறிப்பிடப்படுமாறு காண்க.
கதி, செலவு, வடித்தல், குற்றம், போக்கி நற்செலவிற் பயிற்றுதல்.
திருத்தப்படாத சொல்லை, வடியாக் கிளவி சிலப்பதிகாரம்புறஞ்சேரி இறுத்த காதை, வரி என்று சான்றோர் வழங்குமாறு காண்க.
உரோம் நாட்டு வரலாறுகளிலும் இத்தகைய செய்குன்றுகளும் செயற்கைச் சோலைகளும் குறிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றை உலகின் அற்புதங்களாகவும் குறிக்கின்றனர்.
துறவியருள்ளத்திலும் இன்ப விழைவு பயக்கும் நலம் பொருந்திய சோலைகள் என்றற்கு, வேணவா மிகுக்கும் விரைமரக்கா என்றார்.
வேட்கை அவா வேணவா என முடிந்தது.
வேணவாத் தீர்த்த விளக்கே பதிகம் . என முன்பும் கூறினர்.
நீர் நிலைகளில் தெய்வமுறையு மென்பதுபற்றி, விண்ணவர் நண்ணுதற் கொத்த நன்னீ ரிடங்கள் என்றார்.
அணங்குடைப் பனித்துறை ஐங்.
எனப் பிறரும் கூறுப.
பல மக்களும் ஒருங்கு கூடி இனிதிருக்கும் பேரகத்தைக் கூடமென்றார்.
கொள்கை நிதானம் பன்னிரண்டு.
இத்தகைய வீதிகளையும் இடங்களையும் காண்போர் எப்பெற்றியராயினும் மகிழ்ச்சி கோடல் ஒருதலை யாதலின், கண்டு மகிழ்வுற் றென்றார்.
இவ்வேடம் கச்சிமாநகர்க்கண் அறவணனைக் கண்டு அமுதூட்டிய பின்பே நீங்குகிறதென வறிக.
இந்திரவிகாரம், இந்திரனால் மனத்தாற் சமைக்கப்பட்ட அரங்கு.
இதன் கண்ணிருந்து வேதசாரணர் அறம் பகர்வர் என்ப.
விரியக் கூறுகின்றா ராதலாலும், ஈண்டுப் பாத்திரதானம் என்றொழிந்தார்.
இவ்வறத்தால் விளையும் பயன் இது வென்றற்கு ஆபுத்திரன் சாவக வேந்தனான வரலாற்றைக் கூறுமாற்றால் உலகாள் செல்வம் என்றார்.
வேந்தனாகியும் அவ்வறப்பயனே நுகர்ந்தமை தோன்ற, அவனை, செல்வன் என்றார்.
தீவகம், மணிபல்லவம்.
ஒல்கல், சுருங்கல்.
ஆண்டுள்ள புத்தபீடிகை அவன் வரலாற்றை விரியக் கூறினமையின், ஒல்காது காட்ட என்றார்.
உணர்ந்தது பிறவினைப் பொருட்டு.
உயர் தெய்வம்தீவதிலகை.
இந்திரனால் நிறுவப்பட்ட தெய்வமாதலால், உயர் தெய்வ மெனச் சிறப்பித்தார்.
மனங்கவல் மனக்கவலை.
பண்டைப் பிறப்பு வரலாறு கேட்ட புண்ணியராசன் தன் முன்னைப் பிறவியிலெடுத்த உடம்பின் நிலைகண்டு கவன்றானாதலின், அதனை மனங்கவல் என்றார்.
கவல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இறவாது இப்பதிப் புகுந்தது என்றதனால், கடல்கோட்காலத்தே பலர் இறந்தமை பெறப்படுகிறது.
தீவதிலகை கூறத் தான் கேட்டறிந்தாளாகலின், அத்தெய்வத் தாலென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
நகரின் செல்வமுற்றும் அறிந்து கூறலின், இந்நகரெனச் சுட்டியொழியாது இத்திருநகர் என்றாள்.
மாவதனுரு, தன்னியற்கையுரு வன்மையின், பொய்யுரு வென்றாள்.
பிறாண்டும், மாயை என்பள்.
கேட்டற்குரிய தகுதியுடையன என்பது தோன்ற, தக்க சமயிகள் தந்திறம் என்றாள்.
செவ்விது பன்மை யொருமை மயக்கம்.
பிறாண்டும் செவ்விதன்மையிற் சிந்தையின் வைத்திலேன் என்பது காண்க.
மாதவன், அறவணன்.
வஞ்சியினின்றும் அவர்கள் கச்சி மாநகர் சென்ற செய்தியைப் பின்னர்மாசாத்துவான் உரைக்கின்றான்.
புத்தனைச் சுகதனென்ப.
அவனுரைத்த அருளறம் அன்பறத்தின் காரியமாகுதல் பற்றி, அன்புகொள் அறம் என்றார்.
உயரிய நாகரிகத்திற்கேற்ற கூறுகளெல்லாம் குற்றமறப் பொருந்திய நகரமென்றற்குத் திருந்திய நன்னக ரென்றான்.
மிக்க தகுதியுடையாரன்றிப் பிறர் தலைவராதல் கூடாமை தோன்ற, பெருந்தகை யென்றார்.
என்று இவ்வாசிரியர் கூறுதல் காண்க.
கோவலன் மதுரையிற் கொலையுண்டிறந்த காலத்து சேர நாட்டு வேந்தன் செங்குட்டுவனென வுணர்க.
இப்பொழில் என்றது, மாசாத்துவான் இருந்து தவம் புரிந்த சோலை.
ஆங்கு அசைநிலை ஓரிடத்தைச் சுட்டி ஆங்கென்றா னென்றுமாம்.
அசோகமன்னனால் தருமவுரை குறித்து நாடுகட்கு விடுக்கப்பட்டோரைச் சாரணரென்பவென நாட்டு வரலாறுகூறுகிறது.
ஈண்டுக் கூறப்படும் சாரணர் இலங்கைக்குச் சென்று மீள்வோராவர்.
கருமுகிற் படலத்துக் ககனத் தியங்குவோ ரென்றற்குக் கருமுகிற் கூட்டத்தை ஊர்தியாகக் கொண்டு வானவீதியிற் செல்பவரென்றுமாம்.
புரை யோர் உயர்ந்தோர்.
உம்மை சிறப்பு.
இதனால் வான்வழியாகச் செல்லும் சாரணர் இப் பொழிற்கண் இறங்குதற்குக் காரணம் கூறுதலின், அரசற்கு ஏது அவ்வழி நிகழ்தலின் என்றார்.
இனிப்பு, புளிப்பு முதலாகச் சுவை ஆறும், தின்னல் பருகல் முதலாக உணவுவகை நான்கும் கொள்க.
சாரணர்க்குரிய வழிபாட்டினைத் தனித்த முறையினும் பல்வகைச் சிறப்புக்களை வேத்தவையாருடனும் வேந்தன் ஆற்றினான், அஃது அரசுமுறை யாதலின்.
பிறப்பிற் றுன்பம்பிறப்பினானாகுந் துன்பம் பிறந்தோருறுவது பெருகிய துன்பம், பிறவா ருறுவது பெரும்பே ரின்பம் மணி.
என முன்னரும் கூறினர்.
அறத்தை அமிழ்தென்றராகலின், அதற்கேற்ப, செவி முதல் சொரிந்து என்றும், அதனால் விளையும் பயனை, துன்பம் நீங்க என்றும் கூறினார்.
கோவலனோடு அக்குலம் தொடர்பற்றுப் போதலின் நின் பெருந்தாதை யென்றான்.
துணிந்து காரணப்பொருட்டு.
நன்னெறி மாதே யென்றான், கோவலன் இறந்ததற்குக் காரணம் அவனது முன்னைவினை என்பதை யுணர்ந்திருப்பது பற்றி.
வினை உருத்தல்பிறவுருவுடைப் பொருள் வாயிலாக வினையானது தன் பயனையூட்டுதல்.
பொற்கொல்லன் வேந்தன் முதலாயினார் வாயிலாகக் கொலைத் துன்பமாகிய பயனை நல்குவது.
அடிகளும், ஊழ்வினை யுருத்துவந்தூட்டு மென்பது காண்க.
இது சமண சமயத்துக்கும் உடன்பாடாதலை நல்வினை கழிதலும் நலியுந் தீவினை, செல்வதே போலிருள் செறிந்து சூழ்ந்தது சூளா.
. என்பதனாலறிக.
கோவலனாயிருந்த காலத்து நல்வினையே புரிந்தானென்ப இம்மைச் செய்தன யானறி நல்வினை சிலப். என்பதனாலறிக.
எதிர்கால நிகழ்ச்சியை விளங்க முற்கூட்டிக் கூறலின் அற்புதக்கிளவி யென்றும், அது பொய்யா தென்றற்கு, அறிந்தோர் கூற என்றும் கூறினான்.
இனிக் கச்சி மாநகரின் நிலைமையைக் கூறுகின்றான்.
மடிய செயவெனெச்சம் காரியப் பொருட்டு.
அவர்கள் ஈண்டு வந்திருத்தற்குக் காரணத்தை ஐயமிடுவோர் இன்மையின் என்பதனால் குறித்தான்.
ஆருயிர் மருந்தாகிய உணவுதரும் அமுதசுரபியை யுடைமைபற்றி, மணிமேகலையை, ஆருயிர் மருந்தே என்றான்.
மணிமேகலை கையிலிருக்கும் அமுதசுரபி, அவள் போம்போது உடன்போதல் ஒருதலையாகவும், திருந்திய பாத்திரம் செங்கையி னேந்தி யென்றார்.
ஒண்டொடி நங்கை சுட்டுமாத் திரையாய் நின்றது.
காணுநர் கைபுடைத் திரங்க, மாணா மாட்சிய மாண்டன பலவே பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுப.
இழிந்து நண்ணினள் என மாறுக.
நண்ணினள் முற்றெச்சம்.
சயித்தியம் என்பது சேதியம் என வந்தது.
ஆயிழை வணங்கி, கண்டு, உளங் கசிந்தவள் வலங்கொண்டு, இழிந்து நண்ணி, தொழுது, சென்றெய்தலும் என முடிக்க.
பௌத்த நூல்கள், தூதகுணம் என்றும் அது பன்னிருவகை விரதங்களையுடையதென்றும் கூறுதலின், அது குறித்து, குணவதம் என்றார்.
இவற்றை இஷ்ட சகஸ்ர பிரக்ஞ பாரமிதை முதலிய பௌத்த நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
சென்று காண்பது நலம் என்பது குறிப்பு.
நலத்தகை நல்லாய் செங்கோல் கோடியோ செய்தவம் பிழைத்தோ கொங்கவிழ் குழலார் கற்புக் குறைபட்டோநற்குண நற்செய்கைகளையுடையாய்!
அதனாற்றான் நலத்தகை நல்லாய் என்றான்.
அலத்தற் காலை துன்பக் காலம் ஈண்டு வறுமை மேற்று.
மணிமேகலை போதருதற்குக் காரணம் வேந்தனது தவம் என்றற்கு நின்னுயர் தவத்தால் என்றார்.
ஆருயிர் என்புழி, ஆர்தல் நிறைதல்.
மிக்க மழை யென்றற்குத் தாங்கா மாரி என்றார்.
பாரக விதியிற் புனைமின் என இயைக்க.
செய்தி செயற்கை எனவே மணிபல்லவம் இயற்கையா யமைந்த தென்றும், கோமுகி மட்டில் பண்டையோரிழைத்த தென்றும் கொள்க.
பாரக வீதியின் என்றும் பாடம்.
அங்கு அப்பீடிகை அம் மணிபல்லவத்தே யிருந்த தன் பழம் பிறப்பறிதற் கேதுவாகிய புத்த பீடிகை.
தீவதிலகை, பீடிகை காக்கும் தெய்வதம்.
மணிமேகலைக்குப் பெருநலஞ் செய்த தெய்வ மாகலின், திரு மணி மேகலா மாபெருந் தெய்வம் என்று சிறப்பித்தார்.
உளத்தக என்று கொண்டு, நினைத்தற்குத்தக என்று உரை கூறுவாருமுளர்.
பாவை போல் வாளைப் பாவையென்றது ஆகுபெயர்.
கால் முடமானோர்காலால் முடமானவர் பிணித்தோர்நோயுற்றவர் இது துச்சாரியைபெற்று முடிந்தது பிணிக் கப்பட்டோ ரென்றுமாம்.
ஈண்டவெனத் திரிக்க ஈண்டியென்றே கொண்டு, செல்லும் என்பதனோ டியைத்தலுமொன்று.
கருவி, ஏர் முதலாயின வித்துவமம், சுரபியின் தகைமையைக் காட்சியின் வைத்து விளக்கியவாறு.
மறுவலும் பாவையென்றார், இவ்வாற்றால் உவகையும் வியப்பும் கொள்ளாமை தோன்ற.
காண்டல் வேட்கை மிக்குடையரா யிருந்தமையின், தாயர் தம்முடன் என்றார்.
அறவணன் வரவு தன்னை நோக்கி அறமே வருவதாகக் கருது கின்றாளாதலின், நன்றென விரும்பி எதிர் கொண்டாளெனவறிக.
பின்னரும், வாயவதாக என் மனப்பாட்டறம் என்பது காண்க.
மாதவனுருவம் மாயமெனப்பட்டது, மணிமேகலையின் உண்மை வடிவமன்மையின்.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை முற்றிற்று.
இவற்றுள் தீயவற்றாற் காட்டப்படுவனவற்றை யாராய்ந்து மெய்ப்பொருளைஐயமின்றி அறிந்துகொள்க என அறவணன் உரைத்தான்.
நாக நாட்டு வேந்தனை, நாக நாடு நடுக்கின் றாள்பவன், வாகை வேலான் வளைவணன் மணி.
என்றமையின் ஈண்டுவாளாது நாக நாடாள்வோன் என்றொழிந்தார்.
ஈன்றணிமை தீருமுன்னே தான் பெற்ற குழவியை விடுத்தமையின், புனிற்றிளங் குழவி யென்றார்.
இதனாற் பயன், குழவியின் மறைவுகுறித்து அரசன் உள்ளத்துத் தோன்றிய அயர்ச்சி, காவிரிப்பூம்பட்டினம் கெடுதற் கேதுவாயிற் றென்பதாம்.
கப்பளத்து ஊசி துன்னியதென்ன, கடலிடத்தே வங்கம் கேடுற என இயைக்க.
பிறாண்டும் அவனை, ஆதி முதல்வன் போதி மூலத்து, நாதனாவோன் என்பர்.
இரும்பைக் கரும்பொன்னென வழங்கும் வழக்குப்பற்றி, பொன் னென்றார்.
பசுங் கம்பளங் கருங் கடற்கும், பொன்னினூசி வங்கத்துக்கும் உவமை.
கடலலையால் உதைப்புண்டு ஏழுநாள்காறும் மிதந்து வருந்தினமையின், தொடுகடல் உழந்துழி என்பாராயினர்.
ஏழு நாள் வரையிற் கடலிடை யுழந்தவன் உயிர் இழக்கும் நிலை யெய்திய செய்தியை இடுக்கண் வந்தெய்தா என்று குறித்தார்.
அக்காலமே இந்திரன் இருக்கும் பாண்டு கம்பளம் அசைந்து அவற்கு இவனுறுந் துன்பத்தை யறிவிக்குங் காலம்.
நாதனாவோரைப் போதிசத்துவர் என்ப போதி உண்மை ஞானம் சத்துவரென்பது பாலி மொழியடியாக வந்து வீரனென்னும் பொருள் படுவது.
எனவே, போதி சத்துவ ரென்பது ஞானமே வடிவாக முயலும் சான்றோ ரென்பதாம்.
நாதனாவோ னென்பதும் இக்கருத்தையே வற்புறுத்துமாறு காண்க.
இனி மணிமேகலா தெய்வத்தின் இயல்பினை, அறவரசாளவும் அறவாழியுருளவும் மக்கட்குதவும் மாண்புடையளென்று கூறினான்.
உதவும் பெற்றியள் என்பதை பாரமிதை முற்றவும் என்புழியும் கூட்டுக.
பாரமிதை கரை இதனின் வேறாக உயிர்நிலை யென்றும் சால்பென்றும் பொருள் கூறுதலுமுண்டு.
வானவர் தலைவன் தன் விழாத் தவிர்தலின்.
இது மணிமேகலை நகரழிவு குறித்து வருந்தாமை விளைவித்தது.
நினையென்புழி நான்காவதன்கண் இரண்டாவது மயங்கிற்று.
தையல் மகளென்னும் பொருட்டு இதனை விளியாக்கினுமமையும்.
துறவு துறவியென நின்றது.
பகரும் என்பதை இப்பதி யென்பதனோடு டியைத்தலுமொன்று.
ஈண்டு வாளாது என்பவட்கொப்ப என்றொழிந்தார்.
அறவணன் கருத்தை யறிந்து கொண்டமையின்.
மணிமேகலை, நகர்க்குற்ற அழிவினைத் தான்முன்பே அறிந்திருந்த செய்தியை யுரைத்தாள்.
ஆதலால் என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
வஞ்சி நகரும் காவிரிப் பூம்பட்டினம் போல எல்லா நலங்களும் நிறைந்திருந்தமை தோன்ற, அன்ன அணிநகர் என்றாள்.
இனி அவ்வுருவை வையாமை போல இவற்றையும் வைத்திலேன் என்றுமாம்.
பௌத்தம் சினேந்திரனாற் கூறப்பட்ட தென்பது முன்பே கூறப்பட்டதாயினும் ஈண்டுக் கூற்று நிகழ்த்துவோன் வேறாதல் பற்றி, ஆதி சினேந்திரன் என்றான்.
சினேந்திரர் பலராதல் பற்றி, ஆதிசினேந்திரனெனத் தெரித்து மொழிந்தான்.
காட்சியைப் பிரத்தியக்ஷமென்றும் கருத்தை அனுமான மென்றும் கூறுபவாதலின், அவற்றைப் பிரத்தியமெனச் சிதைத்தும், கருத்தளவையென மொழிபெயர்த்தும் கூறினான்.
ஏதமில் என்பது கருத்தள வோடும் இயையும் எனவே, ஏதமில் பிரத்தியம்.
ஏதமில் கருத்து என அளவை இரண்டாதல் பெற்றாம்.
கருத்தளவைக்குரிய குற்றங்களைப் பின்னர்ப் பக்கப்போலியு மேதுப் போலியுந் திட்டாந்தப் போலியுமாம் என வகுத்துக் கூறுப.
சுட்டுணர்வு பொருண்மை மாத்திரை கண்டொழித லென்னும் பொருளதாதலை சுட்டுணர் வெனப்படுவது, ஏனைப் பொருளுண்மை மாத்திரை காண்டல் மணி.
சுட்டுணர்வு சவிகற்பக் காட்சிக்கு அடிப்படையாகும் அது சவிகற்பக் காட்சியைப் பயவாவிடின் குற்றமாம்.
ஆதலாற்றான், அளவை நூலார், அதனைப் பிரமாணாபாசங்கள் எட்டனுள் ஒன்றாகக் கூறுகின்றனர்.
மற்று வினைமாற்று.
பொது வென்றது சாமானிய கருத்தும், எச்சமென்பது காரியக் கருத்தும், முதலென்பது காரணக் கருத்துமாக அறவணவடிகளாற் கொண்டு கூறப்படு கின்றன.
இவற்றின் விரிந்த ஆராய்ச்சியைத் திக்கநாகர் முதலியோர் கூறிய நுல்களிற் கண்டு கொள்க.
பிற அசைநிலை.
அனுமானம் தன் பொருட்டென்றும் பிறர் பொருட்டென்றும் இரு வகைப்படும் என எல்லாப் புத்தநூல்களும் கூறியிருப்பவும், இவ்வாசிரியர் கூறாராயினார்.
இவ்வகைமையை ஏனோரும் மேற்கொண்டிருத்தலின் பதார்த்த தரும சங்கிரக முடையார் சுநிச்சிதார்த்தம் என்றும் பரார்த்தம் பக்.
என்றும், நியாயபிந்து டீகையுடையார் ஞானான்மகம், சத்தான்மகம் பக். என்றும், சத்த பதார்த்தி யுடையார் அருத்தரூபத்வம் சத்தரூபத்வம் பக்.
என்றும் கூறுப.
பக்கம், தன்பக்கம் மறுதலைப் பக்கம் என வகுக்கப்பட்டுச் சபக்கம்விபக்கம்என மேலே வழங்குபவாதலின், ஈண்டு மேற்கோளென்றாதல் பிரதிஞ்ஞை என்றாதல் கூறாராயினார்.
பொருந்தேது என்றதனால், பொருந்தாஏது வென்பதுண் டென்றும், அது குற்றமுடைத்தென விலக்கப்படுமெனவும் அறிக.
பக்கப் பொருளை ஏது திட்டாந்தங்களா லுண்மையெனத் துணிந்தபின் அத்துணிபை யெடுத்தோதுவதுஉபநய மாதலின், மலையும் புகையுடைத் தென்ற லென்றார்.
திட்டாந்தப் பொருளைத் தழுவி நிற்றலின் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
யாதொன்று புகையுடையது அது நெருப்புடையது.
அடுக்களை போல என்பது சாதன்மிய திட்டாந்தம்.
பக்க தன்ம வசனமாகும் என்பது சுபாவத்தோடும் சென்றியையும்.
இவ்வாறே திக்க நாகரும், அநித்ய ஸப்தைதி பஷ வசனம்.
க்ருதகத்வாத்இதி பஷதர்ம வசனம் என்று கூறுவர்.
இதன் மறுதலை விபக்கம்.
ஏற்புடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
வெள்ளிடை யென்றது சபக்க விபக்கங்கட்குக் கூட்டியுரைக்கப்பட்டது.
அந்நுவய வியாத்தியில்லாதது அநந்நுவயம் என்றாயிற்று.
பிரமாணம், அளத்தற் கருவி மேனின்றது.
வெள்ளிடை யென்பதே குடமின்மை உணர்த்து மென்பாரை மறுத்தற்குச் செவ்விய பக்க மென்றார்.
முயற்கோ டென் புழித் திருட்டாந்த வியைபாகிய உவம வுருபு எஞ்சி நின்றது.
தோற்றரவடுக்கு மென்பது ஒரு சொல்லாய்த் தோன்றுமென்பது பட நின்றது.
வெள்ளிலையை வெற்றிலை யென்பதுபோல வெற்றிடம், வெள்ளிட மென வந்தது.
வெண்மை, வெறுமை மேற்று.
இல் ஏதுப்பொருட்டாய ஐந்தாவதனுருபு.
காண்டல் இலவென்பது கண்டில வென வந்தது.
கண்டில மெனக்கொண்டு காண்ப தில்லே மென்றும், முயற்கோடு கண்டில எனவியைத்து முயற்கோடுகள் காணப்பட்டில வென்றும் கூறலுமொன்று.
யாதொன்றுண்டென் புழி, உண்மை, கண் முதற் பொறிகட்குத் தோன்ற வுளதாதல்.
புகை நெருப்பைச் சாதித்தது என்றவிடத்துக் கருவி கருத்தாவாக உபசரிக்கப்பட்டது.
அந்நுவயத்தாலும் வெதிரேகத்தாலும் என்புழி, என் என்னும் இடைச்சொற் றொக்கதாகக் கொண்டு, அந்நுவயத்தாலேனும் வெதிரேகத்தாலேனும் என்று உரைப்பர் திரு.
தாம் அசை.
எதிர்மறை யேகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
ஊர்த்தஸ் யாம்மன் என்பது ஊர்த்தச் சாமம் என வந்தது.
கௌடிலஸ்யாமம், வளைந்து படர்ந்து செல்வது.
மேனோக்கிய செலவின் மாறாகப் படர்ந்திருப்பது பற்றிப் பகைத் திருப்ப வென்றார்.
அன்னுவயம் என்புழி மூன்றாவது விகாரத்தாற் றொக்கது.
செயப் படுபொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
அவ்விடத்தெனற்பாலது அவிடத்து என விகாரமாயிற்று.
எதிர்மறை யேகாரம் ஈண்டும் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
கூடா தென்பது ஈறு குறைந்தது.
இதனால் அன்னுவ யானுமானம் பிழைபடுமாறு காட்டியவாறு.
நேர்தல் உடன்பட்டு மேற்கோடல்.
அவ் வெதிரேக மென்னாது, திருத்தகு வெதிரேக மென்றது இழித்தற் குறிப்பு.
பிறிதோரிடத்து என்றமையின் ஓரிடத்தென முன் மொழிந்து கொள்ளப்பட்டது.
இதனால் வெதிரேக யனுமானமும் பிழைபடுமாறு காட்டியவா றாயிற்று.
எனவே, அவை எம்மனோர்க் காகா என்பதாம்.
இவர்கட்குப் பிற்போந்த தருமகீர்த்தி யென்பார் நியாயபிந்து வென்னும் தமது நூலில் மூன்றையும் இரண்டாக அடக்கு கின்றார்.
பிறரெல்லாம் உபநயத்தை ஏதுவின் கண்ணும், நிகமனத்தைப் பக்கத்தின் கண்ணும் அடக்குப.
இனி, ஞானசம்பந்தர் காலத்தே தமிழகத்து வாழ்ந்த புத்தர்கள் பக்கத்தன்மமாகிய ஏதுவும் பக்கவசனமாகிய எடுத்த மொழியு மாகிய இரண்டுமே கொண்டிருந்தனர்.
இவையே தருமகீர்த்தி முதலாயினர் மேற்கொண்டனவாம்.
இதுகாறும் பிறர் மதம் எடுத்தோதி மறுத்த ஆசிரியர் இனித் தம் கொள்கையை யுரைக்கின்றார்.
இனி, இதற்குத் திரு.
எ று.
பக்கமும் தன்மியுங் காட்டிய வழி இயைபுபடுதலின் சாத்திய தன்மத்தைக் காட்டுவதற்கு, சாத்தியதன்மமாவது நித்தா நித்தம் என்றார்.
சத்தம் அநித்தம் நித்தமென்றதற்கேற்பக் கூறாது, செய்யுளாகலின், நித்தா நித்தமென மாறிக் கூறினார்.
பக்க தன்மம், திட்டாந்தம், சபக்கத் தொடர்ச்சி முதலிய இயைந்து சாத்திய மாகிய பயனை வற்புறுத்தற்கு நன்பக்கம் இடமாகும்.
நயத்தின் விளைவு பயனென்பர்.
அதனை நயங்க ணான்காற் பயன்க ளெய்தி மணி.
என்பது காண்க.
சாத்திய தன்மம் தன்மியோ டின மாயவற்றில் ஒன்றியிருத்தல் ஒற்றுமை நயம் பிறிதின்பால் இல்லாது வேறாதல்.
வேற்றுமை நயம்.
நற்பக்கமாவது இவ்விருவகை நயங்களையு முடைத்தாதல் பற்றி, தன்கட் சார்த்திய நயந்தருமலுடைய வென்றார்.
பிறிதின் வேறாம் வேறுபாடுடைமை கூறவே, இனமாயவற்றில் ஒற்றுமையுடைமைதானே எய்துதலின் உம்மையாற்றழீஇக் கொண்டார்.
இது பலரும் அறிந்த செய்தியாதலின், இந்நூலாசிரியர், இலேசினாற் பெறவைத்தார்.
நியாயப் பிரவேசத்தில், பக்கமாவது வெளிப்பட்டுள்ள தன்மியைத் தன்கண் உடைமையால் சாத்தியமாக விரும்பப்படுவது என்ற கருத்துப்படவே அவர் கூறுகின்றார்.
ஏதுவினைப் பக்க தன்ம வசனமென்பது வழக்கு சத்தம் அநித்த மென்றல்பக்கம், பண்ணப்படுதலாலெனல் பக்கதன்ம வசனமாகும் மணி. என்றமை காண்க.
பக்கத்தில் வந்துள்ள தன்மியின் தன்மமே சாதனமாகிய ஏதுவாதலின், மொழிந்த பக்கத் தூன்றி நிற்றல் இலக்கணமாயிற்று.
மொழிந்த என்பது செயப்பாட்டுவினைப் பொருட்டாய பெயரெச்சம்.
தன்ம மில்வழித் தன்மியாதல் கூடாமை பற்றி, தன்மம் தன்மிக்கண் இயைந்து நிற்கும் இயல்பை, ஊன்றித் தோன்றல் என்றார்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
உம்மை எண்ணுப் பொருட்டு.
இனி, ஈண்டுக் கூறிய வியல்பை எடுத்துக் காட்டுக் களால் முறையே வற்புறுத்துகின்றார்.
எ று.
ஒத்த அநித்த மென்பதை, அநித்தம் ஒத்த என மாறுக.
இனி, திரு.
நாராயணையங்கார் கிடந்தபடியே கொண்டு, எதிரியால் ஒத்துக்கொள்ளப்பட்ட அநித்தியப் பொருளாகிய குட முதலியன போல் என்று கூறுதல் என்பர்.
விபக்கம் விளம்பில் என்றது, அதனை விளம்புவது ஏதுவின் தூய்மையை விளக்குதற் பயத்த தெனக் குறிப்பித்து நிற்கிறது.
இவ்வகையால் இவ்வேது தன் பயனைக் குற்றமறச் சாதித்துத் தரும் சிறப்புத் தோன்ற மிகத்தரும் ஏதுவாய் விளங்கிற்றென்றார்.
எனக் கொள்க.
பக்கமேது திட்டாந்தங்கள், ஒக்க நல்லவும்...உள என்று முன்பு கூறினமையின், ஈண்டும் அதற்கேற்ப, ஒத்தன என்றார்.
இப் பக்கப்போலி ஏனைத் தருக்கநூல்களில் பிரதிஞ்ஞாபாசம் என்றும் வழங்கும்.
ஆராய்ச்சியாளர் பக்கப்போலி முதலிய மூன்றனுள், ஏதுப்போலி யொன்றே பழமையானதென்றும்.
ஏனையிரண்டும் வாற்சாயனரை யுள்ளிட்ட அறிஞர் காலத்தனவல்லவென்றும் கூறுப, உத்யோதகரர் இவ் விரண்டையும் மறுப்பர்.
சிலர் பக்கப்போலி திட்டாந்தப்போலி என்பவற்றைப் பொருளாகக் கொள்ளவில்லை.
மணிமேகலை யாசிரியர் அவ்வைந்தனோடு அப்பிரசித்த விசேடண முதலிய நான்கையும் கூட்டி ஒன்பதாகக் கூறினாராக, அவற்றையே நியாயப்பிரவேச முடையாரும் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
இனி சுலோக வார்த்திக முடையார் இவற்றின் வேறாகக் கூறுவர்.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
மற்று அசை.
தீயபக்க மாதலின், தவறாக வென்பது வருவித் துரைக்கப் பட்டது.
அநித்தியம் நித்தியமென்பன அவ்வத் தன்மத்தின் மேனின்றன.
நியாயப்பிரவேசத்துள் ஈண்டுக் காட்டப்பட்ட வுதாரண மொன்றுமே காணப்படுகிறது.
பதார்த்ததரும சங்கிரகம் கணம் அம்பரம் என உதாரணமும் ஈண்டுக் காட்டப்படும் இலக்கணமும் கூறுகிறது.
ஏ அசைநிலை.
திக்கநாகர் நியாயப்பிரவேசத்துள் இதற்கு இலக்கணங் கூறாது என்தாய் மலடியென்ற இவ்வுதாரணத்தை யேகாட்டுகின்றார்.
பிரசத்தபாதர் இலக்கணமும், சொற்கள் ஒருபொருளும் உணர்த்தா என வுதாரணமும் கூறுவர்.
உலகவர், உலகத்தில் வாழும் உயர்ந்தோர்.
அவர் உரைப்பது மரபு.
அதற்கு மாறாகப் பேசுவது மரபு வழு.
சந்திரனை மதி யென்பது மரபாதலின், அதனை அன்று என்பது மரபு வழுவாகிய உலக விருத்தமாயிற்று.
என்பது தொல்காப்பியம்.
மதி யென்றது சந்திரனையே யென்பது தோன்ற, இலங்குமதி எனச் சிறப்பித்துக் காட்டு கின்றார்.
இதற்கு இலக்கணமும் உதாரணமும் கூறும் பதார்த்த தரும சங்கிரகம், மது பார்ப்பானால் உண்ணப்படுவது என்று உதாரணம் காட்டுகிறது.
பார்ப்பான் மது வுண்ணா னென்பது உலகத்து உயர்ந்தோர் உரைக்கும் உரை.
உலக விருத்தமுரைப்போன் பேய்எனப்படுவ னென்பாராய்த் திருவள்ளுவர், உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத், தலகையா வைக்கப்படும் குறள்.
இதனைச் சுலோக வார்த்திக முடையார் சருவலோக பிரசித்த விரோத மென்றும், நியாயமுக முடையார் பிரசித்தவிரோதமென்றும் வழங்குப.
நியாயப் பிரவேச முடையாரும் இதற்கு இலக்கணங் கூறிற்றில ராயினும், வைசேடிகன் சத்தம் நித்த மென்பது என்றே கூறுகின்றார்.
இனி, பிரசத்த பாதர் இதற்கு அசற் காரியவாதியாகிய வைசேடிகன் சற்காரிய வாதங்கூறல் ஆகம விரோதம் என்பர்.
அவற்றை நியாய கந்தலி முதலியநூல்களிற் கண்டு கொள்க.
தத்தம் எதிரிக்குச் சாத்தியம் தெரியாமை குற்றமெனவே தெரிய நிற்றலே வேண்டுவதென்பது நன்பக்கத்துக் கிலக்கணமாம்.
சாங்கியன்சற்காரியவாதி யாதலின், சத்த மநித்த மென்பது அவற்கு உடன்பாடன்று.
காரியப் பொருள் தன் பருவுருக் தூலநிலை கெட்டு அருவுருவாய காரணநிலை பெறுவதே விநாச மென்பது சற்காரிய வாதம்.
பொருள்கள் கணந்தோறும் அழிவன வென்பது பௌத்த நூற் கொள்கை.
ஆதலாற்றான், மாறாய் நின்ற சாங்கியன் என்றார்.
தன்மியே தெரியாதபோது அதன்பா லுண்டெனச் சாதிக்கப்படும்சாத்திய தன்மம் பிரதிவாதிக்கு விளங்காதாகலின், இம் மேற்கோள்குற்றத்தின்பாற் படுவதாயிற்றென்பர்.
சாங்கியன் ஆன்மாவென்றொருபொருளு ண்டென்பதை, மனோபுத்தி யாங்காரசித்தம், உயிரெனுமான்மா வொன்றொடுமாம் மணி.
என்று சாங்கியன் கூறுமாற்றாலறிக.
சாங்கிய காரிகை முதலிய நூல்களிலும் ஆன்மாவுண்மை வற்புறுத்தப்படுகிறது.
நீலகேசி மன்னுயிர் என்றும், சிவஞானசித்தியார், சுத்த புருடன் நிரீசுர சாங்கியன்.
என்றும் இக் கருத்தைத் காட்டு மாறு காண்க.
அப்பிரசித்தம், விளக்கமின்மை உபயம் விசேடண விசேடிய மாகிய இரண்டு.
வாதியொடு மாறுபடுதலால் பிரதிவாதி மாறானோன் என்று கூறப்படுகின்றான்.
முன் மொழிபவன் வாதியாதலின், வைசேடிகனாகிய வாதியைப் பகர் வைசேடிகன் என்று விசேடித்தார்.
ஆன்மாவைப் பற்றி வைசேடிகர் கூறுவது நையாயிகர்க்கும் உடன் பாடாதலின், பின் வந்த சாந்தரக்ஷிதர் நையாயிகரை முன்னிலைப்படுத்து மறுப்பு நிகழ்த்துகின்றார்.
இது பக்கப்போலி யாதற்குரிய அமைதி யில்லாதிருப்பதனை யாராய்ந்து கண்ட திரு.
நாராயணையங்கார் இதனை அப்பிரசித்தா சம்பந்தம் எனத் திருத்திக் கொண்டுரைப்பர்.
இனி, திரு.
அங்ஙனம் கூறி யோருள் நியாயப்பிரவேச முடையார் தாம் முதன்முதலில் நூல்வாயிலாக வடமொழியில் வெளிப்படுத்தினார்.
இவ் வுண்மையை நுனித்துணரும் மதுகையில்லாதார் சிலர், நியாயப்பிரவேசத்தின் வழி வந்த தாகும் இம்மணிமேகலையென்று கொண்டு ஈண்டுக் கூறப்படும்.
அப்பிரசித்த சம்பந்த முதலியவற்றிற்குத் தமிழ்நெறி யல்லாத முறையிற் பொருள் கூற முயன்று குன்றுமுட்டிய குரீஇப்போல இடர்ப்படு வாராயினர்.
ஏனை அநைகாந்திக மும் விருத்தமும் அளவை நூலார் பலர்க்கும் பண்டே தெரிந்தனவாம்.
இதுபற்றியே இஃது உபயாசித்தவேதுப் போலியாயிற்று.
நியாயப் பிரவேச முடையாரும் இவ்வுபயாசித்தத்துக்கு இவர் காட்டிய உதார ணத்தை மேற்கொண்டு இலக்கணத்தைக் கூறாதொழிந்தார் பிரசத்த பாதர்.
சத்தம் அநித்தம் அவயவமுடைமையால் என்று உதாரணம் கூறுகின்றார்.
கோதமர் இதனைச் சொரூபாசித்தி யென்பர்.
நாராயணையங்காரும் அன்னியதராசித்த மென்றே பாடங்கோடல் நேரி தென்பர்.
அன்னியதரன், வாதி பிரதிவாதி யிருவரில் ஒருவன்.
செயலுறல் என்புழி, உறல் என்பது தோன்றுதல் என்னும் பொருட்டு.
உறல் என்புழி, ஆனுருபு விகாரத்தாற்றொக்கது.
இங்குக் காட்டப்பட்ட எடுத்துக் காட்டே பதார்த்த தரும சங்கிரகத்தும் நியாயப்பிரவேசத்தும் காணப்படுகிறது.
இவ்விரண்டும் முறையே மீமாஞ்சகனையும் சாங்கியனையும் பிரதிவாதியாகக் கொள்ளுகின்றன.
சங்கயமாக வென்பது சங்கய மாயென நின்றது.
சங்கயம் சம்சயமென்பதன் திரிபு.
இன்மை அன்மைப் பொருட்டாய் அதனையுடைய தன்மிமேனின்றது.
காட்டுதல் அத்தன்மியையும் அதன் சாத்திய தன்மத்தையும் பக்க வசனமாக நிறுத்தி ஏதுவொன்று காட்டிச் சாதித்தலைக் குறித்து நின்றது.
ஏதுவொன்று கூறிக் காட்டுத லென்னாதவழி அப்பிரசித்த விசேடிய மென்னும் பக்கப் போலியாய் முடியுமெனவறிக.
ஆசிரயம் பக்கவசனத்து எழுவாயாகிய பொருள்.
அவர் நிழல் ஒரு திரவியம் இயக்க முடைமையால் என்பர்.
அவற்றையெல்லாம் விரிந்த நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
சாத்தியதன்மத்தைத் துணிவித்தற்கு வந்த பக்கதன்மவசனம் வாதி பிரதிவாதிகளாகிய இருவர்க்கும் சாதனமாய்ப் பஃறலையான முடிபுகோடற் கிடந்தருவது அநைகாந்திகமென்பதாம்.
அநேக அந்தத்தைக் கொள்வது அநைகாந்திக மெனவறிக.
நையாயிகர் இதனைச் சாதாரணம் அசாதாரணம் அனுபசங்காரி என மூன்று வகையாகப் பகுத்துக் கூறுவர்.
இம்மணிமேகலையாசிரியர் கூறிய இவற்றையே நியாயப் பிரவேசம் பிரமாண சமுச்சயம்என்ற நூல்களையுடையாரும் மேற்கொண்டு கூறுகின்றார்.
ஏனை வைசேடிகர் முதலாயினார் சந்தித்த வேதுவா பாசமென்பது இவ்வநைகாந்திக வேதுப் போலிக்கண் அடங்குமென்ப.
இனி, நியாயப்பிரவேசமுடையார் இவரைப்போல் இதற் கிலக்கணங் காட்டிலராயினும் இவர் காட்டிய உதாரணமே யெடுத்தோதுகின்றார்.
உன்னிய பக்கத்து என்பதற்கு, உன்னிய ஏது என்புழி உரைத்தது போல வுரைத்துக் கொள்க.
கேட்கப்படுதலின் என்புழிச் செவியா லென்பது அவாய் நிலையான் வந்தது.
மீட்சி எதிர்மறை ஈண்டு இன்மை குறித்து நின்றது.
இனி, இவ் வசாதாரணம் பிரசத்தபாதரால் அனத்தியாவசித்தம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஆதலால், மணிமேகலை யாசிரியர் சங்கய மெய்தி யநைகாந்திகமாம் என்பது ஒருசாராசிரியர்க் குடன்பாடென்பது இனிது விளங்கும்.
பக்க தன்மியின்கண் உள்ள தன்மம் பொதுத் தன்மமாகாது அதற்கே சிறப்பாக வுரியதாயின் அதனிடத்தே ஐயம் நிகழா தென்பர்.
செவியால் கேட்கப்படுவதாகிய தன்மம் சத்தமொன்றிற் கன்றிப் பிறவெவற்றிற்கும் இல்லாமையும் அறிக.
சபைக்கைகதேச விருத்தி விபக்க வியாபி யென்பதன் இலக்கணம் இதுவென்பார், ஏது சபக்கத் தோரிடத் தெய்தி விபக்கத் தெங்கு முண்டாதலாகுமென்றார்.
எங்கும் உண்டாதலாவது எல்லாப் பொருளிடத்தும் ஒக்க வியாத்தி யுடையதாதல்.
ஏக தேசப் படர்ச்சியை வியாத்தியென்னாராதலின், ஏக தேச விருத்தி யென்றார்.
பக்கதன்மமாகிய அநித்தியத்துவம் சபக்க மிரண்டனுள் மின்னிடத் துளதாதலாலும் ஆகாசத்தில் இல்லையாதலாலும், மின்னினிகழ்ந் தாகாசத்திற் காணாதாகலின்என்றார்.
இது சபக்கைக தேச விருத்தி கூறியது.
இதனால் விபக்க வியாபகம் கூறிய வாறாயிற்று.
இவ்வாறு இருதலையும் ஐயத்துக்கிடமாதல் தோன்றவே அநைகாந்திகமாதல் விளங்கிற்று.
அழிந்தென்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
ஈண்டும் இதன் இலக்கணத்தை ஏது விபக்கத் தோரிடத் துற்றுச் சபக்கத்து ஒத்தியறல் என்றார்.
வியாபித் திருப்பதை ஒத்தியறல் என்றார்.
சொன்முடிபு நோக்கி, எங்குமாயென எச்ச வாய்ப் பாட்டாற் கூறினார்.
இனி, இவ்வேது அநைகாந்திகமாதலை விளக்கற்கு மின்போல்அநித்த மாய்ச் செயலிடைத் தோன்றாதோ கடல்போல் அநித்தமாய்ச் செயலிடைத் தோன்றுமோ என்றார்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார், உபய பக்ஷைகதேச விருத்தி யென்று சிறிது விரியக் கூறினார்.
ஓர் தேசம் ஏக தேசம்.
இவ்வாற்றால் உபயைகதேசவிருத்தி அநைகாந்திக போலிக்கு இலக்கணம் கூறியவாறாம்.
அமூர்த்தம் உருவின்மை.
ஆகாசம், அமூர்த்தம்.
பரமாணு, மூர்த்தம்.
இவை அநித்தத்துவ தன்மமுடைமையின்.
கடசுகாதிகள் அநித்தத்துவ தன்மமுடைமை பற்றி விபக்கமாயின இவற்றுள் கடம் மூர்த்தம், சுகம் அமூர்த்தம்.
ஏகாந்தமன்றெனவே அநைகாந்திகமென்பது தானே பெறப்பட்டது.
அநைகாந்திக மாவது இவ் வகையாலென்றற்கு, அமூர்த்த மாகாசம் போல் நித்தமோ, அமூர்த்தம் சுகம்போ லநித்தமோ என்றார்.
திருந்திய வேதுவாவது ஏதுவுக்குரிய இலக்கணத்திற் குறை பாடிலதாய்ச் சபக்கத்தின்கண் பல பொருளினும் சென்று பொருந்தும் செம்மையுடையது.
திருந்தாமை, ஈண்டுப் பயிலப்படாமைமேற்று.
விருத்த வேது, துணி பொருளைச் சாதியாது மறுதலை பயப்பது.
இவ்விருத்த வியபிசாரி யென்னுந் தொடர், மூன்றாம் வேற்றுமையுருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகை.
இனி அடுத்து வரும் விருத்த வேதுப் போலிக்கு ஈண்டு விருத்தவேது கூறியது ஓராற்றால் தோற்றுவாய் செய்தவாறுமாயிற்று.
செவியால் என்பது அவாய் நிலை.
இனி, இவ்விருத்த வியபிசாரி யேதுப் போலியால், சத்தம் அநித்தமென்றாதல் நித்தமென்றாதல் துணியப்படாமையின் அநைகாந்திகமாயிற்று.
அநைகாந்திகம் சவ்வியபிசாரியென்றும் சந்தித்த வேதுப்போலி யென்றும் அநிச்சித வேதுப்போலி யென்றும் வழங்கும்.
சாதாரணம் அசாதாரணம் என்பன பிரசத்தபாதரால் மேற் கொள்ளப் பட்டிருக்கின்றன.
இனி, சைவாகமங்கள், அநைகாந்திகத்தைச் சவ்வியபிசாரி யென்றும், அது சாதாரணம், அசாதாரணம், அனத்தியாவசித்த மென மூவகைப்படுமென்றும் உரைக்கின்றன.
இக்கூறிய நான்கும் நியாயப் பிரவேசத்தும் உள்ளன.
கூறுகிறது அஃதாவது பக்க வசனத்துக் கூறப்படும் துணிபொருளைச் சாதியாது மாறு கொளநிற்பது என்பதாம்.
அநைகாந்திக வகையைத் தொகுத்து இரண்டாகக் கொண்டது போல, இவ்விருத்த வேதுப்போலியையும் தரும கீர்த்தி யென்பார் இரண்டாகவே தொகுத்துக் கொள்ளுகின்றார்.
இவ்விருத்தவேது சிறிது சுருக்கமாக நியாயப் பிரவேசத்துட் காணப்படுகிறது.
அகரச் சுட்டு, நான்காக வகுத்துக் கூறியதனைக் காட்டிநின்றது.
சாத்திய தன்மமாவது, சத்தம் நித்தம் என்ற பக்க வசனத்துள் துணியப்படுவதாய் நின்ற நித்தத்துவ மென்ற தன்மம்.
உருவம், சொரூப விலக்கணமெனப்படும் சிறப்புத் தன்மம்.
கெடுதல் ஈண்டுச் சாதிக்கப்படா வகைமொழிதல் பிரதிவாதிக்கு நல்ல சாதன மாதல் என்றுமாம்.
பண்ணப்படாமை நித்தத்துவத்துக்குச் சிறப்பியல் பாதலின், அந்நித்தத்துவத்தைச் சாதிப்பான் பண்ணப் படுதலென்று ஏதுக்கூறுதல் அச் சிறப்பியல்புக்கு மாறாதல் காண்க.
பண்ணப்படுதலாகிய ஏதுவைப் பண்ணப்பட்ட ஏது என்றார் பொச்சாவாமையாகிய கருவியைப் பொச்சாவாக் கருவி குறள். என்றாற் போல.
சாத்திய தன்மத்தோடு பிரிப்பின்றி யொன்றாயிருக்கும் சிறப்பியல்பைச் சொரூபம் என்றாராதலின், அவ்வாறின்றி அத்தன்மத்தால் உய்த்துணரப்படும் சிறப்பியைபுகளை ஈண்டு விசேடம் என்றார்.
கண்முதல் இந்திரியங்க ளென்னாது ஓர்க்கு மென மிகுத்துச் சொன்னதனால், கண் முதலிய பொறிகளேயன்றி அவற்றோடு கூடிய உடம்பும் கொள்க.
தான் வேறு தனுகரணாதிகள் வேறு எனப் பகுத்துணர்வார்க்கன்றி, அவை பரார்த்தமென்பது விளங்காமையின், எண்ணின் என்றார்.
தொக்கு நிற்றலினால் என்ற ஏதுவை மறுக்கின்றாராதலின் மீட்டும், தொக்கு நிற்றலின் என்கின்ற ஏது என்றார்.
சயனாசனங்கள் பரார்த்தம் எனவே, அவற்றிற்குப் பரனாய்ப் பயன்கொள்வான் ஒருவன் உண்டெனத் துணியப்படுதலின், சயனாசனவானைப் போல என்றார்.
சயனாசனங்களும் பலவற்றின் தொகுதியாய காரியமாதலின், சாதித்து எனச் செய்தெனெச்சத்தாற் கூறினார்.
பரன், வேறானவன் தன்னின் வேறாகக் காணப்படுவனவற்றினும் தான் மேம்பட்ட இயல்புடைமை பற்றி ஆன்மாவைப் பரன் என்றார்.
சாதிக்கிற என்றது செயப்பாட்டு வினைப் பொருட்டு, சாவயவம் அவயவத்தோடு கூடியது நிரவயவம்அவயவ மில்லாதது.
சாங்கியனொருவன் பௌத்த னொருவனை நோக்கி, ஆன்மாவினுண்மை சாதிப்பானாய் கண் முதலிய இந்திரியங்கள் பரார்த்தம்.
குமாரிலபட்டர் இத் தன்ம விசேட விபரீத சாதனத்தைத் தருமா தருமி விசேட பாதை என்பர்.
ஆமென்பதனை அன்றென்பதனோடும், அன்றென்பதைத் திரவியத் தோடும் ஒட்டி, திரவியமன்றாம், கன்மமன்றாம், குணமுமன்றாமென இயைத்துக்கொள்க.
எத்திரவியத்தும் எக்குண எக்கன்மத்தும் எனற் பாலன எத்திரவிய மெக்குண கன்மத்தென நின்றன.
எல்லாத் திரவிய குண கன்மங்களிலும் உள்ள பாவத்தின் வேறாதலால் என்பான், பாவத்தை உண்மையென்பதுபற்றி, உண்மையின் வேறாதலால் என்றான்.
சாமானிய விசேடம் போல் என்பது திட்டாந்தம்.
மூன்றினுடை உண்மையாவது திரவியம் முதலிய மூன்றின்கண்ணுமுள்ள பாவம்.
இதனை வேறுபடுத்தும் பொதுவாமுண்மை பாவ பதார்த்த மாறினுள்ளும் அமைந்து கிடக்கும் பாவம்.
சொரூபம் ஈண்டுத் தன்மத்தின் மேற்று.
உண்மை யேதுபடுத்தும் என்பது உண்மையின் வேறாதலால் என்றதனோடு பொருந்தாமையின், வேறு படுத்தும் எனத் திருத்திக் கொள்ளப்பட்டது திரு.
நாராயணையங்கார் வேறு படுத்துப் பொதுவாமுண்மை எனத் திருத்திக் கொள்வர்.
இனி, இவ்வாறு திருத்திக் கொள்ளாது உண்மை பேதுப் படுத்தும் என்ற பாடத்தைக்கொண்டு, பேதம்பேது என நின்றதாகக் கோடலுமமையும்.
சாமானிய முதலியமூன்றும்பாவபதார்த்தங்களேயாயினும், திரவிய முதலியவற்றைப்போல் இடம்பொருள் காலங்களில் வைத்துணரப்படுவனவல்ல அவை புத்தியபேஷம் எனப்படும்.
இது வைசேடிகனாகிய வாதி கூற்று.
இனி, இதற்கு நியாயப்பிரவேசமுடையார் காட்டும் காரணமும் கருத்துரையும் வேறாதலை யறிந்து கொள்க.
தன்மியையும் அதன் தன்மத்தையுங் கொண்டு, உய்த்துணரப் படும் தன்மியின் சிறப்பியைபு தன்மி விசேடமென வறிக.
பாவமாகிய தன்மி, திரவியகுண கன்மமன்றெனவே, திரவியகுண கன்ம மன்மை தன்மியின் விசேடமாயிற்று.
இதனால் தன்மியின் விசேடம் கெடுவது பயனாயினமையின், தன்மி விசேடம் கெடுத்தது என்றார்.
உடைய என்றது எதிர்மறைக் குறிப்பு.
சாத்தனென்பான் எனற்பாலதைச் சாத்தினென்கின்றவன் என்பதுபோல, பாவமாவ தெனற் பாலது பாவமாகின்ற தெனப்பட்டது.
இவ்வாறே அவரவரும் கூறுவனவற்றை யறிந்து கொள்க.
தாமே என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
திட்டாந்தாபாசம் நிதரிசனாபாதம் எனவும் வழங்கும்.
நியாயப் பிரவேசமுடையாரும் இவ்வாறே சாதன்மியம் வைதன்மியம் என்ற இரண்டையும் தனித்தனியாக நிறுத்தி அவ்வைந்துவகையாக வகுத்துரைப்பர்.
ஆயினும் அவர் வகுத் துரைக்கும் பெயர்வகை சிறிது வேறுபடுகிறது.
தரும கீர்த்தி யென்பார் இம்மணிமேகலை யாசிரியர் கொண்டதனைப் பெருக்கி இனத்துக்கு ஒன்பதாக வகுத்துரைக்கின்றார்.
பிற்காலத்து நையாயிகரான நியாயசார முடையார் ஒவ்வொன்றையும் பப்பத் தாக வகுத்துரைப்பர்.
இத் திட்டாந்தப்போலி, நையாயிகருட் சிலரால் உதாகரணாபாசம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இவற்றைப் பௌட்கர முதலிய ஆகமங்களுட் காண்க.
விகலமெனினும் அசித்தமெனினும் ஒன்றே.
குறைத்தல், இன்மைப் பொருட்டு.
குறைவிற்கு எல்லை இன்மையாதலின், இல்லாமை யெய்தும் நிலையைக் குறைதலென்றார்.
ஏனையிடத்தும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
திட்டாந்தத்திற் சாதனம் குறைவ தென்றது சாதனதன்ம விகலத்துக்கு இலக்கணம் கூறிற்று.
ஆதலால் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
இதற்குச் சிவநெறிப் பிரகாசவுரைகாரர்.
காரியம் காரியமல்லவென்று சந்தேகப் பட்டிருக்கிற வத்துவானது காரியமாகவேண்டும்.
பிரத்தியட்சமா கையால், ஆன் மாவைப்போ லென்னுமிடத்துச் சாத்தியமாயிருக்கிற காரியத்துவம் ஆன்மாவினிடத்தில் இல்லாதிருக்கையால் சாத்தியமான இதனிலும் திட்டாந்தாபாசம் என்று கூறுவர்.
உபய தன்ம விகலம் இவ்வாறு இருவகையாகப் பிறராற் கூறப்பட வில்லை.
இம் மணிமேகலை யாசிரியர் போல நியாயப் பிரவேச முடையாரும் சன்னும் அசன்னுமாக இருவகையாகவே கூறியுள்ளார்.
சன் உள்ளது அசன் இல்லது.
காட்டுதல் என்றதனால், உள் பொருள் காட்டுத் திட்டாந்தப் பகுதியாதல் நன்கு பெறப்படுதலால் எடுத்தோதாராயினார்.
சாதன தன்மம் அமூர்த்தத்துவமென்பதும் விளக்கி நிற்றல் காண்க.
உள்ள தாகியதொரு பொருளென்றற்கு, உண்டாகி யென்றார்.
குடம் அநித்தத் தன்மையும் மூர்த்தமும் உருவம் உடையதாதலால் திட்டாந்தப் போலியாத லறிக.
இல்லாப் பொருட்கண் சாத்திய சாதன மிரண்டுங் குறையக் காட்டுத லென்றது அசன்னாபுள்ள வுபயதன்ம விகலத்துக்கு இலக்கணம் கூறியது.
இல்லாப் பொருள் என்றது பிரதிவாதியால் இல்லையெனக் கருதப்படுவதொரு பொருள்.
ஆகாசத்தை உண்டெனக் கொள்வோரும் இல்லையெனக் கருதுவோரும் வாதிகள் இருதிறத்தர் இல்லையென்போர் பௌத்த வாதிகள்.
அசத்துப் பொருளெனச் சைவநூல்கள் கூறுவன சத்துக்கு மாறாயவற்றையென வறிக.
உம்மை எச்சப்பொருளது.
அன்னுவயத்தின் இல்லாமை அநன்னுவயம், அன்னுவயம், உடனிகழ்ச்சி அஃது ஈண்டுக் கூட்டம் எனப்பட்டது.
இன், தம்மின் என்பன சாரியை ஆறனுருபு தொக்கது.
சாத்திய சாதனவசன மிரண்டும் கூறித் திட்டாந்தம் கூறப்படுதலால், கூட்ட மாத்திரம் சொல்லாதே இரண்டனுடைய உண்மையைக் காட்டுதல் என்றார்.
கூட்டமென்ற அன்னுவயமாவது இது வென்பார், யாதொன்று யாதொன்று கிருத்தம் அது நித்தம் எனும் அந்நுவயம் என்றார்.
அஃதென்னல் வேண்டும் ஆய்தம் தொக்கது.
கிருத்தம் வடசொற்சிதைவு.
கானந் தகைப்ப செலவு என்றாற்போல காணப்பட்ட என்பது அன்பெறாது வந்தது.
வியாபகத்துடைய அன்னுவயத்தாலே வியாப்பியம் விதித்தல் என்றது, விபரீதான் னுவயத்தின் இலக்கணம் கூறிற்று.
அன்னுவயம், கூட்டம், உடனிகழ்ச்சி, வியாத்தி யென்பன ஒரு பொருளன.
நெருப்பும் புகையுமாகிய இரண்டனுள் நெருப்பில் புகையடங்கித் தோன்றுவதுபற்றி நெருப்பு வியாபகமும் புகை வியாப்பியமுமாம்.
ஒன்றினொன் றடங்கியுடனிகழும் பொருள்களுள் அடங்கிக் குறைவற உடனிகழ்வது வியாப்பியமென்றும் அடங்காது மற்றதை அகத்திட்டு மிக்கிருப்பது வியாபகமென்றும் வழங்கும்.
விபரீதமாம் என்றார்.
வியாபகம் வியாப்பிய மென்பன அவ்வவற்றிற் குரிய பொருண்மேனின்றன.
அநன்னுவயம் விபரீதான்னுவய மிரண்டினையும் பிரசத்த பாதர் அனனுகத நிதரிசனாபாசமென்றும் விபரீ தானுகத நிதரிசனாபாசமென்றும் வழங்குவர்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார் இவ்விரண்டிற்கும்இங்கே கூறிய பெயர்களையே மேற் கொண்டாரேனும் அநன்னுவயத்திற் கிலக்கணங் கூறியதுபோல விபரீ தான்னுவயத்திற் கது கூறாராயினர்.
சாதன்மியம்சாத்திய சாதன தன்மங்களை யுடையது வைதன்மியம் மறுதலைச் சாத்திய சாதன தன்மங்களையுடையது.
இவற்றை அன்னுவய திட்டாந்த மென்றும் வெதிரேக திட்டாந்த மென்றும் பிறரெல்லாம் கூறுப.
சத்தம் நித்தம் அமூர்த்தத்து என்பது சாதனத்தோடு கூடிய சாத்திய வசனம்.
மீளுதல், மறுதலைத் தன்மம் பொருந்த நிற்றல்.
இதற்கு விபக்கவாதி காட்டும் திட்டாந்தம் இதவென்பார், ஆகாசம்போல் என்றார்.
எனவே, ஆகாசம் நித்த மன்மையும் அமூர்த்த மன்மையுமாகிய இரண்டு தன்மங்களையு முடைய தென்பது பெறப்படும்.
ஈண்டு, ஆகாசம் உள்ளதொரு பொருளாகக்கொண்டு கூறுதலின், இஃது உண்மையின் உபயாவியா விருத்தியாயிற்று.
உம்மை இசைநிறை.
அன்றென்பதை அநித்தத்துக்கும் கூட்டுக.
இனி, நியாயப் பிரவேசமுடையாரைப் போலவே பிரசத்த பாதரும் இவ் வுபயாவியா விருத்தியை ஒன்றாகவே கொண்டு ஆகாசத்தையே திட்டாந்தமாகக் காட்டுகின்றார்.
சாத்திய தன்மமில்லாவிடத்துச் சாதன தன்மம் இல்லாமை சொல்வது வெதிரேக வியாத்தி வசனமாகும்.
இதனையே முன்னர் விபக்கத் தொடர்ச்சி மீட்சி யென்றார்.
பிரசத்தபாதர் இதனை அவியாவிருத்த நிதரிசனாபாசம் என்று பெயர் கூறி, கடம்போல என இவ்வாறே உதாரணங் காட்டுகின்றார்.
பக்கத்தின் மறுதலையான விபக்கத் தொடர்ச்சியை மீட்சி யென வழங்குதலின், அதற்கேற்ப, அதன் வியாத்தி வசனத்தைப் பிரிவென்றார்.
பக்கத்தைப் புலப்படக் கூறினாலன்றி விபக்கம் பெறப்படாமை பற்றி, சத்தம் நித்தம் மூர்த்தமாதலினென்றால் என்றார்.
வெதிரேகக் கூற்றை மாறுகொளக் கூறுதலின் விபரீ தமாமென வறிக.
என்றால், மாறுகொள்ளும் என இயைத்து, மூர்த்த மாதலின் என்றால் அதற்குரிய வியாத்தி வசனத்தை...என்று தடுமாறிச்சொன்னால் மாறுகொள்ளும் என்றவாறா மென்க.
இனி, நியாயப் பிரவேசமுடையார், இவ் வாசிரியர் கூறியது போல இலக்கணங் கூறாது உதாரணமட்டிற் கூறுவர்.
இதனைப் பிரசத்தபாதர் விபரீத வியாவிருத்த மென்றனர்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார்.
எதிரி கூறும் கூற்றிலுள்ள குற்றங்களைக் காட்டுதல் தூடண மென்றும், அவற்றைக் காட்டுமிடத் துண்டாகுங் குற்றங்களைத் தூடணாபாசமென்றும் கூறுப.
நியாயப் பிரவேசமுடையாரும் ஹேத்து வாபாஸ பூர்வகம்ஞானம் அனுமானாபாஸம் என்பது காண்க.
மெய்யும் பொய்யும் கூறியதனால், அவற்றிற்கேற்ப விதியும் விலக்கும் கொள்ளப்பட்டன.
இவ் விதி விலக்குகள் மேல்வரும் பவத்திற மறுகெனப் பாவைநோற்ற காதைக் கண் கூறப்படுதலின், அவற்றை யீண்டுத் தோற்றுவாய் செய்தார்.
தவத்திறம்பூண்டு தருமங்கேட்ட காதை முற்றிற்று.
மணிமேகலையும் புத்த தன்ம சங்கமென்னும் மும்மணிகளையும் மும்மையின் வணங்கிப் புத்த தருமத்தைச் சரண்புகுந்தாள்.
பின்பு, நால்வகை வாய்மையும், ஐவகைக் கந்தமும், அறுவகை வழக்கும், நால்வகை நயங்களும், வினாவிடைகளும் விரித்து விளங்கக் கூறினார்.
உரை .
சீலந் தாங்கித் தானம் மேற்கொண்டது ஏதுவாகப் போன பிறப்பிற் புகுந்ததை யுணர்ந்தோள் என்றுமாம்.
பின்பும், சீலந்தாங்கித் தானம் தலைநின்று என்பர்.
எனவே தானமும் சீலமும் ஒப்ப வேண்டுவன வென்பது துணிபாம்.
பாரமிதை பத்தனுள் முதலாவதாகிய இது தானபாரமிதை யெனவும் வழங்கும் சீலம் சீல பாரமிதை யெனப்படும்.
பண்டை நாளிற் பாரமிதை ஆறாகவும் பிற்காலத்தே பத்தாகவும் வகுக்கப் பட்டன.
தொடக்கமுதல் தசசீலமென்ற பாகுபாடு தோன்றியதுவரை இச்சீலம்.
மூன்றும், ஐந்தும், ஏழுமாகப் பெருகிவந்து முடிவிற்றான் பத்தாயிற்று என்பது எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
பஞ்சசீலமென்பன உபாசகருக் குரிய வென்று விநயபிடகம் கூறுகிறது.
கொல்லாமை, கள்ளாமை, காமமின்மை, பொய்யாமை, புறங்கூறாமை, வன் சொலியம்பாமை, பயனில மொழியாமை, வெஃகாமை, வெகுளாமை.
நற்காட்சியென்ற பத்தும் தசசீலமாம்.
நற்காட்சியை மித்யாத்ருஷ்டி வ்ரத்தி என்றுகூறுப.
புத்த தருமத்தை மேற்கொள்வோர் தொடக்கத்தே இம்மூன்றையும் சரண்புகுதல் வேண்டுமென அவதான சதகம் கூறுகிறது அவ்வாறே மணிமேகலையும்.
சரண்புகுதலின், சரணாகதியாய்ச் சரண் சென்றடைந்தபின் என்றார்.
புத்த சங்கத்துச் சத்துவராதற்கு இது முதற்படி யெனப்படும்.
மாகிய அறம் ஈண்டு யான் கூறலுறுவது எ று.
புத்தனது உடமபைத் தன்ம காயமென்றும், அவனை அறத்தின் வடிவமென்றும் திவ்வியாவதானம் முதலிய நூல்கள் கூறுதலால், இவரும் திருவறமூர்த்தி யென்றார்.
அறிவு, தானந்தாங்கிச் சீலம் தலை நிற்றற்கேதுவாகிய நல்லறிவு.
மக்களென்னாது உயிர் என்றார்.
நல்லறிவு வறிதாயினமையின் அவ்வுயிர் போஒ மளவுமோர் நோய் குறள் என்றாற்போல.
புத்தன் பிறத்தல் வேண்டித் துடித லோகத்தே தேவர்குறையிரந்து நின்றசெய்தியை, தேவரெல்லாம்,.
தொக்கொருங்கீண்டித் துடிதலோகத்து, மிக்கோன் பாதம் விழுந்தன ரிரப்ப என்று முன்னரும் கூறுப.
வடநூல்கள், புத்தர் தாமே நிலவுலகிற் றோன்றுதற் கெண்ணி, இடமும் காலமும் குறித்துக்கொண்டு தோன்றுவ ரென்று கூறுகின்றன.
போதி அரசமரம்.
விப்பிரமன், ஹர்ஷன், தருப்பன் என மூன்று ஆண்மக்களு முண்டென்பர்.
அவன் வரலாற்றை அசுவகோசர், க்ஷேமேந்திரர் முதலியோர் எழுதிய வடநூல்களுட் காண்க.
வென்று காரணப் பொருட்டு.
ஆதி புத்தனுக்குப் பின்னர் பல புத்தர்கள் உளராயின ரென்றும்.
குற்ற மூன்றாவன மன மொழி மெய் மூன்றானும் உண்டாகும் பத்து வகைக் குற்றம்.
காம முதலிய மூன்றெனினுமாம்.
ஈரறு பொருளாவன பேதைமை, செய்கை, உணர்வு.
அருவுரு, வாயில், ஊறு, நுகர்வு, வேட்கை, பற்று, பவம், தோற்றம், வினைப்பயன் எனப் பன்னிரு நிதானங்களாகும்.
அவ்வாறாகுமிடத்து, வினைப் பயனிலிருந்து மீளப் பேதைமையும், அதிலிருந்து செய்கையும் பிறவும் தோன்றுதலின், இலக்கணத் தொடர்தலின் என்றார்.
இதனை இலக்கணத் தொடர்பாற் கருதப்பட்டும் என்று மேலும் கூறுப.
காண்டல் கருதல் என அளவை யிரண்டாதலின்.
நுகர்வு என்ற ஐந்தும் இரண்டாங்கண்ட மெனவும்.
வேட்கை, பற்று, பவம் என்ற மூன்றும் மூன்றாங் கண்டமெனவும், தோற்றமும், வினைப்பயனும் நான்காங் கண்டமெனவும் கூறுப.
இவற்றின் இயல்பை, ஆதிக் கண்டமாகுமென்ப என்பது முதலியவற்றால் விரியக் கூறுப.
பிறப்பின் முதலுணர்வாதிச் சந்தி என்பது முதலியவற்றால் விளங்கக் கூறுப.
இந்நிதானம் இயலும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
பிறப்பு மூன்றாவன அருவம், உருவம், காமம் என்பன.
காலம் மூன்று இறப்பு.
வாய்மை நான்காவன துக்கம், துக்க நீக்கம் துக்கத் தோற்றம், துக்க நீக்க நெறியென்பன.
ஐவகைக் கந்தமாவன உருவம், வேதனை, குறிப்பு, பாவனை விஞ்ஞான மென்பன.
இவற்றைப் பிறாண்டும் கூறுப.
நயங்கள் நான்காவன ஒற்றுமை, வேற்றுமை, புரிவின்மை, இயல்பு என்பன.
பயன் நான்கினையும் தொக்க பொருளல தொன்றில்லை யென்றும், அப்பொருளிடைப் பற்றாகா தென்றும், செய்வானோடு கோட்பாடில்லை யென்றும்.
எய்து காரணத்தாங் காரியம் என்று மதுவு மன்று அலாதது மன்றென்றும், விதிமுறை தொகையினால் விரிந்த என்று கூறுதலாலறிக.
வினாவிடை நான்காவன வினாவிடை நான்குள, துணிந்து சொல்லல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவின் விடுத்தல், வாய்வாளாமையென .
என வருதல் காண்க.
நின்மிதி இன்றி நிருமிக்கப்படுதலின்றி ஊழ்பாடின்றி கெடுவதுமின்றி பின் போக்கல்லது ஒன்றன் வழியொன்று தொடர்வதல்லது.
நிருமிக்கப்படுவதாகிய நிருமிதி நின்மிதி யெனவந்தது ஊழ்படுதல் முறையே வளர்ந்து முதிர்ந்து கெடுதல்.
பேதைமை முதலிய பன்னிரண்டும் நின்மிதி முதலாகக் கூறிய அனைத்தும் உடையவல்ல என்பார், நின்மிதியின்றி யென்பது முதலாக விரியக்கூறி.
திருவாய் மொழிந்தது நெறியுடைத்தாய்.
இக்கூறிய கருத்தையே மூலமாத்தியமிக காரிகையில் நாகார்ச்சுனர் எட்டு வகையாகக் கூறுகின்றார்.
இவ்வாசிரியர் வாயில் என்றதனை ஏனையோர் சடாயதனம் என்றற்குக் காரணம், பொறியைந் தனோடு மனத்தையும் கூட்டிக் கோடலேயாகும்.
சில நூல்கள் அவிச்சையிற் றொடங்காது, வினைப்பயன் முதலாகத் தொடங்கிப் பேதைமை யீறாகக் கூறுகின்றன.
பெரும்பேறு வீடுபேறு அதனிற் பெரியது வேறில்லை யாதலின்.
தசபூமிக சூத்திர முடையா சூ ரும் இவ்வாறே கூறுகின்றார்.
வாய்மைகளையும் அவற்றை விளக்கும் இயல்புடைய நிதானங்களையும் இவற்றை யெனக் குறித்தார்.
காட்சி கருத்து என்ற இரு வகையளவையாலும் அறியும் பொருள்களை இயற்படுபொருள் என்றார்.
இனி, தம்மசங்கணி யென்னும் நூல் பேதைமையாவது நால்வகை வாய்மைகளையு மறியாமை , , என்று கூறுகிறது.
வாமன் வாய்மையை மறந்திட்டு மறைந்தொழி கின்றாம் வீர.
மேற் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உலகம் மூன்றினும் மூவகையுலகங்களிலும் உயிராம்.
இது தமிழகத்து வழக்குப்போலும்.
மேற். என வரும் பழம் பாட்டாலு மறியலாம்.
புள் முதலிய பிற வுயிர்களுமடங்க, தொக்க விலங்கு என்றார்.
பெரும்பான்மையான நூல்கள் பிரமரைத் தேவருள் அடக்கி, மக்களும் தேவரும் நரகரும் விலங்கும் பேயுமென உயிர்வகை யைந்தென்றே கூறுகின்றன.
நல்வினைப்பயன் இன்பமும் தீவினைப்பயன் கவலையு மாதலின், இரண்டும் கூறப்பட்டன.
சார்தலும் என்றதற்கேற்பக் காட்டும் என்பது காட்டுதல் செய்யும் எனப் பொருளுரைக்கப்பட்டது.
இது சொற் பொருள் விரித்தல்.
பிறரும், மருடறா மனம்வாய் மெய்யிற் கொலைமுதல் வினைபத் தாமே நீலகே.
மேற். என்பர்.
ஆங்க என்பது அசை நிலை.
தான் உள்ளளவும் கொலை முதலிய குற்றங்கட் கேதுவாதல் பற்றி, உலையாவுடம்பு என்றார்.
உலைதல் ஈண்டுக் குற்றத்தின் தொடர்பு கெடுதல்.
குறளை கோட் சொல்லுதலுமாம்.
கடுஞ்சொல் இன்னாச்சொல்.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய குறள். என்றமையின், பயனில் சொல் சொல்லுதல் தீவினையாயிற்று.
நற்காட்சியின் மறுதலை யாதலின் பொல்லாக் காட்சி யென்றார்.
எனவே, கலக்கமும் கவலையுமே உள்ளத்திருப்பனவாம் என்றவாறயிற்று.
வினையுண்மை கொள்ளும் ஏனைச் சமயத்த வரும் இதனை யுடன்பட்டுரைப்பர்.
சிலர் இம் மூன்றுடன் அறிவென ஒன்றைக் கூட்டி, நான்காக வுரைத்தலு முண்டு.
எல்லா வுயிர்க்கும் பொதுவாகக் கூறுதலின், மக்கட் கதியினையும் மேலென வகுத்த கதி யென்றார்.
நல்வினையின் பயன் மகிழ்ச்சி யாதலின், மகிழ்ச்சி யெனப்பட்டது.
புலன் கொளல் இந்திரியங்களாலும் மனத்தாலும்பொருண்மை கண்டு பயன் நுகர்தல்.
க்ஷேமேந் திரரும் .
இவ்வாறே கூறுவர்.
இவ்வுணர்வை விஞ்ஞான மென்பதே பெரு வழக்கு.
இனி, அஜந்தாக்குகை யோவியத்தில், ஒரு வாலில்லாக் குரங்கு மரமேறுவது போலக் காணப்படுவது இந்த நிதானத்தைக் குறிப்பதா மெனக் கூறுப.
உயிர் அருவமாயும் உடம்பு உருவமாயு மிருத்தலின் இரண்டையும் சேர வைத்து அருவுரு வென்றனர்.
திபேத்திற் காணப்படும் ஓவியங்களும், இஃது ஓராற்றைக் கடக்கும் படகு போல வரையப்பட்டுள தென்பர்.
சாந்தோக்கியம், பிரகதாரணிய முதலிய வுபநிடதங்களிலிருந்தே இந்நிதானம் பௌத்தர்களால் மேற்கொள்ளப் பட்டதாமென ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
சொல்லுதற்கேற்ற எழுவாய் வருவிக்கப்பட்டது.
வாயில்களாறாவன மெய், வாய், கண் மூக்கு, செவி, மனம் என் பனவாம்.
வாயிலை வடநூலார் ஆயதனம் என்பவாகலின், இது சடாயதனமென வட நூல்களுட் கூறப்படுகிறது.
வாயில், பொறிவாயி லைந்தவித் தான் குறள் . என்புழிப்போல நின்றது.
இது மனிதெனாருவன் தலைபோலவும், ஆறு சாளரமுள்ள வீடுபோலவும் ஓவிய மெழுதப்பட்டுளது.
இதனை வடநூலார் பரிசம் என்பர்.
இச் சொல்லிரண்டும் மெய்யாகிய இந்திரியமே யன்றிக் கண் முதலியனவும் மனமும் பொருளை யுணர்தற்குளதாகும் இயைபினை யுணர்த்தும் பொதுச்சொற்களாமெனக் கொள்க.
கண்ணுக்கும் காணப்படும் பொருளுக்குமுள தாகும் இயைபும் ஊறெனப்படு மென்பதாம்.
புலன் என்றது, புறவாயில்களாகிய பொருள்களை யென்க.
மற்று, பௌத்தர் நிதானவகையுள் வைத்து நையாயிகர் முதலியோர் கூறியவற்றுள் சிலவற்றை விலக்கியும் சிலவற்றை மேற்கொண்டும் கூறுப.
இந் நிதானம் கண்ணில் அம்பு தைப்புண்டிருக்கும் ஒருவன்போல ஓவியஞ் செய்யப்படு கிறதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
நுகர்வினை வேதனை யென்றும், வேட்கையைத் திருஷ்ணை யென்றும், பற்றினை உபாதானமென்றும் வடநூல்கள் கூறு கின்றன.
போதி மூலத்து நாதனாவோர்க்கு இன்றியமையாத நால்வகைச் சுமிருதி யுபத் தானங்கட்கும் இந்நுகர்வு அடிப்படை யென்பர்.
அந்நான்கும் காயம் வேதனை சித்தம் தன்மம் என வரும்.
இது காதலிருவர் தம்மிற் றழீஇ யிருப்பது போல ஓவியஞ் செய்யப்படுகிறது.
வேட்கை, ஐம்புல நுகர்ச்சி வேட்கை, பிறப்பு வேட்கை, பிறவாமை வேட்கை யென முக்கூறுபடும்.
நிலையாத வற்றை நிலையுடையவாகக் கருதி விருப்பஞ் செய்தற்கு இதுவே முதல்.
மாரனென்னும் தேவனுக்கு இவ்வேட்கையை மகனென்பர்.
இதனைக் கள்ளருந்துமொருவனாக உருவகஞ் செய்து ஓவிய மெழுதியுள்ளனர்.
பிறப் பிறப்புக்கட்கு முதற்காரணமென்பது பற்றி, பற்றினை உபதானமென்று கூறுகின்றனர்.
இது, விடயம், புகழ், சம்பிரதாயம், ஆன்மா என நான்கு வகையாள் இயலும் என்பர்.
இதற்குப் பலரும் பலவாறாகக் கூறுகின்றனர்.
க்ஷேமேந்திரர் பவமாவது உருவு கோடலென்று கொண்டு, அது காமம், ரூபம், அரூபமென மூவகைப் படுமென்பர்.
ஒல்டன்பர்க் கென்பார், பிறப் பிறப்புக்களின் இடைய றாமை யென்பர்.
வடநாட்டுப் பௌத்தர்கள், பவத்தைத் திருமணம் போலவும் தோற்றத்தை மகப்பேறு போலவும் கொள்கின்றனர்.
திபேத்தியர் இதனை ஒரு மணமகளாக வுருவங் கற்பிக்கின்றனர்.
இப் பிறப்பினை வடநூல்கள் சாதியென்று வழங்குகின்றன.
திபேத்தி லுள்ள ஓவியங்கள் இதனை மணஞ் செய்துகொண்டதன் விளை வாக மகற்பெற்ற மனிதனொருவன்போல் உருவந்தீட்டிக் காட்டுகின்றன.
சிலர் இவற்றோடு அவலமும் கவலையும் கையாறும் அழுங்கலும் பிறவும் கூட்டிக் கூறுவர்.
உடம்பின் இயல்பான தன்மையில் உளதாகும் திரிபே நோய் என்பார்.
இயற்கையின் திரிந்து என்றும், இதனால் விளையும் பயன் இதுவென்பார், இடும்பை பிரிதல் என்றும் கூறினார்.
அந்தம் சாக்காடு.
திபேத்தியர்களால் இங்கே கூறிய பிணி மூப்பு முதலியன சுடலைக்குக் கொண்டுபோகப்படும் பிணம் போல உருவமெழுதப்பட்டுள்ளன.
நிதானமென்னும் சொற்குத் தொடர்ச்சியுறக் கட்டுத லென்பது பொருளாதலின், அவ்வியைபுதோன்றச் சார்வா என்றும், சார்ந்து என்றும் கூறினார்.
பிணி மூப்பு முதலியன இன்பமல்ல வாதலின், தவலில் துன்பம் எனப்பட்டன.
ஊழ்முடிவு காரண காரியமாய் இயையும் முறைமை யென்றுமாம்.
இவ்வாறு நிதானம் பன்னிரண்டின் தோற்றமும் ஆக்கமும் கூறியது துக்கமும் துக்கத்தோற்றமுமாகிய இருவகை வாய்மை களையும் குறித்து நிற்குமாறறிக.
இவ்வகையால் மீட்சியென்றது துக்க நீக்கமாகிய வாய்மை குறித்து நின்றது.
முன்னே தவலில் துன்ப மென்றமையின், ஈண்டுக் கடையில் துன்ப மென்றார்.
இனி, நிறுத்த முறையானே கண்ட நான்குடைத்தாய் என்ற நால்வகைக் கண்டங்களையும் முறையே கூறுகின்றார்.
கண்டம் நான்காகப் பகுத்துக் கூறும் முறை வடநுல்களுள் எதன் கண் உளது என்பது தெரியவில்லை.
என்ப எனப் பிற ஆசிரியர்மேல் வைத்தோதுதலால், இப்பாகுபாட்டினை யுணர்த்தும் நூல்கள் இருந்திருக்க வேண்டுமென்ப தொருதலை.
ஏனையவாவன, இரண்டாங் கண்டத்துட் கூறப்படும் உணர்ச்சி முதலிய வைந்துமென வறிக.
இயல்பு துக்கத்துக் கேதுவாய கோட்டமுடைமை.
உணர்ச்சி முதலிய வைந்தும் அறிவால் பகுத்துணரப்படுவதுபற்றி, நோக்கப் படுவன என்றார்.
செய்கை வினையும் அதன் பயனாகிய செயப்படுபொருள் கருமமுமாதலால் அச் செயப்படுபொருட் டொகுதியைக் கரும வீட்டம், என்றார்.
பிற விடங்களிற் கருமத் தொகுதி யென்றதும் இக்கருத்தே பற்றியென வறிக.
பயன் எனவே, வினைப்பயனாதல் பெற்றாம்.
மூன்றாங் கண்டத் திறுதியில் வினையைக் கூறலின் இதன் கண் அதன் பயனைக் கூறியவாறு காண்க.
இனி, மூவகைச் சந்திகளைக் கூறுகின்றார்.
நால்வகைக் கண்டங்களும் சொற்புணர்ச்சிபோலத் தம்மிற்புணரு மியல்பினவாதலின், சந்திகள் மூன்றாயினவென வறிக.
ஆதிச்சந்தி யென்பது தமிழ்முடிபு பெற்றது.
பிறப்புக் கேதுவாகிய கரும வீட்டத்துக்கு முதலாதலின் செய்கையை, பிறப்பின் முதல் என்றார்.
நான்காங் கண்டத்து வரும் பிறப்பு உருவுடைத்தாகலின், அதனை நாடிக்கொள்ளும் இயைபு தோன்ற, முன்னிச் செல்வது என்றார்.
புகர்ச்சி குற்றம்.
கன்மத் தொகுதி ஈண்டுப் பவத்தைக் குறித்து நின்றது.
இவற்றை முறையே அரூபதாது, ரூபதாது, காமதாது என்றும் கூறுப. உடங்கு உடங்கவென வினையெச்சமாயிற்று.
இதனைத் தேவர்க்கும் விலங்குக்கும் கூட்டுக.
இனி, மேலே கூறிய இருவகைப் பிறப்பும் எய்துதற்குரிமை தோன்ற, புணர்தரு மக்கள் என்றாரென்றுமாம்.
தோன்றியும் என்புழி விலங்காகையும் என்றதற் கேற்ப நிற்பதும் என ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
மறத்தலைச் செய்யும் பேதைமையை ஒற்றுமை நயத்தால் மறந்தபேதைமை யென்றார்.
இப் பாகுபாடு தேரவாதத்தை மேற்கொண்டு கூறும் முறை யென்று ஓல்டன்பர்க்கென்பார் கூறுதலால் அறிகின்றோம்.
மகாயான புத்தர்கள் இக் காலப் பாகுபாட்டை விழைகின்றிலர்.
அவாவும் வேட்கையும் ஓரினமாதலின், வேட்கையை அவாவென்றார்.
குற்றமும் வினை நேர்பட்ட வழிப் பயனுமுண்டாதல் ஒருதலையாதலின், ஆங்கே நேருங் காலை யென்றார்.
செய்கையின் பயன் நிகழ்ச்சிப் பயன் எனப்பட்டது.
இதனால் வீடுபேற்றிற்கு உறுதி கூறிய அறவணவடிகள், நிறுத்த முறையானே நால்வகை வாய்மைகளையும் நிரலேநிறுத்திக் கூறுகின்றார்.
பிறப்புக்கும் சாக்காட்டிற்கும் இடையே பிணியினும் மூப்பினும் விரவியும் தனித்தும் வந்து துன்புறுத்தலின், அவல முதலிய நான்கினையும் பிரித்துக் கூறினார்.
பிரித்துக் காட்டும் என வென்னும் இடைச் சொல் எண்ணுப் பொருளில் வந்து பிறாண்டும் சென்றியையுமாறு பிரிந்து நின்றது.
நோய் செய்வனவற்றை நோயென்றது உபசாரம்.
இதனால் துக்க மென்னும் முதல்வாய்மை கூறியவாறு.
அந் நோய் என்ற சுட்டு ஆற்றலால் அதன் தோற்றம் குறித்து நின்றது.
வினையும் வினைப்பயனும் வேறு வேறாய்க் காரணமாதல் தோன்ற, செய்கை யென்றும், கரும வீட்ட மென்றும் கூறினார்.
துக்கத்தோற்றம் கூறுமாற்றால் அதன் காரணம் பேதைமை முதலிய வைந்துமாமென்று கூறி இரண்டாவது வாய்மை கூறியவாறு.
தொக்கு நின்ற ஏகாரம் பிரிநிலை.
துன்பம் தோற்றம் பற்றே காரணம் என்றது, மூன்றாவதாகக் கூறப்படும் துக்க நீக்கம்.
இன்பம் வீடு பற்றிலி காரணம் என்றது.
நான்காவதாகக் கூறப்படும் துக்க நீக்க நெறி.
வட நூல்கள் இவ் வைந்தனுள் நுகர்ச்சியை வேதனை யென்றும், குறிப்பினைச் சஞ்ஞை யென்றும், பாவனையைச் சம்ஸ்கார மென்றும் கூறுகின்றன.
ஆம் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
தொகை முதலியன இயைந்த வழக்காவது தொகையுண்மை வழக்கு தொகையின்மை வழக்கு என்றாற் போல வருவது.
இவ்வாறே பிறவும் ஒட்டிக் கொள்க.
சுருங்கக் கூறுமிடத்தும் இன்றியமையாது வேண்டப் படுவனவற்றை யெஞ்சாமற் கூற வேண்டுவது பற்றி, மறுவறக் கிளப்பின் என்றார்.
என்று கூறுகின்றார்.
ஈறுடைமையாகிய தன்மையை ஈறுடைத்தென்றும் பிறப்புடைமையைத் தோன்றிற்றென்றும் முதுமையுறுந் தன்மையை மூத்ததென்றுங் கூறினார்.
பிறப்பு மூப்பு இறப்பு என்னாது பிறழக் கூறினார்.
தோற்றத்தினும் அழிவு நன்கு விளங்குதலும் முதுமை அவ்வழிவுபோல நன்கு விளங்காமையுங் கண்டு இவ்வாறு கூறினாரெனினுமாம்.
என்று கூறுவர்.
இவ்வாசிரியர் மேலே கூறுகின்ற இயைந்துரைத் திறத்தை அருணந்தி சிவனார் விளக்கிற்றிலர்.
பரபக் என்பதனாலும் துணியப்படும்.
படவே, இயைந்துரை யொழித்து ஏனைமூன்றுமே கொண்ட பௌத்த நூல்களும் உண்டென்பது எய்துகிறது.
எழுத்துக்களின் கூட்டத்தால் உண்டாகும் சொல் தொகைத் திறமாதலின், அதனை விலக்கி, இத்துணையென வரையறுக்கப் பட்டவற்றின் கூட்டம் இயைந்துரையென்றார்.
அன்றி யென்பது அவாய் நிலை.
முப்பதும் முப்பத்தொன்றும் முப்பத்திரண்டும் இருபத்தொன்பதுமாய்த் திங்களின் நாளெல்லை வேறுபடுதலின், பல நாள் கூடிய எல்லை என்றார்.
வரையறைப்படாத பல பொருள்தொகுதி தொகை யெனவும், வரையறைப்பட்ட பல பொருள் தொகுதி இயைந்துரையெனவும் வழங்குப.
உள்பொருட்குத் தோற்றங் கூறல் இல்வழக்காதலால் சித்தமுற் பவித்தது என்றும், மின்போல் என்றும் அதனை யெடுத்துக் காட்டினார்.
காரணம் காணப்படாததாகக் காணப்படும் காரியத்தைக் கொண்டு கூறுவது இல்லது சார்ந்த உள்வழக்காகும்.
முன்பு இல்லாதது பின்பு தோன்றியது கூறல் இவ்வில்லது சார்ந்த வுள்வழக்கின் பாற்படும் என்ப.
என்றும் கூறுவர்.
காரியத்தை விரும்புமொருவன் அதற்குரிய காரணம் தோன்றிய வழி, அக்காரணத்தையே காரியமாகக் கூறல் ஒற்றுமை நயம்.
சோறு வேண்டுங் குறையுடையானொருவன் அரிசி பெற்ற வழிச் சோறு பெற்றேன் என்பது ஒற்றுமை நயம்.
இவ்வாறே காரியத்துக்கும் கூறிக் கொள்க.
வேதனை உணர்வு.
வேதனை கொள்வதென்பது ஒரு சொல்லால் உணர்தலென்னும் பொருளதாயிற்று.
புரிவின்மை உணரவாராமை புரிதல் விளங்குதல்.
செய்வோனாகிய காரணத்தால் நிகழும் செய்கையும் கருமமும் புரிவின்மை நயத்தால் உணர வாராமையின், செய்வானொடு கோட்பாடிலை யென்பது பயனாயிற்று.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு நயமும் முறையே பயனை விளைத்தலின், விதி முறை விரிந்த என்றார்.
விரிந்த அன் பெறாது முடிந்த அஃறிணைப் பன்மை முற்றுவினை.
வாளாதிருத்தலை வாளாமை யென்றார் உண்ணாதிருத்தலை உண்ணாமை யென்றாற் போல வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே தொல்.
என்பவாகலின், வினா விடுத்தலினும் வினாவின் விடுத்தலென்பது சீரிதாத லறிக.
தோன்றின் மறைதல் கண்கூடாதலின், தோன்றியது கெடுமோ கெடாதோ என்று வினவுவோர்க்குக் கெடுமெனத் துணிந்து கூறல் செப்பாயிற்று.
தெய்வச்சிலையாரும் துணிந்து கூறலாவது தோன்றியது கெடுமோ என்ற வழி, கெடுமென்றல் என்பர்.
தோன்றியது கெடுதற்கு, தோற்றமுண்டேல் மரணமுண்டு என நம்பி யாரூரரும் கூறியருளுதல் காண்க.
பிறப்புப் பிறவாமைகட்கு வேண்டும் காரணம் விளங் காமையின் கூறிடல் வேண்டிற்று.
கூறிட்டு வினாவி மொழி தலென்னாது, மொழிதல் என்றதனால் ஏற்புடைய மொழிகள் வருவிக்கப்பட்டன.
பனையின் விதையை முட்டை யென்றல் வழக்கு.
பனை விதையின் கூடு கொண்டு எண்ணெய் விற்பார் அதனை முட்டை யென்று வழங்குமாறு காண்க.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே சொல்.
என்பது தொல் காப்பியம்.
தெய்வச்சிலையாரும் இதுவே கூறினர்.
தெய்வச் சிலையாரும் ஆகாயப் பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை யென்றார்.
கட்டு என்பது துக்கமும் அதற் கேதுவு மென்ற இவற்றோடு பிணிப் புண்டிருத்தல்.
வீடு, இன்பமும், அதற்குரிய ஏதுவுமாம்.
அதன் காரணத்தது என்பதை இரண்டோடும் இயைக்க.
கட்டும் வீடும் எய்துதற்குப் பிறர் காரணரல்லர் அவரவரே காரணரென்பது கருத்து.
என்றல் காண்க.
இவ்வநித்த முதலிய நான்கினையும் விபரியாசங்க ளென்றும், அநித்தியம் அநான்மா அசுசிதுக்கமென முறை செய்தும் அசுவகோசரும், வாசபந்துவும், சாந்திதேவரும் கூறுவர்.
இதனை அசுப பாவனை யென்றலு முண்டு.
இப் பாவனையால் எவ்வுயிர்க்கும் நலஞ் செய்தற்கும், அவற்றிற்கு வேண்டுவனவற்றை யுதவுதற்கு முரிய திருந்திய வுணர்வு பிறக்கிறது.
கருணைப் பாவனையாவது பிறவுயிர்கட் குண்டாகுந் துன்பங் கண்டு உள்ளமுருகி அதனை நீக்கற்கு விரையும் விரைவுணர்வு எய்து கிறது.
இதனைச் செய்வோர், உயிர்கள் வறுமையின்றியின்பச் செல்வ முடையவாகுக எனப் பாவிப்பர்.
இதனால் எப்போதும் செவ்விய உணர்வுடையதாயிருக்கும் செம்மை நிலை யுண்டா கிறது என்பர்.
சுருதியாவது அறவுரைகேட்டல், சிந்தனையாவது கேட்ட வற்றைச் சிந்தித்தல்.
பாவனையாவது கேட்டவாறு ஒழுகுதல்.
தரிசனையாவது உண்மை தெளிதல்.
இச் சுருதி முதலிய நான்கினையும் உபேக்ஷா பாவனை யென்றும் கூறுப.
இதனால் செத்தினும் போழினும் செஞ்சாந் தெறியினும் திரியாத மெய்யுணர்வு விளைதலால், கருதியுய்த்து மயக்கம் கடிக என்றார்.
கருதியுய்த்தல் ஆராய்ந்துணர்தல்.
இந் நால்வகையால் மனத்திருணீங் கென்றது, நியமப் பொருட்டாய் வந்த அனுவாதம்.
முன்னுக்குப் பின் மலைவு தோன்றக் கூறுவது குற்றமாதலின், அதனை விலக்கற்கு, முன்பின் மலையா மொழி யென்றார்.
மங்கலமாவது அறமாதலின், அறவுரையை, மங்கல மொழி யென்றார்.
மலையா வறத்தின் .
என்றும் முரணாத் திருவறம் .
என்றும் முன்பும் கூறியிருத்தல் காண்க.
தானம், சீலம் எனப் பத்து வகையான பாரமிதைகளை, தவத்திறமென்றார் எண்வகைப் படுதலின்.
அறநெறியை, தருமம் என்று பொதுப்படக் குறித்தார்.
அறுகு செய்கென்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மை வினைமுற்று.
தானந் தாங்கிச் சீலம் தலைநின்று உணர்ந்தோன்.
மணிமேகலை ஆம் காதை முதல் இக்காதை வரை ஒளவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் எழுதியவுரை முடிந்தது.
அரசர் பேரவை யென் பது பொருள் வைதிக மார்க்கம்வேதநெறி ந.மு.வே.நாட்டார் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் பிறப்பு நடுக்காவிரி, .
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தாகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள் தொளி.
கொத்தன ரென்றே.
சீவக .
முருகு .
பதிகம் .
குறள் .
தொல், செய், .
நெய்தல் .
விக்கிரம சோழனுலா.
பாடம் .
அழுதனளடி வீழ்ந்து .
காத்துச் .
செற்ற தெவ்வர்.
சிலப், .
குறள், .
சூடா நிகண்டு.
சிலப் .
அகம் .
புறத ச்திணை.
பாடம். றழுது ணிற்ப.
சிலப். தற்பயந்தாள். .
சீவக .
புறப் வெ.
மாண்டவருத் தாபத் தீயோடியைபு.
குறிகொளனு மானத்.
கடுமருப்புலியி லோர்ந்து.
வேதத், தாதியந்தமில்லையதுவே நெறியெனும்.
மிக்க வதனிற்.
நோலா பூதத்திரட்சி.
கழிவேய் பிறப்பிற்.
இறத்தலு மிழத்தலும்.
ஒத்துத் தோன்றி.
தழிவின் .
இக் கிருதகோடி யென்பாரது வரலாறு இதுகாறும் ஆராய்ச்சிக்கு நன்கு விளங்கவில்லை.
இதனைச்சபரர் முதலியோர் திருஷ்டார்த்தாபத்தி, சுருதார்த்தா பத்தி யென இருவகைப் படுத்துரைப்பர்.
கௌடிலியர் தந்திரவுத்திகளில் ஒன்றாக்குவர் அதி.
வேதம் அநாதி நித்தியமென்பது பற்றி நிகழும் தடை விடைகளை நியாய பாடியத்தும் நியாயவார்த்திக தாற்பரிய டீகை .
யிலும் நீலகேசி வேதவாதச் சருக்கத்தும் சாத்திர தீபிகை அதி.
முதலிய வேறு பல நூல்களிலும் காணலாம்.
இம்மற்கலி கோசலர் மக்கலி கோசலரென்றும் கூறப்படுவர்.
இவர் ஆசீவகருள் மூன்றாந் தீர்த்தங்கரரென்றும், அசோகமன்னனுடைய பேரனான தசரதனென்பான் இந்நெறியிற் பேரீடுபாடுடையனென்றும் கூறுவர்.
மக்கலி என்ற சொற்குப் பலரும் பல்வேறு பொருள் உரைப்பர்.
கலி. என்று அடிக்கடி இவர் தம் மாணவர்க்குரைத்ததுபற்றி இவ்வாறு பெயர் பெற்றாரென்றும் கூறுப .
யாதும் செய்யாதே சும்மா இரு என்பது ஆசீவகர் குறிக்கோள் என்பர் பதஞ்சலியார் பாடியம்.
நீலகேசியும், மோனாந் திருந்தனன் என்கின்றது.
காரணகாரிய சாமானியக்.
மேவிய பக்கத்து .
பிரமாண சமுச்சயம் .
, .
. . .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
பக் .
அனுமான பரிச்சேதம் சு, .
வைசேடிக சூத்திரம்.
சாங்கி, சூ.
, .
செந்தமிழ் , .
வை, .
, .
தத்துவ சங்கிரகம் .
, , .
வைசேடிகபாடியம், பக்.
அனுமானபரிச்சேதம் .
செந்தமிழ் .
பௌஷ் பாடி, .
உரை, சிவநெறி.
செந்தமிழ் .
பிரசத் பாடி.
பக் .
விருத்தியைச் சூக்கும பரிணாமமென்றும் கூறுப.
, .
சுலோக வார்த்திகம், அனுமான.
ஒழிபொருளைப் பரன் என்பது தருக்க நெறி.
இது ஞானாமிர்த முதலிய தமிழ் நூல்களிலும் மிருகேந்திர முதலிய வடநூல்களிலும் வழங்குவது சித்தார்த்த சைவர் அறிந்தது.
இச்சாங்கிய வாதம் சாங்கிய காரிகை காரிகை யிலும் சுலோக வார்த்திகத்திலும், அனுமானபரி.
நியாய ரத்னாகரத்திலும், சாந்த ரஷிதருடைய தத்துவ சங்கிரகத்திலும் காணப்படுகிறது .
அனுமான, .
சுலோ, வார்த்.
பக், .
பௌட்க, பாடி.
உரை. .
பிரசத்த பாடி.
அவதான சதகம் .
, , . .
தரும சங்கிரகம்.
, , .
தரும சங்கிரகம் .
லலிதா விஸ்தாரம்.
