இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
இத்தகைய தமிழ்ப் பணிகளில் எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் உதவி ஆதரித்துவரும் அண்ணமலைப் பல்கலைக் கழக இணைவேந்தர்.
செட்டிநாட்டரசர் ராஜா சர்.
முத்தைய செட்டியார் அவர்களுக்கும் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் நீதிபதி.
இரத்தின சாமிச் செட்டியார் அவர்களாவர்.
இந்நூல் வெளிவருவதற்கு ஆவன புரிந்த இராம கிருட்டிண வித்தியாசாலைத் தாளாளர், திரு.
பால சுப்பிரமணியன் செட்டியார் அவர்களையும் அவர்தம் துணைவர் திரு.
இராமநாதன், திரு.
திருநாவுக்கரசு ஆகியோரையும் அன்புடன் வாழ்த்துகின்றேன்.
இதனைக் குறித்த காலத்தில் வனப்புற அச்சிட்டுதவிய அண்ணமலைநகர் சிவகாமி அச்சகத்தார்க்கு எனது நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
இங்ஙனம் சிதம்பரம் க.
வெள்ளைவாரணன் கட்டுரைகள் சமயம் .
தேவார ஆசிரியர்கள் மேற்கொண்டொழுகிய சமயக் கொள்கை கரந்தை வெள்ளிவிழா மலர் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
கருவூர்த் தேவர் கல்விக் கழகக் கட்டுரை வெள்ளிவிழா நினைவு மலர் கல்விக் கழகம், புதுச்சேரி .
இளைஞர்மாநாட்டுத் தலைமையுரை சைவ சித்தாந்த மகாசபை பொன்விழா சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை .
நகரத்தாரும் திருமுறைப் பணியும் ஸ்ரீகாசி நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சத்திரம் நூற்றாண்டு விழா மலர் .
சைவசித்தாந்த வளர்ச்சி திரிபுவன வீரேச்சுரம் மகாகும்பாபிஷேக மலர் தருமையாதீனம், மாயூரம் .
திருநாவுக்கரசு தேவர் திருவாமூர் மகா கும்பாபிஷேக மலர், விழாக் குழுவினர், திருவாமூர் .
திருமுறை வழிபாடு முரசு, தனுஷ்கோடி மணி விழா மலர், விழாக்குழுவினர் .
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை திருவிடைமருதூர் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் .
திருவையாறும் சுந்தரமூர்த்திகளும் மகா கும்பாபிஷேக மலர் பஞ்சநதீவரர் தேவதானம், திருவையாறு .
அறந்தரு நாவுக்கரசு வெள்ளிவிழா மலர் மணிவாசகர் மன்றம், அரியலூர் .
வெண்குன்று கும்பாபிஷேக மலர் சுவாமிநாத வாமி தேவதானம், சுவாமிமலை .
சைவ சித்தாந்த மகாசமாஜத்தின் ம் ஆண்டின் நிறைவு விழா தலைமைப் பேருரை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த சமாஜம் .
திருமுறைகளும் சிவஞானபோதமும் ஆய்வுக்கோவை இந்தியப் பல்கலைக்கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றம், மூன்றாவது கருத்தரங்கம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிவாசரும் மூவர் தமிழும் திருமுறைக் கருத்தரங்கம் ஸ்ரீமகாலிங்கப் பெருமான் திருக்கோவில், திருவிடைமருதூர் .
சைவ நெறி தமிழ்மலர் தமிழ்ச் சங்கம், காரைக்குடி .
திருவருட்பயன் வெள்ளிவிழா மலர் சிதம்பரம் ஸ்ரீராமகிருஷ்ண உயர்நிலைப் பள்ளி, சிதம்பரம் .
தேவார, திருவாசகங்களில் திருவண்ணாமலை அண்ணாமலையார் திருக்கோயில் கும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழுவினர் .
இளங்கோவடிகள் காலத்துச் சமய நிலை பல்கலைக்கழக ஆண்டிதழ் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
இறைவன் தரும் இனிமை தமிழ்ப்பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சாவூர் .
ஈங்கோய்மலை எழுபது செந்தமிழ்ச் செல்வி சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை .
திருநின்ற செம்மை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
அறுகயிறூசல் சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
ஐந்தவத்தை தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
சிலம்பில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிமேகலையில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருக்குறளில் சைவமும் வைணவமும் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆ இலக்கியம் .
பாசறை வெள்ளிவிழா மலர் யாழ்ப்பாணம் ஆரிய திராவிட பாஷாவிருத்தி சங்கம் .
பகுத்தூண் தொகுத்த ஆண்மை செந்தமிழ்ச் செல்வி சை.சி.நூற்.கழகம், சென்னை.
கல்வி மங்கலங்கிழார் நினைவு மலர் மங்கலங்கிழார் மன்றம், குருவராயப் பேட்டை .
தமிழர் கல்வி நிலை சென்னைப் பல்கலைக்கழக புதுமுக வகுப்புத் தமிழ் உரைநடை பகுதி சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருவள்ளுவர் நெறியில் திருமுறை ஆசிரியர்கள் செங்கம் திருவள்ளுவர் கழகச் சிறப்பு மாநாட்டு மலர் திருவள்ளுவர் கழகம், செங்கம் .
உலகப் பொதுச் சமய நூல் திருக்கழுக்குன்றம் சங்கு தீர்த்த புஷ்கரமேளா இலட்சதீப மலர், விழாக்குழுவினர், திருக்கழுக்குன்றம் .
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத் தமிழ் வெள்ளிவிழா மலர் தஞ்சை ஜில்லா செங்குந்த மகாஜனசங்கம் .
அறிவுக்கருவி முப்பால் மலர் திருவள்ளுவர் கழகம் .
திருக்குறள் கூறும் அறத்தின் அடிப்படை திருவள்ளுவர் ஈராயிரமாண்டு சிறப்பு மலர் தமிழ்நாடு தெய்வீகப் பேரவை, சென்னை .
தலைசிறந்த உரையாசிரியர் பண்டிதமணி மு.கதிரேசன் செட்டியார் திருவுருவச் சிலை திறப்பு விழாக்குழுவினர் .
திருக்குறளும் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் கட்டுரைப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
பண்புடைமை சிதம்பரம் ஆர்.கனகசபைப் பிள்ளை மணிவிழா மலர் மணிவிழாக்குழு .
குறிஞ்சிப் பாட்டு ஆராய்ச்சி சிதம்பரம் பத்துப்பாட்டுச் சொற்பொழிவுகள் சை.சி.நூற்.கழகம் .
வானூர் மதியம் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் இ இலக்கணம் .
தொல்காப்பியம் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் நாகைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
இறையனார் களவியலுரை தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியம் கூறும் மொழியமைப்பு தொல்காப்பியம் மொழியியல் மொழியியல் துறை, அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகம் .
சார்பெழுத்துக் கொள்கை இலக்கண ஆய்வுக் கட்டுரைகள் மொ.துறை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
அசையும் சீரும் தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியத்தில் சில நூற்பாக்களின் பொருள் விளக்கம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
உத்திவகை தமிழவேள் உமாமகேசுவரனார் நூற்றாண்டு கட்டுரைப் பூங்கா தஞ்சாவூர் இசை .
ஆடற்கலை கழகத்தின் வது வெளியீட்டு விழா மலர் தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
தேவாரத்திற் பயின்ற பண்களும் இசைக்கருவிகளும் தமிழ் இசை ஆம் விழா மலர் இராஜா அண்ணாமலை மன்றம் .
தேவாரம் ஓதும் முறையின் பழமை பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், சென்னை.
யாழ்நூலின் அமைப்பும் சிறப்பும் பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், .
பண்ணார் தமிழ் திருவானைக்கா திருக்கோயில் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழு .
குரல், மத்திமமே செந்தமிழ்ச் செல்வி தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
சங்க காலத் தமிழ் வாணிபம் வெள்ளிவிழா மலர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக கூட்டுறவு பண்டகசாலை .
சிதம்பர புராண ஆசிரியர் வெள்ளிவிழா மலர் ஸ்ரீமத் சிவஞான பாலய சுவாமிகள் தமிழ்க் கல்லூரி, மயிலம் .
யாழ்நூல் ஆசிரியர் அருள்மிகு விபுலானந்த அடிகளார் மணிவிழாச் சிறப்பு மலர், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சை .
பாண்டித்துரைத் தேவர் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத்தமிழ்ச் சங்கம் , தஞ்சை .
தொல்காப்பியர் காலம் இரண்டாம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டு மலர் விழாக்குழுவினர் .
திருவாசகம் வளர்த்த பெரியார் அண்ணாமலை ஐயா வள்ளுவர் மன்றம் வெள்ளி விழா மலர் ஊ ஒப்பீடு .
தொல்காப்பியமும் திருக்கோவையாரும் தவத்திரு திருநாவுக்கரசு அவர்களின் வது ஆண்டு நிறைவு விழா மலர் திருச்சிராப்பள்ளி .
பதிற்றுப்பத்தும் பாடாண் திணையும் முத்துக்கோவை தமிழகப் புலவர் குழு வெளியீட்டு விழா மலர் .
திருமுறைகளில் தில்லை சைவசித்தாந்தப் பெருமன்றம் முத்துவிழா மலர் சிதம்பரம் .
தொல்காப்பியத்தில் தத்துவ நெறிக்கொள்கைகள் திருக்கோயில் திருக்கோயில் பொருளடக்கம் .
முத்தமிழ்த்திறம் .
இசைநூல்வரன்முறை .
இசையமைதி .
இசைத்தமிழ் இலக்கியம் .
இசைக்கருவிகள் .
இசைப்பாட்டின் இலக்கணம் .
இசைத்தமிழ்ப்பயன் .
தமிழிசை இயக்கம் .
இசைத் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு ஆக்கமாகும் பணிகள் இசைத்தமிழ் .
மொழியின் உதவியினாலேயே மக்களது கல்வி உருவா கின்றது.
உலகப் பொருள்களின் இயல்பினை உள்ளவாறு விளக் குதற்குரிய சொல்லமைப்பினையுடையது இயற்றமிழ் எனப் படும்.
மக்களது மனத்திலே தோன்றிய பல்வேறு எண்ணங் களை உருவாக்கிச் செயற்படுத்தற்குரிய இயல்பினை வெளிப் படுத்தும் திறன் இயற்றமிழுக்குரியது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்திற்கு முன்னரே முத்தமிழ்த்திறம் பற்றிய இலக்கண நூல்கள் பல இருந்தன.
ஆசிரியர் தொல் காப்பியனார் முத்தமிழுள் இயற்றமிழ் இலக்கணத்தை மட்டும் பிரித்து விளக்கும் முறையில் தொல்காப்பியத்தை இயற்றியருளினார்.
எனப் பனம்பாரனார் பாயிரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் உரைப்பகுதியால் இனிது விளங்கும்.
பிறன்கோட் கூறலென்னும் உத்தியினை விளக்கவந்த பேராசியர் பிறன்கோட் கூறல்மூதன்னூலே பற்றாகப், பிறநூற்கு வருவதோர் இலக்கணங் கூறுமாறு கூறுதல்.
ஈண்டு தன்னூல் என்றது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் முத்தமிழுள் இயற்றமிழுக்கு இலக்கணமாகச் செய்த தொல்காப்பியத்தை.
பிறநூல் என்றது ஏனை இசைத்தமிழ், நாடகத் தமிழுக்குரிய இலக்கண நூல்களை.
இதன்கண் அருகும் என்னும் சொல்பெருகும் நீண் டொலிக்கும் என்னும் பொருளில் பயின்றுள்ளது.
இசையின்கண் மகரமெய் பெருகி ஒலிக்கும் எனப் பேராசியர் சுட்டிய இசைத் தமிழ்மரபு இங்கு நோக்கத் தகுவதாகும்.
இத்தொடர்களில் இம்ம் மும்ம் என மகரவொற்றால் சுருதியினைத் தோற்றுவிக்கும் முறை குறிக்கப்பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
இயற்றமிழ் பற்றாக மகரம் தன் அரைமாத்திரையிற் குறுகுதலைக் கூறவந்த தொல்காப்பியர்.
தொல்காப்பியனார்க்குக் காலத்தால் முற்பட்ட அகத் தியனார் மூன்று தமிழுக்கும் இலக்கணம் செய்தார் என்பதனைப் பண்டை உரையாசிரியர் பலரும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
அஃது இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என்னும் மூன்று பிண்டத்தையும் அடக்கி நிற்றலின் எனவும் கூறுவர் பேராசிரியர்.
மேல் எடுத்துக்காட்டிய உரைத் தொடர்களால் அகத்தியம் முத்தமிழுக்கும் இலக்கண நூல் என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
முத்தமிழ்க் காப்பியமாகிய இதனைப் பழுதற்ற முத்தமிழின் பாடல் எனப் போற்றுவர் அடியார்க்கு நல்லார்.
மூலாதாரம் தொடங்கிய எழுத்தோசை ஆளத்தியாய்ப் பின் இசையென்றும், பண்ணென்றும், பெயராம்.
பல இயற்பாக்களோடு இன்னோசையாகிய நிறத்தை இசைத்தலால் இசையென்று பெயராயிற்று.
இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் பாட்டுத் தோன்றி உள்ளத்திற்கு ஆறுதலளிக்கின்றது.
செய்யுளில் எழுத்துக்கள் பெறும் மாத்திரை அளவு உரைக்கும் இலக்கணம் இயற்றமிழுக்கும் இசைத்தமிழுக்கும் பொதுவாகும்.
தாளம் பிழையாது நிற்கப் பாவினது உருவம் செவிக்குப் புலனாகும்.
கடைச்சங்கத்தார் இயற்றிய பரிபாடல் நூலில் இப்போது கிடைத்திருக்கும் பாடல்களில் பலவற்றிற்குப் பாடினார் பெயரும், பண்ணின் பெயரும்.
இசை வகுத்தார் பெயரும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவர்கள் வகுத்தெழுதிய இசைமுறையும்.
அம்முறை பற்றிய இசைக்குறிப்பும் இக் காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
சிலப்பதிகார உரைப்பகுதியிலும் இசைத் தமிழ்த்திறம் விளக்கும் கானல் வரியுரை கிடைக்கவில்லை.
இயற்றிமிழ்ச் செய்யுளாராய்ச்சிக்கு இன்றியமையாது வேண்டப்பெறுவன வாகிய இசைநூல் முடிபுகளும் கூத்துநூல் முடிபுகளும் இந்நூலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, திருக்குறள் ஆகிய பழந்தமிழ் நூல்களிலும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இளங்கோவடிகள் இயற்றிய சிலப்பதிகாரத்திலும் இசைத்தமிழ் பற்றிய அரிய நூன் முடிபுகள் பல பரந்து கிடக்கின்றன.
பண்டை நாளிலே இசை வளர்த்த குடும்பத்தார் பாணரென்னும் பெயரினராவர்.
அன்னோர் வாசித்த யாழ்க்குருவியின் இயல்பும், அவர்தம் வாழ்க்கை முறையும் பழந்தமிழ் நூல்களிலே பேசப்படுகின்றன.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள காலப்பகுதி தமிழக வரலாற்றில் இருண்ட காலம் எனப் பேசப்படுகின்றது.
அப்போது இசைக்கலை மிகவும் அருகி மறையத் தொடங்கியது.
இத்தகைய அல்லற் காலத்தும் இசைத்தமிழ் வழக்கிழந்து சிதையாதபடி அருளாசிரியர்கள் சிலர் தோன்றி இயலையும் இசையையும் வளர்த்தனர்.
இக்காலத்தே வாழ்ந்த காரைக்காலம்மையார் அருளிச் செய்த திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் தெய்வத்ததமிழிசைப் பாடலுக்குச் சிறப்புடைய இலக்கியங் களாகத் திகழ்கின்றன.
திருநாவுக்கரசரும், திருஞானசம்பந்தரும் வாழ்ந்த காலம் கி.பி.
வரையில் ஆகுமென ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுவர்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் காலத்தவனான மகேந்திர வர்மன் என்னும் பல்லவ மன்னன் இசை, நாடகம், ஓவியம் முதலிய கலைகளில் வல்லவன்.
இத்தொடரை ஊன்றி நோக்குங்கால் இக்கல் வெட்டு அக்காலத்து வழங்கிய பழந்தமிழ் இசையினைக் கூறுவது என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
திருஞானசம்பந்தரும், திருநாவுக்கரசரும் பாடிய திருப்பதிகங்களும் இக்கல்வெட்டும் கி.பி.
நம்மாழ்வார் அருளிய திருவாய்மொழி பழந்தமிழ் பண்களும் பழைய இலக்கணத்திற்கேற்ற தாளமும் அமையப் பெற்றதாகும்.
தெய்வத்தைப் போற்றிய இசைப்பாடலை வாரம் என்ற பெயரால் இளங்கோவடிகள் வழங்கியுள்ளார்.
இயற்றமி ழுக்கும் இசைத்தமிழுக்கும் பொதுவாகிய செய்யுளியக்கம் நான்காகும்.
அவை முதனடை, வாரம், கூடை, திரள் என்பன.
மிகவும் தாழ்ந்த செலவினை உடையது முதனடை.
மிகவும் முடுகிய நடையினை உடையது, திரள் இவ்விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டதாய்ச் சொல்லொழுக்கமும், இசை யொழுக்கமும் உடையது வாரப் பாடல்.
சொற்செறிவும், இசைச்செறிவும் உடையது.
கூடைப்பாடல், இந்நான்கினுள் இழுமென ஒழுகிய இன்னோசையும், செம்பாகமாகப் பொருளுணர்ந்தும் தெளிவும் அமைந்தது வாரப்பாடலே யாகும்.
இயலிசைத் துறையில் வல்லவர்களே இவ்வார இசையினைப் பாட வல்லவராவர்.
இத்திறமையில்லாதார் அமைக்குமிசை சிதைவுடையதென்பதைத் தொல்காப்பியனார் குறித்துள்ளார்.
அப்பண்கள் சிலவற்றின் இலக்கணங்களைத் தாம் இயற்றிய சங்கீத ரத்தினாகரம் என்னும் வடமொழி இசைநூலில் பொன்னே போல் போற்றி வைத்துள்ளார்.
திருவாதவூரடிகள் அருளிய திருவாசகத்துள் வரும் திருவெம்பாவை, திருப்பள்ளியெழுச்சி, திருவம்மானை, திருப்பொன்னூசல், திருப்பூவல்லி, திருக்கோத்தும்பி முதலியன முத்தமிழுக்கும் இலக்கியமாகத் திகழ்கின்றன.
சேந்தனார் முதலிய ஒன்பதின்மராற் பாடப்பெற்ற திரு விசைப்பாப் பாடல்கள் தேவாரத்தினை யொத்துப் பண்ணமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
அரும்பதவுரையாசிரியர், அடியார்க்கு நல்லார், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர் காலத்திலே பண்டை இசைமரபு ஓரளவிற்கு மறைந்து போயிற்று.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலே இசைத்தமிழ் பிறமொழிக்குறி யீடுகளால் முற்றிலும் மறைந்து போயிற்று.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலே தஞ்சையில் அரசு புரிந்த நாயக்கரும் மகாராட்டிரரும் இசைவல்லோரை ஆதரித்து இசைக்கலையை வளர்த்தார்கள்.
அச்சுதப்ப நாயக்கரிடத்து அமைச் சராயிருந்த கோவிந்த தீட்சிதரின் குமாரர் வேங்கடமகி யென்பர், கி.
ஆம் ஆண்டளவில் பண்டையிசைத் தமிழ் மரபினின்றும் வேறுபட்டதோர் இசைமுறையினை வகுத்துச் சதுர்த்தண்டிப் பிரகாசிகையென்னும் வடமொழி நூலினை யாத்தமைத்தார்.
இவரால் அரிதில் முயன்று வகுக்கப்பட்டவை எழுபத்திரண்டு மேளகர்த்தா இராகங்களாம்.
அருணாசலப் கவியராயர் அவர்களும் தெலுங்கில் கீர்த்தனை களைப் பாடிய தியாகையர் அவர்களும் ஏறக் குறைய சமகாலத்தில் வாழ்ந்தவர் என்பர்.
இனி இயற்றமிழிலக்கியத்திலே விருந்தின் வகையாய்ச் சிறு நூல்களெனக் கருதப்பெறும் குறிவஞ்சியும் பள்ளும் இசையை வளர்க்கத் துணை புரிந்தன.
உழத்திப் பாட்டாகிய பள்ளு, நாட்டுப் பாடல் வகையில் சேர்ந்ததாயினும் இலக்கியச் சுவையும் பொருந்தியது.
இசையமைதி சொல்லக்கருதிய கருத்துக்களைக் கேட்போர் விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளும் வண்ணம் இனிய ஓசைத் திறத்தாற் புலப்படுத்துவது இசையாகும்.
மூலாதாரம் தொடங்கிய எழுத்தோசை ஆளத்தியாய்ப் பின் இசையென்றும் பண்ணென்றும் பெயராம்.
மக்கள் பெற்ற உடம்பினது அளவு அவர்தம் கையால் தொண்ணூற்றாது அங்குலம்.
இதனுள் மேலே நாற்பத்தேழரை அங்குலமும் கீழே நாற்பத்தேழரை அங்குலமும் விட்டு நடுகின்ற ஓரங்குலம் மூலாதாரம் ஆகும்.
இதன் மேலே நால்விரல் விட்டுப் பின்னாதாரம் நின்றியங்கும்.
இங்ஙனம் மூலாதாரத்தினின்றும் இசையை யெழுப்பிப் பாடும் முறையினை ஆளத்தி என வழங்குவர்.
ஆளத்தி செய்யமிடத்துத் தென்னா என்றும் தெனா என்றும் இரண்டசையுங் கூட்டித் தென்னாதெனா என்றும் பாடப்படும்.
மெய்யெழுத்தாகிய பதினெட்டெழுத்துள்ளும் மவ்வும் நல்வும் தவ்வும் அல்லாத மற்றையெழுத்துக்கள் ஆளத்திக்கு வரப்பெறா என்பர்.
இசையினைத் தோற்று வித்துத் தொழில் செய்யும் முறையாகிய இவ் ஆளத்தியினை ஆலாபனை என வழங்குவர் இக்காலத்தார்.
இசைச் சுருதியினைத் தோற்றுவித்தற்கு மகரமெய் துணையாகப் பயன்படும் முறையினை மரகத்தின் ஒற்ருற் சுருதி விரவும் என்ற தொடரால் நன்குணரலாம்.
இத்தொடரில் மும்ம் என்று மகர வொற்றால் இசை முரலும் முறை இனிது விளக்கப் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
இசை, பண் என்பன காரணப் பெயர்கள் பல இயற் பாக்களோடு நிறத்தை இராகத்தை இசைத்தலால் இசை யென்று பெயராயிற்று.
வரைகோடாக வரைந்த ஓவியத்தினைப் போன்றது தாளத்தோடு அமைந்த இயற்பாவினது ஓசை.
நிறம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லோடு ஒத்த பொருளுடையது இராகம் என்ற வடசொல்.
பாவோடு நிறத்தினை இராகத்தினை இசைத்தலால் இசை யெனப்பட்டது.
பண்ணுதல் என்னும் வினையடியாகப் பிறந்தது பண்.
இசைக்குரிய சுரங்கள் ஏழாகும்.
அவை, மேலிவு சமன் வலிவு உ.இ.வி.தா.
என மெலிவு நான்கும், சமன் ஏழும், வலிவு மூன்றுமாக அமைந்திருந்தன.
குரல் முதலாக ஏழிசைகளும் அமைந்து நிற்பது, குரற்கிரமம் எனப்படும்.
இளி முதலாக நிற்பது இளிக்கிரமம் எனவும், காந்தாரம் முதலாக நிற்பது, தாரக் கிரமம் எனவும் வழங்கப்படும்.
முற்குறித்த ஏழிசைகளுள் தாரம் என்னும் இசையே இசை வளர்ச்சிக்கு ஆதாரமாய் முதற்கண் விளங்கியது என்பர்.
தாரம் என்ற இசை.
ஆண்மக்கள் குரலிலும், குரல் என்ற இசை மகளிர் குரலிலும் இயல்பாகப் புலப்படும் என்பர்.
தாரத்தின் வரியிசையாக உழையும், உழையின் வழியிசையாகக் குரலும், குரலின் வழியிசையாக இளியும், இளியின் வழியிசையாகத் துத்தமும்.
துத்தத்தின் வழியிசையாக விளரியும், விளரியின் வழியிசையாகக் கைக்கிளையும் தோன்றும்.
நின்ற நரம்பிற்கு ஐந்தாம் நரம்பு, கிளை நரம்பு எனப்படும்.
முற்குறித்த ஏழிசைகளும் மெலிவு, சமன், வலிவு என்னும் மூவகைத் தானங்களிலும் நின்று, மூவகை இயக்கம் உடையனவாய் இசைப்பன.
மெலிவு, சமன், வலிவு என்ற இம் மூன்றையும் மூவகை யியக்கம் என்றும், மூவகைத் தானம் என்றும் இளங்கோவடிகள் குறிப்பிடுவர்.
இம் மூன்றினையும் பிற்காலத்தார் வழக்கின்படி முறையே மந்தரம், மத்திமம், தாரம் எனச் சேக்கிழாரடிகள் வழங்கியுள்ளார்.
ஏழிசைகளும் படிப்படியாக மேன்மேல் உயர்ந்து செல்லும் இசை நிரலை ஆரோசை எனவும்.
படிப்படியாகத் தாழ்ந்து செல்லும் இசை நிரலை அமரோசை எனவும் சேக்கிழார் வழங்குவர்.
இவ்விரண்டினையும் முறையே ஏற்றம் இறக்கம் என்னும் பொருளினவாகிய ஆரோகணம் அவரோகணம் என்ற சொற்களால் வழங்குவர் இக்காலத்தார்.
இசைச்சுரங்கள் இரண்டிற்கு இடையே அமைந்த ஓசை வேறுபாட்டினை அளத்தற்கு அமைந்த நுண்ணிய இசையள வினைச் சுருதியென்பர்.
சுருதி, அலகு, மாத்திரை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
இது ஓரலகும், மூவலகும் என இரண்டாய்ப் பிரிந்த நிலையில், ஓரலகினைக் குற்றிசை யெனவும், மூவலகினைப் பற்றிசை எனவும் கொள்ளலாம்.
ஓரலகாகிய குற்றிசை இரண்டு கூடி நிற்பது, நெட்டிசை யெனப்படும்.
பற்றிசையாகிய மூன்று சுருதியிலிருந்து குற்றிசையாகிய ஒரு சுருதியை நீக்கினால் எஞ்சி நின்ற இரு சுருதியும் விதியிசை எனப்படும்.
இதனைப் பிரமாண சுருதி என்பர் வட நூலார்.
சட்ச பஞ்சமமாகிய கிளை முறைப்படி பதினொரு சுருதிகளும், சட்ச மத்திமமாகிய நட்பு முறைப்படி பதினொரு சுருதிகளும் பிறப்பன.
மேற்குறித்த இருபத்திரண்டு சுருதிகளே பழந்தமிழ் இசைமரபில் வழங்கிய இருபத்திரண்டு இசை நிலைகளாகும்.
இவ்விருபத்திரண்டு சுருதிகளையும் பன்னிரண்டு இராசி வீடுகளில் வைத்து ஆராய்ந்து இசைநுட்பம் அறியும் முறை பழந்தமிழர் கண்டதாகும்.
எனவே, உழை நிஷாதம் என்பது பெறப்பட்டது.
பண்டை விளரியும் பிற்காலத்து ரிஷபமும் பசுவின் ஒலியைத் தமக்கு உரிய ஓசையாகக் கொண்டனவாதலின், அவை இரண்டும் தம்முள் ஒப்பன.
பண்டைத் தாரமும் பிற்காலத்துக் காந்தாரமும் ஆட்டின் ஒலியைத் தமக்குரிய ஓசையாகக் கொண்டன.
ஆதலின், அவை இரண்டும் தம்முள் ஒப்பன.
அவ்வாறே பண்டைக் கைக்கிளையும் பிற்காலத்துத் தைவதமும் குதிரையின் ஒலியைத் தமக்குரிய ஓசையாகக் கொண்டன.
ஆதலின், அவை இரண்டும் தம்முள் ஓப்பன.
ஷட்ஜம் என்பது, ஏழிசைகளுள் ஏனைய ஆறும் பிறத்தற்கு இடமாயது என்னும் பொருளில் வழங்கும் காரணப் பெயர்.
எனவே, பண்டை இளியும், பிற்காலத்து ஷட்ஜமும் ஒன்றே என்பது புலனாம்.
ஏழிசைகளிலும் அமைந்துள்ள சுருதிகளின் தொகை இருபத்திரண்டு என்பது இசையாசிரியர் அனைவர்க்கும் உடன்பாடான கொள்கையாகும்.
தொடக்க காலத்தில் அமைந்த சுருதிப்பகுப்பு நிரலுக்குத் தாரக் கிரமம் என்று பெயர்.
என அடியார்க்கு நல்லார் காட்டிய மேற்கோட் சூத்திரந் தினாலும் அறியலாம்.
மேற்குறித்த வண்ணம் தாரகிரமத்தின் நரம்பு நிலையினை விளக்குவது, பின்வரும் இராகி வட்டமாகும்.
இது பற்றியே இளி என்னும் இவ்விசையினை வண்ணப் பட்டடை என இளங்கோவடிகள் குறிப்பிட்டுள்ளார் என்பது.
பட்டடை நரம்புகளில் இளிக்குப் பெயர் என்னை?
எல்லாப் பண்ணிற்கும் அடிமணையாதலின் என அடியார்க்கு நல்லார் தரும் விளக்கத்தால் இனிது புலனாம்.
ஏழிசைகளும் தாரக் கிரமத்தில் தாரம் முதலாகவும், குரற் கிரமத்தில் குரல் முதலாகவும் இளிக் கிரமத்தில் இளி முதலாகவும் இசைக்கப்பெறும்.
இத்தொடற்களிற் குரல் என்பது, முதல் எடுக்கும் நரம்பு என்ற பொருளிலே வழங்குதல் காணலாம்.
இளிக்கிரமம் விளரியும் கைக்கிளையும் தாரக்கிரமத்திற் போலவே முறையே கற்கடகத்திலும் கும்பத்திலும் நிற்க.
மற்ற ஐந்தும் தாரக் கிரமத்தில் நின்ற இடத்திலிருந்து ஒரு வீடு தள்ளி நிற்பது இளிக்கிரம மாகும்.
அங்ஙனமாதலின் இளி மிதுனத்திலும், தாரம் கன்னியிலும், குரல் விருச்சிகத்திலும், துத்தம் மகரத்திலும், உழை மேடத்திலும் நிற்பன என்பது பெறப்பட்டது.
இவற்றைப் பின்வருமாறு இராசி வீட்டில் நிறுத்தலாம்.
இவை, முன்பு தாரக் கிரமத்திலே நரம்பு நின்ற இடங்கள்.
இவற்றுள் இளி நரம்பு.
இடபமிதுனத்திலுள்ள நான்கு சுருதியைப் பெறுகின்றது.
விளரி, கடகத்திலுள்ள மூன்று சுருதியைப் பெறுகின்றது.
தாரம் சிங்கம் கன்னியிலுள்ள இரண்டு சுருதியைப் பெறு கின்றது.
குரல் நரம்பு, துலாம் விருச்சிகத்திலுள்ள நான்கு சுருதியைப் பெறுகின்றன.
துத்தம் தனு மகரத்திலுள்ள நான்கு சுருதியைப் பெறுகின்றது.
கைக்கிளை, கும்பத்திலுள்ள மூன்று சுருதியைப் பெறுகின்றது.
உழை, மீனம் மேடத்திலுள்ள இரண்டு சுருதியைப் பெறுகின்றது.
இவற்றைக் குரல் முதலாக எடுக்க கு து கை உ இ வி தா எனவரும்.
இளிக்கிரமத்திற்குரிய இச்சுருதி அமைப்பினை குரல்துத்தம்.
மாயவனுக்கு முன்னோன் பலதேவனாகிய இளியை உழையும் விளரியும் முறையே பின்னும் முன்னும் சேர நின்றன.
கைக்கிளை துத்தத்தின்பின் நின்றது.
இங்குக் குறித்த ஏழிசை நிரல், இளி, விளரி தாரம்.
குரல், துத்தம், க்கிளை உழை என இளிக் கிரமமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
எனவே இளி முதலாகிய இளிக்கிரமத்தினையே இளங்கோ வடிகள் இங்குக் குறித்துள்ளார் என்பது நன்கு விளங்கும்.
எல்லாப் பண்ணிற்கும் அடிமணையாதலின், வண்ணம் நிறம்.
இதனை யாழ்மேல் வைத்தென்க.
இளிக்கிரமத்தாலே பண்களை யாழ்மேல் வைத்து எனக் கூட்டினும் அமையும் என அடியார்க்கு நல்லாரும் உரை வரைந்துள்ளார்கள்.
எனவே, இக் காதையில் இளங்கோவடிகள் கூறும் தாரத்தாக்கம் என்னும் இசை நுட்பச் செய்கை, இளிக்கிரமத்துக்கே உரியதாதல் இனிது புலனாம்.
இந் நுட்பத்தினை அருள்மிகு விபுலானந்த அடிகளார், யாழ்நூல் பாலைத் திரிபியலிலும் பண்ணியலிலும் கணித முறைப்படி நன்கு விளக்கியுள்ளமை ஓர்ந்துணரத்தகுவதாகும்.
இதுகாறும் கூறியவாற்றால், ஏழிசைகளையும் இளி முலாகவைத்து எண்ணப்படும் இளிக்கிரமமே இளங்கோ வடிகள் காலத்து நிலவியதென்பது நன்கு விளங்கும்.
அங்ஙனமாயினும் குரல் முதலாக வைத்து எண்ணப்படும்.
தாரக் கிரமம்.
குறிப்பிட்ட ஓர் இராகத்திற்கு ஆரோசையிலும் அமரோசையிலும் இன்ன சுரங்கள் வருவன என நிச்சயித்து நிறுத்துவது பாலைநிலை எனப்படும்.
பன்னிரு பாலைகள் எனப்படும் இவற்றின் அடியாகப் பல்வேறு பண்களைத் தோற்றுவித்து இசைவளர்த்தார்கள்.
இந்நுட்பம் சிலப்பதிகாரத்தாலும் அதன் உரைகளாலும் அறியப்படும்.
வடமொழியில் இராகங்களுக்கு உரியனவாக, கிரகம், அம்சம் மந்தரம், தாரம், நியாசம், அபந்யாசம், சந்யாசம், விந்யாசம், பகுத்வம்.
அற்பத்வம் எனப் பத்திலக்கணங்கள் கூறப்பட்டன என்பர்.
இசைத் தமிழ்நூலில் முதல் என்பது, இசைப்பாட்டின் முதலில் எடுக்கும் சுரத்தைக் குறிக்கும்.
இதனைக் கிரகம் என்பர் வடநூலார்.
கிழமை என்பது, பலமுறை வருதற்குரிய சுரமாகும்.
இது வடமொழியில் அம்சம் என்றும் ஜீவசுரம் என்றும் வழங்கும்.
சமன் என்பது சமசுரங்களைக் குறிக்கும்.
முறை என்பது இசைச் சுரங்கள் பயின்வரும் முறையைக் குறிக்கும்.
வரையறையென்பது, ஒருபண்வேறொரு பண்ணோடு மயங்காமற் காத்தற்குக் கூறும் இலக்கணம்.
தாக்கு என்னும் எண்வகைத் தொழிலினாலும் பண்ணியமைந்த பண்ணானது மேற்குறித்த ஒன்பது இலக்கணத்தாலும் உணர்தற்பாலதென்பது நன்கு புலனாம்.
பண்களாவன பாலையாழ் முதலிய நூற்று மூன்று என்றார் பரிமேலழகர்.
ஈரிரு பண்ணும் எழுமூன்று திறனும் என்பது பிங்கலந்தை.
பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி இவை நான்கும் பெரும்பண்கள்.
நாற்பெரும் பண்ணுக்கும் இருபத்தொரு திறங்கள் கூறப்பட்டன.
பாலையாழ்ததிறன் , குறிஞ்சியாழ்த்திறன் , மருதயாழ்த்திறன் , செவ்வழி யாழ்த்திறன் , ஆக .
இவ்விருபத்தொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என வகைக்கு நான்காய் எண்பத்துநான்காகும்.
பாலையாழ் .
தேவதாளி .
திருபதுங்க .
நாக ராகம் ராகம் .
குறிஞ்சி .
செந்து .
மண்டலி .
அரி யாழ் யாழ் .
மருதயாழ் .
ஆகரி .
சாயவேளர் .
கின்னரம் கொல்லி .
செவ்வழி .
வேளாவளி .
சீராகம் .சந்தி யாழ் இவற்றுட் பாலையாழ்க்குரிய திறங்கள் அராகம், நேர்திறம், உறுப்பு, குறுங்கலி, ஆசான் என்பன.
அகம் புறம் அருகு பெருகு அராகம் .
தக்க .
அந்தாளி .
அந்தி .
மன்றல் ராகம் பாடை நர்திறம் .
நேர் .
வராடி .
பெரிய .
சாயரி திறம் வராடி கறுப்பு .
பஞ்சமம் .
திராடம் .
அழுங்கு .
தனாசி கறுங் .
சேம .
மேக .
துக்க .
கொல்லி கலி ராகம் ராகம் ராகம் வராடி சான் .
காந் .
சிகண்டி .
தேசாக் .
அகம் புறம் அருகு பெருகு நைவளம் .
நட்ட .
அந்தாளி .
மலகரி .
விபஞ்சி பாடை காந்தாரம் .
காந்தாரம் .
செருந்தி .
கௌடி .
உதயகிரி பஞ்சுரம் .
பஞ்சுரம் .
பழம் .
மேக .
கேதாளிக் பஞ்சுரம் ராகக் குறிஞ்சி குறிஞ்சி படுமலை .
கௌவர் .
பாடை .
சூர்துங்க .
நாகம் ணம் ராகம் மருள் .
மருள் .
பழந்தக்க .
திவ்விய .
முதிர்ந்த ராகம் வராடி இந்தளம் அயிர்ப்பு .
அநுத்திர .
தமிழ்க் .
அருட் .
நாராயணி பஞ்சமம் குச்சரி புரி அரற்று .
குறிஞ்சி .
நட்ட .
இராமக் .
வியாழக் ராகம் கிரி குறிஞ்சி செந்நிறம் .
செந்திறம் .
தக்கணாதி .
சாவகக் .
ஆநந்தை குறிஞ்சி மருதயாழ்த்திறங்கள் நவிர், வடுகு, வஞ்சி, செய்திறம் என்பன.
அகம் புறம் அருகு பெருகு நவிர் .
தக்கேசி .
கொல்லி .
ஆரிய .
நாகதொனி சூச்சரி வடுகு .
இந்தளம் .
சாதாளி .
தமிழ் காந்தார வேளர் பஞ்சமம் வஞ்சி .
பாக்கழி .
தத்தள .
மாதுங்க .
கௌசிகம் பஞ்சமம் ராகம் செய்திறம் .
பியந்தை .
சீகாமரம் .
சாரல் .
சாங்கிமம் செவ்வழியாழ்த்திறங்கள் நோதிறம், பெயர்திறம், யாமை, முல்லை என்பன.
அகம் புறம் அருகு பெருகு நோதிறம் .
குறண்டி .
ஆரியவேளர் .
தணுக் .
வியந்தம் கொல்லி காஞ்சி பெயர் .
யாழ் .
தாளி .
கொண் .
சீவனி திறம் பதம் டைக்கிரி யாமை .
யாமை .
சாளர் .
நாட்டம் .
தாணு பாணி முல்லை முல்லை .
சாதாரி .
பைரவம் .
காஞ்சி மேற்குறித்த நூறு பண்களுடன் .
தாரப்பண்டிறம், , பையுள்காஞ்சி, படுமலை என்னும் திறங்கள் மூன்றை யும் சேர்க்கப் பண்கள் நூற்று மூன்றாயின.
இப்பகுப்பு முறைக்குரிய விளக்கத்தை யாழ்நூலிற் காணலாம்.
நூற்று மூன்று பண்கள் எனப்பகுக்கப்பெற்ற இப்பண் களுள்ளே தேவாரத் திருப்பதிகங்களில் அமைந்தவை இரு பத்துமூன்று.
மேற்குறித்த இருபத்து மூன்று பண்களும் தேவாரத் திருப்பதிகங்களில் தேவார ஆசிரியர்களாலேயே இசை யமைத்துப் பாடப்பெற்ற தனிச்சிறப்புடையன.
மேலும், தேவாரத் திருப்பாடல்களில் .
பாலையாழ், .
செந்து, .
மருதம், .
முல்லையாழ்செவ்வழி, .
பஞ்சமம், .
காந்தாரம், .
பஞ்சுரம், .
மருள், .
குறிஞ்சி, .
கொல்லி, .
காமரம் என்பனவும், நேரிசை, நந்திசை, பிறழ் என்பனவும் பண்ணின் பெயர்களாகக் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
இவற்றுள் பிற்கூறிய மூன்றும் நூற்றுமூன்று பண்களைக் குறிக்கும் பெயர் வரிசையிற் காணப்படவில்லை.
திறம் என்ற சொல் பெரும்பண் நீங்கலாக ஏனைய பண்ணியற்றிறம் திறம், திறத்திறம் என்னும் முத்திறங்களையும் குறிக்கும் பெயராகும்.
இவ்வாறு பண்டை இசைத்தமிழ் வல்லோர் ஒரே பண்ணினை இருபத்தொரு துறைகளாக விரிவுபடுத்திப் பாடியுள்ளார்கள்.
புறநானூற்றில் ஆம் பாடல் வல்வில் ஓரியை வன்பரணர் பாடியதாகும்.
மேலே குறித்தவண்ணம் ஒவ்வொரு பண்ணையும் இருபத்தொரு இசைத் துறைகளிற் பாடிமுடிக்கும் இசை முறை ஆளுடையபிள்ளையார் காலத்திலும் வழக்கில் இருந்தது.
எனவரும் திருக்கடைக்கப்பால் இனிது விளங்கும்.
இடைச்சங்கத்தாரால் இயற்றப்பெற்ற இசைப்பாடல் கலியும் குருகும் வெண்டாளியும் வியாழ மாலை அகவலும் என இத்தொடக்கத்தன என்பர் கள வியலுரையாசிரியர்.
கடைச்சங்கத்திருந்து தமிழாராய்ந்த புலவர்களால் ஆக்கப்பட்டனவாகக் களவியலுரை கூறும் சிற்றிசையும் பேரிசையும் ஆகிய இசைத்தமிழ் இலக்கியங்கள் இடைக்காலத்தில் மறைந்து போயின.
எனினும் முத்தமிழும் நன்குணர்ந்த சேரமுனிவராகிய இளங்கோவடிகள் இயற்றிய இயலிசை நாடகப் பொருட்டொடர் நிலையாகிய சிலப்பதிகாரத்தில் கானல்வரியிலுள்ள இசைப்பாடல்களும் வேட்டுவரி.
கடைச்சங்கத்தாரால் தொகுக்கப்பட்ட தொகைநூல் களுளொன்றாகிய எழுபது பரிபாடலினுள் இருபத்திரண்டு பாடல்களே இப்பொழுது முழுமையாகக்கிடைத்துள்ளன.
இப்பாடல்களின்பின் அவற்றுக்குரிய துறையும் பாடினார் பெயரும் பண்ணிள் பெயரும் இசை வகுத்தார் பெயரும் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
இங்ஙனம் பரிபாடலுக்கு வகுக்கப்பெற்ற இசையமைப்பு ஏதேனும் ஒருமுறைபற்றி எழுதப்பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அம்முறையும் முறைபற்றிய இசைக்குறிப்பும் இப்பொழுது நமக்குக்கிடைக்கவில்லை.
கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பின் கி.
அவர்கள் இத்திருப்பதிகங்களைத் திருவாய் மலர்ந்தருளும் போதே இன்னிசையுடன் பாடிப் போற்றினார்கள்.
இப்பதிகங்களைப் பண் சுமந்த பாடல் எனப்போற்றுவர் சான்றோர்.
மூவாதபேரன்பின் மூவர் முதலிகளும் தேவாரஞ்செய்த திருப்பாட்டும் என்பது அவ்வுலாவிலுள்ள தொடராகும்.
மூவர் திருப்பதிகங்களையும் தேவாரம் என்ற பெயரால் முதன் முதல் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டு வழங்கியவர் சைவ எல்லப்ப நாவலராவர்.
இரட்டையர்க்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவர் எல்லப்பநாவலர்.
மூவர் திருப்பதிகங்களையும் தேவாரஞ் செய்த திருப்பாட்டு என இரட்டையர் அடை கொடுத்துச் சிறப்பித்தற்குரிய காரணத்தினை ஒரு சிறிது நோக்குவோமாக.
தேவாரம் என்னும் இத்தொடர்க்கு அறிஞர் பலரும் வேறுவேறாகப் பொருள் கொண்டனர்.
இதனைத் தேவஆரம் எனப்பிரித்து இறைவனுக்கு மாலையானது எனப்பொருள் கூறுவர் சிலர்.
தேவாரம் எனப் பிரித்துத் தெய்வத்தினிடத்து அன்பை விளைவிப்பது எனப் பொருள் கூறுவர் சிலர்.
மூவர் திருப்பதிகங்களும் இறை வழிபாட்டிற் பாடப் பெற்று வந்தமை பற்றிக் கி.
சதாசிவ பண்டாரத்தாரவர்கள் ஆராய்ந்தெழுகிய தேவாரமென்னும் பெயர் வழக்கு என்ற தலைப்புடைய கட்டுரையில் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் எடுத்துக்காட்டியபடி தேவாரம் என்ற பெயர் சோழர் கல்வெட்டுக்களில்தான் முதன் முதல் காணப்படு கின்றது.
தே என்பது தெய்வம் என்னும் பொருளைக் குறித்து வழங்கும் ஓரெழுத் தொருமொழி.
வாரம் என்பது இசையின் கூறுபாட்டினைக் குறித்து வழங்குந் தமிழ்ச்சொல்.
வாரமாவது முதல்நடை, வாரம், கூடை, திரள் என்னும் இசை யியக்கம் நான்கினுள் ஒன்று.
மந்தநடையுடையதாய்த் தாழ்ந்து செல்லும் இன்னிசையியக்கம் முதனடையெனப்படும்.
முடுகிச் செல்லும் விரைந்த நடையினையுடைய இசையியக்கம் திரள் எனப்படும்.
இவ்விரண்டிற்கும் இடை நிகர்த்ததாய்ச் சொல்லொழுக்கமும் இசையொழுக்கமும் பொருந்திய பாடல் வாரம் எனப்படும்.
சொற்செறிவும் இசைச்செறிவும் உடைய பாடல் கூடையெனப்படும்.
இவ் விசையியக்கம் நான்கின் இயல்பினையும் சிலப்பதிகாரவுரையில் அரும் பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் நன்கு விளக்கியுள்ளார்கள்.
இயற்கை வனப்பும் தெய்வ வனப்புமாகிய இருவகை வனப்புகளே இசைப்பாடலுக்குரிய சிறப்புடைப் பொருள் களெனப் பண்டைத்தமிழாசிரியர் கருதினர்.
எனவே இத்தொடரில் வந்த வாரம் என்ற சொல் தெய்வப்பாடல் என்ற பொருளில் இளங்கோவடிகளால் ஆளப்பட்டதென்பது நன்கு பெறப்படும்.
பாணி யென்பது பண்ணோடு கூடிய இசைப்பாட்டு.
தெய்வத்தைப் பண்பொருந்தப் போற்றிப் பாடிய இசைப்பாடல் தேவபாணி யெனப் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
தேவபாணி முதலாக அரங்கொழிசெய்யுள் ஈறாக வுள்ள செந்துறை விகற்பங்களெல்லாம் புறநாடகங்களுக் குரிய உருவாவன என அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவர்.
தெய்வத்தை முன்னிலையில் வைத்துப் பரவிய பாடலே தேவபாணியென வழங்கும் சிறப்புடையதாகும்.
இதனை ஏனையொன்றே தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே என்ற செய்யுளியற் சூத்திரத்தில் ஒத்தாழிசைக் கலியின் வகையாகத் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுவர்.
ஒத்தாழிசைக் கலி முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து என்பது மேற்குறித்த செய்யுளியற் சூத்திரத்தின் பொருளாகும்.
கூறிய வுறுப்பிற் குறைபா டின்றித் தேறிய விரண்டு தேவபாணியும் என்பது அடியார்க்கு நல்லார் தரும் உரைமேற் கோளாகும்.
தேவபாணி யென்னும் பெயரையொட்டியே தேவாரம் என்னும் இப்பெயரும் தோன்றி வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
தேவபாணி யென்பது முன்னிலையிடத்தில் தெய்வத்தைப் பரவிய செய்யுளைக் குறித்த பெயரென்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
வாரம் என்பது முன்னிலை படர்க்கை என்னும் ஈரிடத்திற்கும் பொதுவாகிய தெய்வப் பாடலைக் குறித்து வழங்குவதாகும்.
இன்னிசையால் இறைவனைப் பாடிப் போற்றுதலையே பண்டைத்தமிழர் சிறப்புடைக் கடவுள் வழிபாடாகக் கைக்கொண்டெழுகினர்.
அதனால் தெய்வ இசைப் பாட்டினைக் குறித்த தேவாரம் என்னுஞ்சொல் இறைவனை உளமுருகிப் போற்றும் வழிபாட்டினையும் குறிப்பதாயிற்று.
இவ்வாறு கல் வெட்டுக்களில் தேவாரம் எனக் குறிக்கப்படும் வழிபாட்டிற்கும் தெய்வப்பாடல்களாகிய மூவர் திருப்பதிகங்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டு எனலாம்.
எனவே பதஞ்சலிபிடாரன் தேவார நாயகம் என அழைக்கப்பெறுதற்கு அவன் கற்றுவல்ல தெய்வ இசைப்பாடலே கருவியாயமைந்ததென்பது உய்த்துணரப்படும்.
திருமுறையாகிய தேவாரம் என்ற பொருளிலேயே இத்தொடர்கள் இயைத் துரைக்கப் பெற்று வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
இதனால் இரண்டாம் இராசராச சோழன்காலத்தில் தேவாரம் என்ற சொல் திருமுறையாகிய இசைப்பாடலையே குறித்து வழங்கியதென்பது நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
இக்குறிப்பினை ஊன்றி நோக்குங்கால் அவ்வாசிரியர் வாழ்ந்த காலமாகிய கி.
ம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே மூவர் திருப்பதிகங்களும் தேவாரம் என்ற பெயராற் சிறப்பித்து வழங்கப்பெற்றன என்பது தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
பெரியஏயர்கோன் எனவரும் பாடலில் சேக்கிழார் நாயனார் சுந்தரர் கூறிய தொகையினை விளக்குதல் காண்க.
ஏழு எழுநூறு இரும்பனுவல் என்னும் இத்தொடர், நாலாயிரத்துத் தொளாயிரம் பதிகம் என்றே பொருள்படு வதாகும்.
தேவார ஆசிரியர்கள் மூவரும் பாடியனவாக மேற் குறித்த எல்லாத் திருப்பதிகங்களும் பிற்காலத்தார்க்குக் கிடைக்கவில்லை.
இப்பொழுது வழங்கப்பெற்றுவரும் மூவர் தேவாரப் பதிப்புக்களில் திருப்பதிகங்கள் அடங்கியுள்ளன.
ஏழு திருமுறைகளாக விளங்கும் இத்திருப்பதிகங்களிலுள்ள திருப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இவைகளே நமக்குக் கிடைத்துள்ள தேவாரத் திருப்பதிகங்களாகும்.
இவ்வேழு திருமுறைகளையும் அடங்கல்முறை என வழங்குவர்.
தேவார யாப்பமைதி தெய்வஞ்சுட்டிய வாரப்பாடல் இசைப்பாடல் தேவாரம் என வழங்கப்பெற்றமை முன்னர் விளக்கப்பெற்றது.
நமக்குக் கிடைத்துள்ள தமிழ்நூல்களில் மிகவும் தொன்மையும் சிறப்பும் வாய்ந்த இயற்றமிழிலக்கண நூல் தொல்காப்பியம் ஒன்றேயாகும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டுவரை மேற்கொள்ளப்பெற்ற தென்பது, தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் அனைவர்க்கும் ஒப்பமுடிந்த உண்மையாகும்.
நால்வகைப் பாக்களுள் ஒன்றாகிய கலிப்பாவினை ஒத்தாழிசைக்கலி, கலிவெண்பாட்டு, கொச்சகக்கலி, உறழ்கலியென நான்காகப் பகுத்தார்.
பல மடிப்புக்களையுடையதாய் அடுக்கியுடுக்கும் உடை வகையினைக் கொய்சகம் எனவும் கொச்சகம் எனவும் வழங்குவர்.
கொச்சக வொருபோகு என்னும் செய்யுள் விகற்பங்களைக் குறித்துப் பேராசிரியர் கருத்தினையொட்டி நச்சினார்க்கினியர் கூறிய விளக்கங்கள் இங்கு நோக்கத்தக்கனவாகும்.
தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது.
தனக்கு இனமாகிய வண்ணகத்திற்கு ஓதியதரவு இன்றித் தாழிசையே பெற்றும் என்பதாம்.
அவை பரணிப் பாட்டாகிய தேவபாணி முதலியன.
இது தரவொடுபட்ட தாழிசையிலக்கணமின்றி வேறாய் வரும் என்றற்குத் தரவின்றாகி எனத் தரவை விலக்கினார்....
இவ்வேறுபாடெல்லாம் உளவேனும் தாழம் பட்ட ஓசை பெரும்பான்மையவாதலின் தாழிசையென்றார்.
அவை உலக வழக்கன்மையிற் காட்டாமாயினாம் எனவும் நச்சினார்க் கினியர் குறித்துள்ளார்.
அந்தண்பூங் கச்சி யேகம்பனை யம்மானைக் கந்தண்பூங் கழியூரன் கலிக்கோவையால் சந்தமே பாடவல்ல தமிழ் ஞானசம் பந்தன்சொற் பாடியாடக்கெடும் பாவமே.
தமிழில் பிற்காலத்தவர் ஏற்றியுரைத்த இவ்விருத்த இலக்கணம் வடமொழி நூல்களில் விரிவாகக் கூறுப்பட்டுள்ளது.
வீரசோழிய ஆசிரியர் தமிழில் ஓரளவு சுருங்கக் கூறியுள்ளார்.
தனிக்குற்றெழுத்தாய் வருவது லகு குற்றொற்று, நெடில், நெட்டொற்று ஆக வருவது குரு.
குற்றெழுத்து ஈற்றில் நின்ற நிலையிலும் விட்டிசைத்த நிலையிலும் குரு வாதலும் உண்டு.
லகுவுக்கு ஓரலகும் குருவுக்கு இரண்டலகும் கொள்வர்.
எனவே இரண்டுலகு கூடி ஒரு குருவாக மதிக்கப்படும் நிலையை அடைவதும் உண்டு.
லகு, குரு என்னும் இவ் விரண்டினையும் வைத்து உறழ்தலினால் விருத்த பேதங்களைத் தோற்றுவிக்கலாம் என்பர்.
தன இரு லகு கொண்டது.
தானா இரு குரு கொண்டது.
தனா ஒரு லகுவும் ஒரு குருவும் கொண்டது.
தான ஒரு குருவும் ஒரு லகுவும் கொண்டது.
இவை நான்கும் ஈரெழுத்துக்களால் இயன்றன.
தனன மூன்று லகு கொண்டது.
தானான மூன்று குரு கொண்டது.
இவை பதினாறும் நான்கெழுத்தால் வரும் விருத்த அடி களாம்.
இவ்வாறே ஐந்து முதலிய எழுத்துக்களால் வரும் அடிகளையும் இங்ஙனம் சந்தக்குழிப்பில் வைத்துப் பெருக்கிக் காணலாம்.
கல்லால் நீழல் அல்லாத் தேவை நல்லார் பேணார் அல்லோ நாமே.
இத்திருப்பாடல் தானா தானா என்னும் நான்கெழுத் தாலாகிய அடிகளால் இயன்றதாகும்.
கருவார் கச்சித் திருவே கம்பத் தொருவா வென்ன மருவா வினையே.
இது, தனனா தானா எனும் ஐந்தெழுத்தாலாகிய அடிகளால் அமைந்ததாகும்.
இதன் ஈற்றடி தனனா தனனா என ஆறெழுத்தால் வந்தமை காண்க.
அரனை யுள்குவிர் பிரம னூருளெம் பரனை யேமனம் பரவி யுய்ம்மினே.
இது, தனன தானனா என ஆறெழுத்தால் அமைந்த அடிகளை யுடையதாகும்.
மணியார் முதுகுன்றைப் பணிவா ரவர்கண்டீர் பிணியா யினகெட்டுந் தணிவா ருலகிலே.
ஒரு குரு நின்ற இடத்தில் இரண்டு லகு நிற்றலும் சந்தப் பாடல்களுக்குப் பொருந்தும்.
அஃதாவது தான என்னும் சந்தக் குழிப்பு ஒரோவழி தனன என வருதலும் சந்தப்பாவுக்கு ஏற்கும் என்பதாம்.
இயலிசைத் தமிழாகிய தேவாரத் திருமுறைகளில் ஒவ்வொரு பண்ணிலும் அமைந்த திருப்பதிகங்களின் யாப்பு வகையினைக் கட்டளை என வழங்குதல் மரபு.
கட்டளை என்பது, மாத்திரை யளவும் எழுத்தியல் நிலையும் பற்றிச் செய்யுட்களில் அமைந்த ஓசைக் கூறுபாடாகும்.
இருசீரடி, குறளடி முச்சீரடி, சிந்தடி நாற்சீரடி நேரடி ஐஞ்சீரடி நெடிலடி அறுசீர் முதலாக வரும் அடிகள் கழிநெடிலடி எனப்படும்.
இங்ஙனம் சீர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்த அடிகள் சீர்வகை யடிகளாகும்.
இங்ஙனம் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்பெற்ற ஐவகை யடிகளையும் கட்டளையடிகள் என வழங்குதல் மரபு.
இயற்றமிழில் சீர்வகைபற்றிச் செய்யுட்களின் அமைப் பினைப் பகுத்துணர்தல் எளிது.
இசைத் தமிழில் ஓர் எழுத்து மிகினும் குறையினும் இசையமைப்புக்குரிய தாளம் முதலியன மாறுபடும்.
ஆதலால் நெடில் குறில் ஆகிய எழுத்தளவு பற்றி இசைப்பாக்களின் அமைப்பினைப் பகுத் துணர்தல் வேண்டும்.
அவ் ஆசிரியர்க்கு இசைநெறி காட்டிய மூல இலக்கியங்கள் மூவர்முதலிகள் திருவாய்மலர்ந் தருளிய தேவாரத் திருப்பதிகங்களாகும்.
தக்கராகம் பாலை நேர்திறம் .
புறநீர்மை உறுப்பு .
பஞ்சமம் நைவளம் .
நட்டபாடை .
அந்தாளி காந்தாரம் .
காந்தாரம் .
பழம் .
மேக பஞ்சுரம் பஞ்சுரும் ராகக் குறிஞ்சி குறிஞ்சி படுமலை .
கௌவா .
பழந் மருள் ணம் தக்க ராகம் அரற்று .
குறிஞ்சி .
நட்ட .
வியா ராகம் ழக் குறிஞ்சி செந்திறம் .
செந்துருத்தி நவிர் .
தக்கேசி .
கொல்லி .
காந் மருதம் வடுகு .
இந்தளம் தார வஞ்சி பஞ்சமம் செய்திறம் .
பியந்தை .
சீகாமரம் .
கௌ சிகம் முல்லை முல்லை .
அங்ஙனம் வகுக்கப் பெற்ற தேவாரப் பண்முறை கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை தமிழ் நாட்டில் சிறப்பாக நிலைபெற்று வழங்கியது.
ல் வடநாட்டில் தௌலதாபாத் தேவகிரிராச்சியத்தில் சிம்மண ராச சபையில் அவைக்களப் புலவராக விளங்கியவர் சாரங்கதேவர்.
இவர் தமிழ்நாட்டில் யாத்திரை செய்து இங்கு வழங்கும் தேவாரப் பண்களை நன்குணர்ந்தவர்.
இவர் தாம் இயற்றிய சங்கீத ரத்தனாகரம் என்னும் இசைநூலில் தேவாரப் பண்கள் சிலவற்றின் இலக்கணங்களைப் பொன்னேபோல் போற்றி வைத்துள்ளார்.
இவ்விசைமரபு கி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழ்நாட்டில் அழி வெய்தாதிருந்தது.
இதிற்குறித்த இச்சிச்சி என்பது, ஹெஜ்ஜுஜ்ஜி என்ற இராகத்தையும், நெளித பஞ்சமி என்பது லளித பஞ்சமத்தையும் குறிப்பன.
எழுபத்திரண்டு மேளகர்த்தா ராகங்களை வகுத்துக் காட்டியவர் வேங்கடமகி.
அவர் தந்தையார் கோவிந்த தீட்சிதர்.
அவர் தஞ்சையில் கி.
முதல் வரை ஆட்சி புரிந்த அச்சுதப்ப நாயக்கருக்கு அமைச்சராயிருந்தவர்.
அவருடைய புதல்வர் வேங்கடமகி அமைச்சராயிருந்தவர்.
அவருடைய புதல்வர் வேங்கடமகி காலத்திற்குப்பின் தோன்றிய இப்பண்ணடைவு ஏறக்குறைய முந்நூறாண்டுகள் தொன்மையுடையதெனக் கொள்ளலாம்.
மேலே குறித்த முறையிலன்றிச் சில பண்களை வெவ்வேறு இராகங்களிற் பாடும் மரபொன்றும் தேவார ஓதுவார்களிடையே நிலவி வந்துளது.
இவ்வாறே பழந்தக்க ராகத்தை ஆரபியிற் பாடும் வழக்கமும் இருந்து வருகிறது.
இப்பண்களின் இலக்கணங் களை யுணர்ந்து பாடும் இசைமரபு, நாட்டில் ஏற்பட்ட அரசியல் மாறுபாட்டால் பிற்காலத்தில் அருகி மறை வதாயிற்று.
இந்நிலையில் திருக்கோயில்களிலும் திரு மடங்களிலும் திருப்பதிகங்கள் ஓதப்பெறும் முறையினை அடியொற்றி ஓதுவார்கள் பாடிவந்தனர்.
தேவாரப் பண்களில் பகற்பண், இராப்பண் என்ற பகுப்புமுறை பழைய பண்முறையினை அடியொற்றி அமைந் திருத்தல் வேண்டும்.
விடியற் காலமாகிய பொழுதுக்குப் பொருந்த அப்பொழுது பிள்ளையார் அருளிய திருப்பதிகம் மங்கையர்க்கரசி என்னும் முதற்குறிப்புடைய புறநீர்மைப் பதிகமாகும்.
காலையில் மருதமும், மாலையிற் செவ்வழியும், நள்ளிர ற் குறிஞ்சியும் பாடுதல் வேண்டும் என்பது பழந்தமிழ் இசைமரபு.
இம்மரபினை, யாழோர் மருதம் பண்ண மதுரைக் எனவும், செவ் வழியாழிசை நிற்ப ......
மாலையும் வந்தன்று கலி , எனவும், ஒலியல் வார்மயிர் உளரினள் கொடிச்சி பெருவரை மருங்கிற் குறிஞ்சிபாட ..................
மறம்புகல் மழகளி றுறங்கும் அகம் எனவும் வரும் சங்க இலக்கியத் தொடர்களால் நன்குணரலாம்.
பாலையாழொடு செவ்வழி பண்கொள மாலை வானவர் வந்து வழிபடும் என்றார் திருநாவுக்கரசரும்.
இதனால் செவ்வழிப்பண் மாலைக் காலத்திற் பாடுதற்குச் சிறப்புரிமையுடைய தென்பது நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
தண்டியலங்காரத்தில் நுட்ப அணிக்கு உதாரணமாக அமைந்தது.
இங்கே குறிஞ்சியிசையைப் பாடுதலாகிய தொழிலினாலே இடையாமத்திலே கூடுதற்கு நேர்ந்தாள் என்பது அநுமானித்தறிப்படும்.
குறிஞ்சிக்குச் சிறுபொழுது இடையாமமென அறிக என்பது மேற்காட்டிய பாடலின் பழையவுரை.
இவ்விசை மரபுக்கு ஏற்பத்திருவாவடு துறை யாதீனத்தும்.
அருட்டுறையிறைவனால் தடுத்தாட் கொள்ளப்பெற்ற நம்பியாரூரர்.
திருவதிகையை வணங்கச்சென்று திருநாவுக்கரசர் கைத்திருத்தொண்டு புரிந்த அத்தலத்தை மிதிக்க அஞ்சி அந்நகரூட்புகாது அதன் அயலேயுள்ள சித்தவடமடத்தில் இரவில் துயில்கொண்டார்.
அதிகைப்பெருமானே முதுமறை யோராக அம்மடத்துள் வந்து சுந்தரருடன் உறங்குவார் போலிருந்து ஆரூரர் சென்னியில் திருவடி சூட்டியருளினார்.
இப்பதிகம் கொல்லிப்பண்ணிற் பாடப்பெற்றதாகும்.
சுந்தரரால் நள்ளிரவில் பாடப்பெற்றனவாகச் சேக் கிழாரடிகள் குறித்த இவ்விரு பதிகங்களும் முறையே கொல்லிக்கௌவாணம்.
தமிழ் முன்னோர் கண்ட ஏழ்பெரும்பாலை ஐந்து சிறுபாலை ஆகிய பன்னிரு பாலைகளும் நிலையான இசையுருவங்களாகும்.
இவற்றின் முதல் நரம்பு வேறுபடுமிடத்தும் இந்நிரல்களின் இசை வேறுபடுதலில்லை.
சங்கீத ரத்தினாகரத்திற் கூறப்படும் இடைக்காலத்து மூர்ச்சனைகளோ அவ்வம் மூர்ச்சனைகளின் முதலில் நிற்கும் சுரத்தினாற் பெயர்பெற்றவை.
அவைகாகலி அந்தரங்களோடு கூடிவருதலாலே இசை வேறுபடுமிடத்தும் அவற்றின் பெயர் வேறுபடுதலில்லை.
யாழ்நூலாசிரியர் கூறிய விளக்கங்களை அடியொற்றித் தேவாரப் பண்களைப்பற்றி அறிந்துகொள்ளத் தக்க குறிப்புக்களை ஈண்டு ஒருசிறிது தொகுத்து நோக்குதல் இன்றியமையாததாகும்.
செவ்வழி முல்லைப் பெரும்பண்ணாய், நூற்றுமூன்று என்னும் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது செவ்வழி என்ற பண்ணாகும்.
இரண்டாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்கள் செவ்வழிப் பண்ணுக்கு உரியன.
இது மாலைப்பொழுதிற் பாடுதற் குரியதென்பது முன்னர் விளக்கப் பெற்றது.
கிரமவழக்கு வீழ்ந்த இடைக்காலத்தில் இவ்வரையறை மாறியதும் உண்டு.
செவ்வழிப் பண்ணிலமைந்த பதிகங்களைப் பிற் காலத்தார் எதுகுல காம்போதியிற் பாடுதலை மரபாகக் கொண்டனர்.
தக்கராகம் பாலைப்பெரும்பண்ணில் தோன்றிய அராகம் என்னும் திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண்பெற்று நிற்பது தக்கராகம்.
இது முதல் திரு முறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், ஏழாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும் அமைந்துள்ளது.
சட்ஜ நியாசம் உடையது சம்பூரணமானது என்றும் சாரங்க தேவர் கூறுவர்.
இதன் ஆளத்தியினை நோக்குமிடத்து ரிஷபம் நீங்கியும் பஞ்சமம் ஒருமுறை முத்திரம் தோற்றி அற்பமாகவும் நிற்றல் புலனாம்.
மத்தியமக்கிராமத்து சௌவீரி என்னும் மூர்ச்சனையினை ஆத்ய மூர்ச்சனை யெனக்கொள்ளலாம்.
காகலீ அந்தரங்களோடு கூடிய நிலையில் அது மேசகல்யாணி மேளத்திற்கு ஒப்பாகும்.
மபதநிசரிக என்ற நிரலில் ரிஷபதைவதங்கள் நீங்குதலாகும்.
ஆதலால் கிமிபநி நிதிபமிகிரி என ஔடவ சம்பூரணமாக இப்பண்ணின் உருவத்தைக் கொள்ளலாம் என்பர் யாழ் நூலாசிரியர்.
தக்கராகப் பதிகங்களைக் கன்னட காம்போதியிலும், காம் போதியிலும் பாடுதல் பிற்கால வழக்கமாகும்.
புறநீர்மை நேர்திறம் இது பாலையாழ்த்திறங்களுள் நேர்திறம் என்பதன் அகநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
இப்பண் மூன்றாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், ஏழாந்திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும் அமைந்துள்ளது.
இது விடியற்காலத்திற் பாடுதற்குரிய பண்ணென்பது முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டது.
இதனை இக்காலத்தார் பூபாளம் என வழங்குவர்.
பஞ்சமம் பாலைப்பெரும் பண்ணின் உறுப்பு என்னுந் திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண் வரிசையில் என்ற எண் பெற்றது.
இப்பண் மூன்றாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், ஏழாந்திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும் பொருந்தியுள்ளது.
காகலீ அந்தரங்களோடு கூடியவழி ஹ்ருஷ்யகா என்னும் மூர்ச்சனையானது, இக்காலத்து அரிகாம்போதி மேளத்தை ஒப்பது.
பஞ்சமப் பதிகங்களைப் பிற்காலத்தார் ஆகிரி ராகத்திற் பாடுதலை வழக்கமாகக் கொண்டனர்.
இதனை வேசரஷாட வத்தின் பாஷாங்கமாகக் கொள்வ சாரங்கதேவர்.
மத்திம மாதியான மூர்ச்சனை யென்பது, குரல் குரலான செம்பாலையைக் குறிக்கும்.
இக்காலத்தார் இதனை அரி காம்போதி மேளம் என்பர்.
நட்டபாடைப் பதிகங்களை நாட்டைராகத்திலும் பாடும் வழக்கம் உண்டெனத் தெரிகிறது.
இது குறிஞ்சிப் பெரும் பண்ணின் திறங்களுள் ஒன்றென்பது தோன்ற அந்தாளிக் குறிஞ்சி என வழங்கைப்பெற்றது.
மூன்றாந் திருமுறையில் , ஆம் பதிகங்கள் இப்பண்ணில் அமைந்தன.
இதன் பழைய இசையுருவம் இதுவெனத் தெரிந்துகொள்ள இயல வில்லை.
இப்பண்ணமைந்த பதிகங்களைச் சைவ தேசாட்சி என்ற இராகத்திலும் சாமா இராகத்திலும் பாடுதலை வழக்கமாகக் கொண்டனர் பிற்காலத்தார்.
காந்தாரம் குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணின் அகநிலையாய்ப் பண் வரிசையில் என்னும் எண்பெற்று நின்றது காந்தாரம்.
காந்தார பஞ்சமத்தின் பாஷாங்கராகமாகிய காந்தாரி என்பது, ஷட்ஜ மத்திமங்களால் அலங்காரிக்கப் பெற்றுத் தைவதம் இன்றி வரும் என்பர் சாரங்கதேவர்.
.பழம் பஞ்சுரம் குறிஞ்சிப் பெரும் பண்ணில் பஞ்சுரம் என்னுந்திறத்தின் புறநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண்பெற்றது பழம்.
பஞ்சுரம் என்ற பண்ணாகும்.
இது நான் காந் திருமுறையில் , ஆம் பதிகங்களிலும், ஏழாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும் அமைந்துள்ளது.
இதன் பழைய வுருவம் இதுவென விளங்கவில்லை.
பிற்காலத்தார் இப்பண்ணமைந்த பதிகங்களைச் சங்கராபரண ராகத்திற் பாடுதலை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.
மேகராகக் குறிஞ்சி இது, குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணின் பஞ்சுரம் என்னுந் திறத்தின் அருகியலாய்ப் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
இப்பண்ணமைந்த பதிகங்களை நீலாம்பரி ராகத்திற் பாடுதல் பிற்கால வழக்கமாகும்.
கொல்லிக்கௌவாணம் குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணில் படுமலை என்னுந்திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
கௌவாணம் என்ற பண்ணாகும்.
இப்பண்ணின் பழைய உருவம் நன்கு புலப்படவில்லை.
பழந்தக்கராகம் இது, குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணில் மருள் என்னுந் திறத்தின் புறநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
இப்பண் முதல் திரு முறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், நான்காந்திருமுறையில் , ஆம் பதிகங்களிலும் அமைந்துள்ளது.
இதன் பழையவுருவம் இதுவெனத் திட்டமாகத் தெரியவில்லை.
பிற்காலத்தார் பழந்தக்க ராகப் பதிகங்களைச் சுத்த சாவேரி என்னும் இராகத்திற் பாடுதலை வழக்கமாகக் கொண்டனர்.
குறிஞ்சிப்பண்ணமைந்த பதிகங்களை மலகிரி என்ற இராகத்திலும் அரிகாம்போதி எதுகுலகாம் போதி என்ற இராகங்களின் கலப்பிலும் பாடுதல் பிற்கால வழக்கமாகும்.
.நட்டராகம் குறிஞ்சிப் பெரும் பண்ணின் அரற்று என்னுந் திறத்தின் புறநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது நட்டராகம்.
இரண்டாந் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும்.
ஏழாந் திரு திருமுறையில் முதல் வறையுள்ள பதிகங்களிலும் அமைந்துளது.
இந்நிரலில் தைவதரிஷபங்களை நீக்குதல், சரிகமபதநிச என்னும் நிரலில் ரிஷப பஞ்சமங்களை நீக்குதலாகும்.
யாழ் நூலார் கொண்ட குறியீட்டின்படி நர்த என்னும் இராகத்தின் உருவம் கமபதந என்பதாகும்.
பிற்காலத்தார் நட்டராகப் பதிகங்களைப் பந்துவராளியிற் பாடி வருகின்றனர்.
வியாழக் குறிஞ்சி இது, குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணில் அரற்று என்னுந் திறத்தின் பெருகியலாய்ய் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
இப்பண் முதல் திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிற் பொருந்தியுளது.
செந்துருத்தி செந்திறம் குறிஞ்சிப் பெரும்பண்ணில் செந்திறம் என்னுந் திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது செந்துருத்தி.
இது, செம்பாலையிலே தோற்றிய திறமாதலின் செந்திறம் என வழங்கப்பெறும்.
இப்பண் ஏழாந்திருமுறையில் ஆம் பதிகத்தில் அமைந்துளது.
சமுதலாகிய சரிகிமபதிந என்னும் செம்பாலை அரிகாம்போதி நிரலில் கி.
தக்கேசி மருதப் பெரும்பெண்ணின் நவிர் என்னுந் திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது தக்கேசி.
இப்பண், முதல் திருமுறையில் முதல் வரை யுள்ள பதிகங்களிலும், ஏழாந்திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும் பொருந்தியுளது.
இதனை டக்க கைசிகம் என வழங்குவர் சாரங்கதேவர்.
தக்கேசிப்பண் மருதப் பெரும்பண்ணின் அகநிலை யாதலால், அரும்பாலையில் தீரசங்கராபரணத்தில் பிறக்க வேண்டுமென்பது இடைக்காலத்து மரபு.
காகலீ அந்தரங் களோடு கூடிய மூர்ச்சனைகளிலே ஷட்ஜாதி மூர்ச்சனையே தீரசங்கராபரணமாகும்.
தக்கேசிப் பதிகங்களைப் பிற்காலத்தார் காம்போதியிற் பாடி வருகின்றனர்.
கொல்லி இது, மருதப் பெரும்பண்ணின் நவிர் என்னுந்திறத்தின் புறநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது.
திருநாவுக்கரசர் அருளிய திருநேரிசை, திருவிருத்தம் என்ற பதிகங்களையும் கொல்லிப் பண்ணுக்கு உரியனவாக இடைக் காலத்தார் கொண்டனர்.
கொல்லியின் பழைய இசையுருவம் இதுவெனத் திட்டமாகக் கூறுதற் கியலவில்லை.
கொல்லிப் பண்ணுக்குரிய பதிகங்களைப் பின்னுள்ளோர் நவரோசு என்னும் இராகத்திற் பாடுதலை மரபாகக் கொண்டுள்ளனர்.
இந்தளம் மருதப்பெரும் பண்ணின் வடுகு என்னுந் திறத்தின் அகநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண்பெற்றது இந்தளம்.
இதற்குரிய அலங்காரமும் வேறு பல குறிப்புக்களும் அந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
மேலே சாரங்கதேவர் குறித்த சுத்தமத்யா மூர்ச்சனைக்கு ஒப்பானது கரகரப்பிரியா மேளம்.
இவ்வரிசையில் ரிஷப தைவதம் இரண்டும் நீங்கியது ஹிந்தோள ராகம்.
ஆகவே அதன் உருவம் கமபந ஆகும்.
இக்காலத்தில் ஹிந்தோளம் என்ற பெயரில் வடநாட்டில் வழங்கும் இராகம்.
மேசகல்யாணி மேளத்தில் தோன்றிப் பஞ்சம ரிஷபமின்றிக் கிமிதிநி என்னும் உருப்பெற்று நிற்பது.
ஹந்தோளம் என்ற பெயரால் மேலே குறிப்பிட்ட மூன்று இராகங்களிலும் காலத்தால் முற்பட்டது சாரங்கதேவர் கூறும் இந்தோளமே.
ஆதலால் சங்கீத ரத்தனாகரம் கூறும் ஹிந்தோள ராகத்தையே தேவாரத்தில் வரும் இந்தளப்பண்ணின் உருவமாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப்பண்ணாகிய இந்தளம் வடுகு என்ற பெயராலும் வழங்கப்பெற்றுள்ளது.
இந்தளப்பதிகங்களை லளிதபஞ்சமியிலும் நாத நாமக்கிரியையிலும் பாடும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டதாகும்.
காந்தார பஞ்சமம் மருதப்பெரும் பண்ணின் வடுகு என்னுந் திறத்தின் பெருகியலாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது காந்தாரபஞ்சமம்.
இது, மூன்றாந்திருமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், நான்காந்திருமுறையில் , ஆம் பதிகங்களிலும், ஏழாந்திருமுறையில் ஆம் பதிகத்திலும் அமைந்துளது.
ஹாரிணாவர மூர்ச்சனை மேசகல்யாணியாகும்.
அதன் உருவத்தை ரிகிமிபதிநி எனக் கொள்ளலாம்.
இந்நிரலில் நி, மி என்னும் சுரங்கள் நீங்க எஞ்சி நிற்பது ரிகிபதி.
இதுவே காந்தாரபஞ்சமத்தின் உருவம்.
இக்கால வழக்கிலே இவ்வுருவமுடையது மோகனராகமாகும்.
எனினும் இடைக்காலத்தார் கரகரப்பிரியா ராகத்தை முதல் மேளமாகக் கொண்டார்கள்.
இதன்கண் ரிஷப தைவதங்களை நீக்க, காந்தார பஞ்சமத்தின் உருவம் வந்தெய்தும் என்பர் யாழ் நூலார்.
காந்தார பஞ்சமப் பதிகங்களைக் கேதார கெளளையிற்பாடுதல் பிற்கால வழக்க மாகும்.
கௌசிகம் மருதப்பெரும் பண்ணின் வஞ்சி என்னுந் திறத்தின் பெருகியலாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது கௌசிகம்.
மூன்றாந்திரூமுறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்கள் கௌசிகப் பண்ணுக்கு உரியன.
கௌசிகப் பதிகங்களை இக்காலத்தார் பயிரவி இராகத்திற் பாடிவரு கின்றனர்.
பியந்தைக்காந்தாரம் மருதப்பெரும்பண்ணின் செய்திறம் என்பதன் அக நிலையாய்ப் பண் வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது பியந்தை என்ற பண்ணாகும்.
பியந்தை என்ற இப்பண்ணும் தேவாரத்தில் வரும் பயந்தைக் காந்தாரமும் ஒன்றேயெனக் கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
இதன் பழைய இசையுருவம் புலனாகவில்லை.
சீகாமரப் பதிகங்களைத் தேவார ஓதுவார்கள் நெடுங்காலமாக நாதநாமக் கிரியையிற் பாடி வருகின்றனர்.
சாதாரி முல்லைப் பெரும்பண்ணில் முல்லை என்னுந் திறத்தின் புறநிலையாய்ப் பண்வரிசையில் என்னும் எண் பெற்றது சாதாரி என்ற பண்ணாகும்.
இது, மூன்றாந்திரு முறையில் முதல் வரையுள்ள பதிகங்களிலும், நான் காந்திரு முறையில் ஆம் பதிகத்திலும் அமைந்துள்ளது.
கரகரப்பிரியா மேளம் நிஷாத காந்தாரங்கள் அற்பமாய் குறையாய் வருவதாதலின், சாதாரிதா என்னும் இராகம் கரகரப்பிரியா மேளத்தில் தோன்றியதாதல் வேண்டும்.
அத்தெய்வ இசை தேவமனோகரி எனப் பாராட்டப் பட்டதென்றும் கூறுவர் யாழ்நூலாசிரியர்.
சாதாரிப் பதிகங்களைப் பந்து வராளியிற் பாடும் பழக்கம் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டதாகும்.
திவ்வியப் பிரபந்தம் தேவார ஆசிரியர்கள் காலத்தை யொட்டி வாழ்ந்த திருவருட்புலமைச் செல்வர்கள் திருமாலடியார்களாகிய ஆழ்வார்களாவர்.
நம்மாழ்வார் அருளிய திருவாய்மொழிப் பதிகங்களுக்குப் பழந்தமிழ்ப் பண்களும் தாளங்களும் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
ஆயினும் அத்திருப் பதிகங்களைப் பண்ணுடன் பாடும் மரபு இடைக்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
திருமங்கையாழ்வார் அருளிய பெரிய திருமொழிப்பதி கங்கள் மூவர் தேவாரத் திருப்பதிகங்களை யொத்த இயலிசை யமைப்புடையனவே.
எடுத்துக் காட்டாக ஒரு சிலபதிக அமைப்பினை இங்குக் குறிப்பிடலாம்.
இசைநலம் பொருந்திய மூல இலக்கியங்களாகப் பல இன்னிசைத் திருப்பதிகங்களை அருளியவர் திருஞானசம்பந்தப்பிள்ளை யாராவர்.
எனத் திருமங்கையாழ்வார் அருளிய பெரிய திருமொழித் திருப்பதிகமாகும்.
இதனை நாலடிமேல் வைப்பு ஆகப் பதிப்பித்தலும் மேற்குறித்த காந்தார பஞ்சமப் பண்ணமைதி யிற் பாடுதலும் இயலிசையறிஞர் கடனாகும்.
நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் திருவாய் மொழிப் பதிகங்களுக்கு மட்டும் பழைய மரபினை யடியொற்றிய பண்ணுந் தாளமுங் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
திருவாய் மொழிப்பண்களையும் அவற்றுக்குப் பிற்காலத்தார் அமைத்துக் கொண்ட இராகங்களையும் பின்வருமாறு அட்டவணைப் படுத்திக் காட்டுவர் யாழ்நூலாசிரியர்.
இசைக்கருவிகள் இசையுருவங்களைப் பிறழாது வளர்ப்பன இசைக் கருவிகள்.
அவை தோற்கருவி.
துளைக்கருவி, நரப்புக் கருவி, கஞ்சக்கருவி என்பன.
இந்நால்வகை இசைக்கருவிகளும் திருக்கோயில் வழிபாடுகளில் சிறப்பாக இடம் பெற்றிருந்த செய்தி தேவாரத் திருப்பதிகங்களிற் பல இடங்களிலும் குறிக்கப்பெற்றுளது.
இது புறத்தே வயிரமுடைய புல்வகையாகிய மூங்கிலிற் செய்யப் பெற்றமையால் வேய்ங்குழல் எனவும் புல்லாங்குழல் எனவும் வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
இது முற்காலத்தில் மூங்கிலிலும் சந்தனம், கருங்காலி, செங்காலி என்ற மரங்களிலும் வெண்கலத்திலும் அமைக்கப்பட்டது.
மூங்கிலிற் செய்வது உத்தமம், வெண்கலம் மத்திமம், ஏனைய அதமம்என்பர்.
இத்துளைகளின் இடைப்பரப்பு ஒரு விரலகலம் கொள்ளப்படும்.
தேவார ஆசிரியர் காலத்தில் துளைக்கருவிகளுள் வேய்ங்குழல் இசை நாடகத்துறையிற் சிறப்புற்று விளங்கியது.
வேய்ங்குழலூதுதலிற் சிறந்த பயிற்சியுடையோர் முல்லை நிலமக்களாய ஆயராவர்.
குழல் வாசிப்பதில் ஆயர்களுக்கு அமைந்திருந்த இசைநலங்குறித்து ஆளுடைய பிள்ளையார் திருப்பதிகத்திற் காணப்படும் நிகழ்ச்சியொன்று இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
அன்பினால் நினைப்போர்க்கு வீடு பேறளிக்கும் பெருமை வாய்ந்த திருவண்ணாமலைச் சாரலில் ஆயனொருவன் ஆநிரைகளையும் எருமையினங்களையும் மேய்க்குந் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளான்.
மாலைப்பொழு தாகவே அவற்றையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி அழைத்துச் செல்லும் கடமை அவனுக்கேற்பட்டது.
ஒளி மங்கிய அந்தி நேரத்தில் புதர்களிடையே சென்று புல்மேயும் எருமை யொன்றை அவன் காணவில்லை.
எனினும் இடையிடையே அவ்வெருமையின் கனைப்பொலி மட்டும் அவன் செவியிற் படுகிறது.
அவ்வொலியினைக் கேட்ட ஆயன், தன் கையிலிருந்த வேய்ங்குழலை எடுத்து ஊதி இனிய இசையைத் தோற்று வித்தான்.
அவ்வின்னிசையினால் ஈர்க்கப்பட்டு அச்சாரலில் மேயும் எருமை முதலிய எல்லா மாடுகளும் ஒன்றுசேர்ந்து அவனையடைகின்றன.
யாழ் பண் வகைகளை யாழின் பகுதி எனவும் இசை நூலை நரம்பின் மறை எனவும் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குறித்துள்ளார்.
வில் நாணின் இறுக்கத்தைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு நாணினை விரலால் தெறித்து அதிலிருந்தெழும் ஓசையை அளவு கருவியாகக் கொண்டனர்.
வில் நாணின் ஓசையைக் கேட்டு அதன் இசை நுட்பத்தை உணர்ந்த நம் முன்னோர்கள்.
இசைத் தோற்றத்திற்கு இடனாயுள்ள வில் நாணின் நீளத்தைக் குறைத்துங் கூட்டியும் பலவேறு இன்னிசைச் சுருதிகளைத் தோற்றுவித்தனர்.
ஏழிசைகளையும் மெலிவு, சமன், வலிவு என்னும் மூன்று தானங்களிலும் முறையே இசைத்தற்கேற்றவாறு மூவேழு இருபத்தொரு நரம்புகள் கட்டப்பெற்று பேரியாழாகும்.
பத்தொன்பது நரம்புகள் கட்டப்பெற்று மகரமீன் உருவாக அமைக்கப் பெற்ற வடிவினையுடையது மகரயாழாகும்.
இதன் பழைய பெயர் செம்முறைக்கேள்வி என்பதாகும்.
இதன்கண் ஏழிசைகளுள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு நரம்பாக ஏழு நரம்புகள் கட்டப்பெற்றிருந்தன.
யாழ் கோட்டால் வளைந்ததா யினும் செயலாற் செவ்விது.
செங்கோட்டியாழினை அடியொற்றியமைந்தது, வீணை யென்னும் இசைக்கருவியாகும்.
ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் தனித்தனி நரம்பு கட்டப்பெற்றது பண்டைத் தமிழர் வாசித்த யாழ்க்கருவியாகும்.
ஒரு நரம்பிலேயே பல சுரங்களை வாசித்தற்கேற்ற தானநிலைகளைக் கொண்டது இக் காலத்து வழங்கும் வீணைக்கருவியாகும்.
இனி, பழந்தமிழர் கையாண்ட யாழ்க்கருவியும் இக் காலத்தில் நம் நாட்டில் வழங்கும் வீணைக்கருவியும் ஒன்றே யென்பர் சிலர்.
சங்கத்தொகை நூல்களில் யாழைத் தவிர வீணையென்பதொரு கருவி கூறப்படவில்லை.
சங்கச் செய்யுட்களில் யாழின் அமைப்பினைப்பற்றி அமைந்த குறிப்புக்களையும் அமராவதி கோலி என்னும் இடங்களிற் கிடைத்த யாழ்க்கருவியின் உருவச்சாயலையும்.
பண்டைத் தமிழர் வாசித்த யாழ்க்கருவி பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் என நால் வகைப்படும் எனவும், இவைநாலும் பெரும்பான்மைய.
சிறுபான்மையான் வருவன பிறவுமுள எனவும் கூறுவர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இவற்றுள் பேரியாழிற்கு இருபத்தொரு நரம்பும் மகர யாழிற்குப் பத்தொன்பதும் சகோடயாழிற்குப் பதினாலும் செங்கோட்டி யாழுக்கு ஏழும் கொள்ளப்படும்.
சிலப்பதிகாரத்தில் ஈரேழ் தொடுத்த செம்முறைக்கேள்வி எனப் பதினான்கு நரம்புடைய சகோட யாழின் இயல்பு விளக்கப்பெற்றது.
பெருங்கதையிலே வரும் யவனக்கைவினை மகரவீணை என்னும் கருவி யவன் புரமாகிய கிரேக்கநாட்டிலிருந்து தமிழ்நாட்டிற்குக்கொண்டு வரப்பட்டதென எண்ண வேண்டியுளது.
பழந்தமிழர் கண்ட யாழ் என்னும் கருவி பன்னூறாண்டு களுக்குமுன் மறைந்தொழிந்தது.
இசை வளர்க்கும் நோக்குடன் யாழ்நூல் யாழுறுப்பியலில் யாழின் பல்வேறு உருவச்சாயலும் யாழுறுப்புக்களும் வரைபடங்களுடன் விளக்கப்பெற்றமை காணலாம்.
பத்தர், கோடு, வறுவாய், போர்வை, யாப்பு, உந்தி, திவவு, கவைக்கடை என்பன யாழின் உறுப்புக்களாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இது குமிழ், தணக்கு, முருக்கு என்னும் மரங்களாற் செய்யப் பெறும்.
இக்காலத்தில் வீணையில் குடம் என வழங்கப் பெறும் உறுப்பினை யொத்ததே பழைய யாழில் அமைந்த பத்தர் என்னும் உறுப்பாகும்.
பத்தருடன் இணைக்கப் பெற்று நரம்புகள் கட்டப்பெறுதற்கேற்ப வளைந்த மரத்தண்டு கோடு என்னும் உறுப்பாகும்.
யாழ்க்கோடானது கருங்காலி மரத்தினாற் செய்யப்பட்டு அழுத்தமுடையதாய்ப் பாம்பு பட மெடுத்தாற் போன்று தலைதூக்கி நிற்கும் முறையில் அமைந்திருக்கும்.
குடம் போன்று உள்ளே வெற்றிடமாகக் குடையப்பட்ட பத்தரின் உள்ளிடம் வறுவாய் எனப்படும்.
இது, நரம்புகள் பத்தரிலிருந்து வெளி வருவதற்கு இடத்தரும் முறையில் நடுவே பிளவுபட்டு இருகூறாகத் தைக்கப்பெற்றிருக்கும்.
போர்வைத் தோலின் அடியிலே பத்தரின் உள்ளிடத்தில் யாப்பு என்னும் உறுப்பு அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
யாப்பிற் கட்டிய நரம்புகள் இதனூடாக வருதற்கேற்றவண்ணம் இதன் ஒருபகுதி இருபிளவாகப் பிளவுபட்டிருக்கும்.
இது நரம்பினை வலித்தற்கும் மெலித்தற்கும் பயன்பட்டது.
சிறிதும் குற்றமின்றிச் செவ்விய நிலையில் அமைந்த மெல்லிய மாட்டு நரம்புகளே முற்காலத்தில் யாழிற் கட்டப்பட்டன.
இக்காலத்தில் வீணை முதலியவற்றில் எஃகுத் தந்திகளே இசை நரம்புகளாகக் கட்டப்பெறுவன.
நரம்பினுள் மயிர், துரும்பு இருத்தலும் கொடும்புரியாகவோ முறுக்காகவோ இருத்தலும் நரம்பின் குற்றமாகும்.
யாழ்க்கோடு செய்தற்குரிய மரம் கொன்றையும் கருங்காலியும் ஆகும்.
பத்தர் என்னும் உறுப்பு குமிழ், முருக்கு, தணக்கு என்னும் மரங்களாற் செய்யப்படும்.
இசையொடு பொருந்தாது செவிக்கின்பமில்லாத ஓசை செம்பகை என்னும் குற்றமாகும்.
அளவிறந்திசைப்பது ஆர்ப்பு என்னும் குற்றமாகும்.
மழுங்கி யிசைத்தல் கூடம் என்னும் குற்றமாகும்.
சிதறியொலித்தல் அதிர்வு என்னும் குற்றமாகும்.
மாடகம் முறுக்காணி எனவும் வழங்கப்படும்.
தோற்கருவி இசைப்பாட்டின் தாள அறுதியைப் புலப்படுத்தி இசை வளர்ச்சிக்குத் துணைசெய்வதுடன் கேட்போரது உள்ளத் தைக் கிளர்ந்தெழச் செய்வன தோற்கருவிகளாகும்.
தோற்கருவிகளில் இசைவளர்ச்சிக்கு மிகவும் பயன் படுவது மத்தளமாகும்.
மத்து என்பது ஓசைப்பெயர்.
இசையிடனாகிய கருவிகடகெல்லாம் தளம் அடிப்படை ஆதலான் மத்தளம் என்று பெயராயிற்று என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
எனவே இக்கருவிகளிற் பல தேவாரத் திருப்பதிகங்களைப் பாடுங்காலத்தும் பயன்பட்டிருத்தல் கூடும்.
கஞ்சக்கருவி இனி, கஞ்சக் கருவிகளாவன வெண்கலத்தால் அமைக் கப்படும் தாளம் முதலாயின.
ஆடற்கும் பாடற்கும் தாளின்சதியாக விளங்குதலால் தாளம் என்பது காரணப் பெயர்.
இசை நாடகங்களுக்கு இன்றியமையாத தாளத்தினைப் பற்றித் தேவாரத் திருப்பதிகங்களிற் பல இடங்களிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
தேவாரத் திருப்பதிகங்களில் ஏழில் , தண்டு , துத்திரி என்பனவும் இன்னிசைக் கருவிகளாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றுள் ஏழில் என்பது ஏழிசைகளையும் இசைத்தற்குரிய ஏழு துளைகளை யுடைய துளைக் கருவியாகும்.
பெருவங்கியம் நாகசுரம் என்பன இவ்வகையைச் சார்ந்தன எனக் கருதுதல் பொருந்தும்.
தண்டு என்பது வீணையைக் குறித்து வழங்கும் பெயர்.
துத்திரி என்பது ஊது கொம்பினை யொத்த துளைக்கருவி.
தேவாரத் திருப்பதிகங்களை இன்னிசையுடன் பாடி இறைவனைப் போற்றுதல் வேண்டும் என்பதே அத்திருப் பதிகங்களை அருளிச்செய்த பெருமக்களது நோக்கமாகும்.
அவற்றுட் பெரும்பாலன நம் நாட்டில் ஏற்பட்ட பல்வேறு மாறுதல்களாற் பேணுவாரின்றி மறைந்து போயின.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர் தொல்.
செய் எனவரும் நூற்பாவில் மாட்டேற்று விதியில் தழுவிக் கொண்டார்.
எனவரும் தொல்காப்பிச் சூத்திரமாகும்.
பதினெட்டுமுதல் இருபதெழுத்தளவும் அமைந்தன கழிநெடிலடி எனவும் ஐவகைக் கட்டளையடிகளாகப் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
இந்நூல் செய்த காலத்துத் தலைச்சங்கத்தாரும் இடைச்சங்கத்தாரும் அவ்வாறு கட்டளையடியாற் பயின்று வரச் செய்யுள் செய்தாரென்பது இச்சூத்திரங்களாற் பெறுதுமென்பது.
ஈரசை கொண்டும் மூவசை புணர்ந்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப்படுமே செய்யுள் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இயற்றமிழ்ச் செய்யுளின் உறுப்பாகிய சீர் இசைத்தமிழுக்குரிய பாணிபோன்று தாளஅறுதி அமைய முடிந்து நிற்றலால் சீர் என்பது தொழிற்பெயராம்.
இவ்வுண்மை மற்றுச்சீரென்றது என்னை யெனின்பாணிபோன்று இலயம்பட நிற்றலின் அது சீர் எனத் தொழிற்பெயராம் என்னை?
சொற்சீர்த்திறுதல் தொல்.
என்புழித் தொழிற்படுத்தோதினமையின் எனவரும் பேராசிரியர் உரை விளக்கத்தால் இனிது புலனாகும்.
எனவரும் நூற்பாவில் விரித்துரைத்தார்.
தரவு என்ற பொருண்மை என்னையெனின், முகத்துத் தரப்படுவது என்பஅதனை எருத்து எனவுஞ்சொல்லுப.....
இனி இசை நூலாரும் இத் தரவு முதலாயினவற்றை முகம்.
நிலை, கொச்சகம், முரி என வேண்டுப.
அது தேவபாணி முத்தமிழ்க்கும் பொது.
அஃது இயற்றமிழில் வருங்கால் கொச்சகவொரு போகாய் வரும்.
வரும் வழியும் பெருந் தேவபாணி.
சிறுதேவபாணி என இருவகைத்தாய் வரும்.
இனி இசைத் தமிழில் வருங்கால் முகநிலை கொச்சகம் முரி யென்ப ஒருசாராசிரியர் என்பது அடியார்க்கு நல்லார் தரும் விளக்கம்.
தெய்வத்தினை முன்னிலையாகச் சொல்லப் பட்டனவன்றி அல்லன தேவபாணியெனத்தகா என்பர் பேராசிரியர்.
தேவரைப் பரவிய ஒத்தாழிசைக்கலி, வண்ணகம் எனவும் ஒருபோகு எனவும் இரண்டாம்.
தரவு தாழிசை எண் அம்போதரங்கம் அடக்கியல்வாரம் சுரிதகம் என்னும் உறுப்பு முறையானே வருவது வண்ணக வொத்தாழிசையாகும்.
தரவினானே தெய்வத்தினை முன்னிலையாகத் தந்து நீறிஇப், பின்னர் அத்தெய்வத்தினைத் தாழிசையானே வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணகம் என அப்பெயர் பெற்றது.
எண் என்னும் உறுப்பாவது இரண்டடியாகவும் ஓரடியாகவும் இருசீராகவும் ஒருசீராகவும் வரவரச் சுருங்கி வருவது.
கந்தருவ நூலாகிய இசையினும் ஒரு சீரிற் சுருங்கி வரும் தொடர்கள் இல்லை என்பதனை ஒப்பிட்டு விளக்கும் நிலையில் அமைந்தது.
என வரும் பேராசிரியர் உரையாகும்.
எனவரும் பேராசிரியர் உரையால் உணரலாம்.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியிணை யென்று மேத்தித் தொழுவோம் யாமே என்பது கந்திருவ மார்க்கமாதலின் செய்.
எனப் பேராசிரியர் குறிப்பிடுதலால் அவர்காலத்தில் இஃது இசைப்பாடலாக இசையுடன் பாடப்பெற்ற தென்பது புலனாம்.
புறத். எனவரும் நூற்பாவில் தொல்காப்பியர் குறித்துள்ளார்.
எனவே எல்லாச் செய்யுளும் ஆம் என நூற்பாவின் கருத்தினை விளக்குவர் இளம்பூரணர்.
செந்துறையாவது, உலகியல் வழக்குப்பற்றி மக்களை இயல்பு வகையாற் புகழும் நிலையில் இசைத்திறம் பொலிய இயற்றப் பெற்ற இசைத் தமிழ்ப்பாடல்.
இக் கருத்தானே அவற்றை இப்பொழுதும் இசைப்பா என வேறுபெயர் கொடுத்து வழங்குப்ப செய்.
எனவரும் பேராசிரியர் உரை செந்துறை, வெண்டுறை என்னும் இருவகை இசைப்பாடல்களின் இயல்பினை நுண்ணிதின் விளக்குவதாகும்.
என்னும் நூற்பாவால் விளக்குவர் தொல்காப்பியர்.
தேர்தல் வேண்டாது பொருள் இனிது விளங்கல் வேண்டும்.
என்றது அவிநயத்திற்கு உரியவாதல் நோக்கி என்பது.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அவையாவன கலியும் பரி பாடலும் போலும் இசைப்பாட்டாகிய செந்துறைமார்க்கத் தன என்றார் பேராசிரியர்.
இனி வருகின்றது இசைத்தமிழிலக்கணமாதலின் அதற்கு உதவியாக இழைபினை இறுதிக்கண் வைத்தான் ஆசிரியன் என விளக்கந்தருவர் பேராசிரியர்.
பேராசிரியர் உரைப் பகுதியாகும்.
எனப் பேராசிரியர் கூறிய விளக்கமும் இங்கு ஒப்பு நோக்கத்தகுவதாகும்.
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை மிடைந்தும் போக்கின் றாகல் உறழ்கலிக் கியல்பே செய்.
மரபு எனவரும் நூற்பாவாகும்.
இந்நூற்பாவில் வாரம் புணர்த்தல் என்னும் இசைக் கிரியை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்விசை மரபினை இசையில் வல்லோரே தம்முள் வேற்றுமை தோன்றாது மேற்கொண்டு செலுத்தல் இயலும்.
வாரம் என்பதுகூறு என்னை?
ஒரு பாட்டினைப் பிற்கூறு சொல்லு வாரை, வாரம் பாடுந் தோரிய மகளிரும் சிலப்.
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள வாகிப் பாட்டி னியல பண்ணத்தி யியல்பே, செய்.
என்பது பண்ணத்தியின் இலக்கணங்கூறும் நூற்பாவாகும்.
பழம்பாட்டினூடு கலந்தபொருளே தனக்குப் பொருளாகப் பாட்டும் உரையும் போலச் செய்யப்படுவன பண்ணத்தி என்றவாறு.
மெய்வழக்கல்லாத புறவழக்கினைப் பண்ணத்தி என்ப.
இஃது எழுதும் பயிற்சியில்லாத புறவுறுப்புப் பொருள்களைப் பண்ணத்தியென்ப வென்பது.
அவையாவன நாடகச் செய்யுளாகிய பாட்டுமடையும் வஞ்சிப் பாட்டும் மோதிரப்பாட்டும் கடகண்டும் முதலாயின.
அவற்றை மேலதேபோலப் பாட்டென்னாராயினார் நோக்கு முதலாயின உறுப்பின்மையினென்பது அவை வல்லார் வாய்க் கேட்டுணர்க தொல்.
எனவரும் பேராசிரியர் உரை, பண்ணத்தி என்னும் நாடடுப்புற இசைநாடகப் பாடல்களின் இயல்பினை நன்கு புலப்படுத்துவதாகும்.
பண்ணைத் தோற்றுவித்தலின் பண்ணத்தி யென்றாயிற்று என இளம்பூணர் தரும் விளக்கமும் இங்கு ஒப்பு நோக்கற்பாலதாகும்.
தமிழில் இசைப்பாட்டின் இலக்கணத்தினை ஆராய்ந்துணர்தற்குச் சிலப்பதிகாரம் பெரிதும் துணைபுரிவதாகும்.
கடலாடிய கோவலனும், மாதவியும் கழிக்கானலிடத்து யாழ்ப்பாட்டு நிகழ்த்திய செய்தியைக் கூறுவது கானல்வரி.
இஃது இசைப் பாவாற் பெற்ற பெயர்.
இவை யாவும் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தின்படி அறுசீரடிகளாலும் நாற்சீரடிகளாலும் இயன்ற கொச்சக வொருபோகுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
முதல்நடை, வாரம், கூடை, திரள் என இசைப் பாடலின் ஓசையமைப்பு நால்வகைப்படும்.
அவற்றுள் முதல் நடை என்பது தாளத்தின் மந்த நடையாகிய தாழ்ந்த செலவினையுடையது.
திரள் என்பது மிகவும் முடுகிய நடையினையுடையது.
இடைப்பட்ட வாரப்பாடல் சொல்லொழுக்கமும் இசையொழுக்கமும் உடையது.
கூடைப்பாடல் சொற்செறிவும், இசைச் செறிவும் உடையது.
இவை அடிவரையறையுள்ள இசைப்பாடல்களாகும்.
எனச் சோழமன்னனைச் சிறப்பித்துப் போற்றும் முறையில் சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் ஆற்றுவரிப் பாடலையும் அரும் பதவுரையாசிரியர் உதாரணமாகக் காட்டியுள்ளார்.
இவ்வரிப் பாடல்கள் முகமுடைவரி, முகமில்வரி, படைப்புவரி என மூன்று வகைப்படும்.
நில முதலிய உலகியற்பொருள்களைக் குறித்த இசைப்பாடல்களுக்கு முகம் எனப்படும் தோற்று வாயாகிய உறுப்பினையுடைதாய் வரும் இசைப்பாடல் முகமுடைவரி எனப்படும்.
முகமுடைவரியாகிய இசைப்பாட்டு, மூன்றடி முதலாக ஏழடி ஈறாக வரும்.
இதன் இயல்பினை.
மேற்குறித்தவாறு எதிர் முகமாக்கும் முகம் என்னும் உறுப்பொழிந்து ஏனையுறுப்புக் களால் வரும் இசைப் பாடல் முகமில்வரி எனப்படும்.
நிலைவரி என்பது தொடக்கவுறுப்பாகிய முத்திலும் இறுதியுறுப்பாகிய முரியிலும் கூறப்படும் பொருள்கள் தன்கண்வந்து முடியும் பொருள்நிலையினை யுடையதாகும்.
முகமும் முரியுந்தன்னொடு முடியும் நிலையையுடையது நிலையெனப்படுமே என்பது சிலப்பதிகாரவுரை மேற்கோள், கயலெழுதி என்பது முதலிய மூன்று பாடல்களும் நிலைவரி.
இனி, ஆற்றுவரி என்பது உலகுபுரந்துட்டும் நன்னீர்மை வாய்ந்த ஆறுகளைப் போற்றிப் பரவிய இசைப் பாடல் ஆகும்.
மருங்குவண்டு சிறந்தார்ப்ப என்பது முதலாகக் காவிரியைப் பரவிய இசைப்பாடல்கள் ஆற்று வரியின் பாற்படும்.
பாட்டுடைத் தலைவனுக்குரிய ஊரொடும் பேரொடும் சார்த்திப் பாடப் பெறும் இசைப் பாடல்கள் சார்த்துவரி எனப்படும்.
கானல்வரியிற் புகாரே எம்மூர் என முடிகின்ற இசைப் பாடல்கள் ஆறும் கார்த்து வரியின் பாற்படுவன.
பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடும் பெயரொடும் சார்த்திப்பாடிற் சார்த்தெனப்படுமே என்பது அரும்பதவுரையாசிரியர் காட்டிய பழஞ்சூத்திரமாகும்.
இங்குப் பாட்டுடைத்தலைவன் சோழன்.
சார்த்துவரி முகச்சார்த்து, முரிச்சார்த்து, கொச்சகச்சார்த்து என மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் முகச் சார்த்து என்பது, மூன்றடி முதல் ஆறடியீறாக வரும் இடைப்பட்ட நான்கடியாலும், ஐந்தடியாலும் வரும்.
முரிச்சார்த்தாவது குற்றெழுத்துப் பயின்ற குறுகிய நடையினதாய் நான்கடியாய் வருதலேயன்றி மூன்றடியாலும் இரண்டடியாலும் வருவது.
இயற்றமிழிற் கொச்சகம் போன்று முடியும் இசைப்பாடல் கொச்சகச்சார்த்து எனப்படும்.
கானல்வரியில் கரியமலர் நெடுங்கண் என்பது முதலாகவுள்ள மூன்று பாடல்களும் முகச் சார்த்தின்பாற்படும் என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
கடற்கரைச் சோலையைக் குறித்தமைந்த இசைப்பாடல் கானல்வரி எனப்படும்.
நிணங்கொள்புலாலுணங்கல் வலைவாழ் நர்சேரி என்ற முதற் குறிப்புடைய பாடல்கள் கானல்வரியின்பாற்படும்.
ஐந்திணைகளுள் ஒருதிணைக்குரிய உரிப்பொருளும் மற்றொருதிணைக்குரிய முதற்பொருள் கருப்பொருள்களும் மயங்கிய கலந்த நிலையில் அமைந்த இசைப்பாடல் மயங்குதிணை நிலைவரி எனப்படும்.
கானல்வரியில் நன்னித்திலத்தின் என்பது முதல் பறவைபாட்டங்கினவே என்பது முடியவுள்ள ஆறு பாடல்களும் மயங்குதிணைநிலை வரியாகிய இசைப்பாடல்களாகும்.
கைதைவேலி என்பது முதலிய மூன்று பாடல்களும் மெலிதாகச் சொல்லிக் குறைநயப்பித்தல் என்னுந் துறையில் அமைந்தன.
ஆதலால் சாயல்வரி எனப் பெயர் பெற்றன.
சாயல் மென்மை என்பது தொல்காப்பியம்.
வேட்டுவ மகளாகிய சாலினி கொற்றவை கோலம் புனைந்து ஆடிய நிகழ்ச்சியைக் கூறுவது.
சிலப்பதிகாரத் திலுள்ள வேட்டுவவரியாகும்.
இது கூத்தாற் பெற்ற பெயராயினும் கூத்தின்கண் பாடப்பெற்ற இசைப்பாடல்களும் இதன்கண் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆய்ச்சியர் குரவை போலக் குன்றக்குரவை என்பதும் கூத்தாற் பெற்றபெயராகும்.
வஞ்சியீர்வஞ்சியிடையீர் என்பதுமுதல் வஞ்சிமகளிர் சொல்லாகவரும் இரண்டு பாடல்களும் நாற்சீரடிகள் ஐந்தினால் இயன்ற கொச்சகவொருபோகாகும்.
வானவன் எங்கோ என்பது நேரிசை வெண்பா.
தொல்லை வினையால் மலையரையன் பெற்ற எனவரும் இரண்டு பாடல்களும் முறையே பாண்டியனையும் சேரனையும் வாழ்த்திய அரச வாழ்த்தாகிய இசைப்பாடல்களாகும்.
இதுகாறும் கூறியவாற்றால் தமிழில் வழங்கிய தொன்மை வாய்ந்த இசைப்பாட்டின் இலக்கணங்கள் ஒருவாறு தொகுத்துணர்த்தப்பெற்றன.
இயல் நலமும் இசைத்திறமும் ஒருங்கமைந்த இசைப் பாடல்களை இசைப்பா எனவும் இசையளவுபா எனவும் வகுத்துரைத்தல் மரபு.
நல்லிசைப் புலவர்கள் முதன்முதற்பாடும் பொழுதே இசைத்திறன் பொருந்தப் பாடப்பெற்ற இன்னிசைப் பாடல்கள் இசைப்பா எனப்படும்.
ஒன்பதாம் திருமுறையிலுள்ள தெய்வ இசைப்பாடல்கள் திருவிசைப்பா என வழங்கப் பெறுதல் இங்குக் குறிப்பிடத்தவதாகும்.
இயற்புலவராற் பாடப்பெற்று இசைவல்லாரால் இசையமைத்தற்குப் பொருத்தமான சீர்நலம் வாய்ந்த பாடல்கள் இசையளவுபா என வழங்கப்பெறும்.
இசை அளவு பாஇசை தழுவிய இயற்றமிழ்ப்பாடல் என்பது இதன் பொருள்.
இசைநெறி யினைக் கந்திருவமார்க்கம் எனக் குறிப்பிடுவர் பேராசிரியர்.
செந்திறத்த தமிழோசை வகையாகிய கட்டளையமைப் பினை அடியொற்றியே இசைப்பாடல்களின் தாளம் முதலிய பண்ணீர்மை அமைதல் இயல்பு.
வட்டணையுந் தூசியும் மண்டலமும் பண்ணமைய எட்டுடன் ஈரிரண்டாண்டெய்தியபின்கட்டளைய கீதக் குறிப்பும் அலங்கார முங்கிளரச் சோதித்த ரங்கேறச சூழ் சிலப்.
இசைப்பாட்டிற்குரிய இலக்கணம் இசைத்தமிழ் இலக்கண நூல்களில் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளது.
ஒரே பாடலிற் பொருள் முற்றி நிற்பது முத்தகம் என்னும் இசைப்பாட்டாகும்.
பாட்டுடைத் தலைவருக்குரிய பண்புநலன்களை வண்ணித்துப் புகழும் இசைப்பா வண்ணம் எனப்படும்.
இனி, நாடகத்தமிழில் வழங்கும் சுண்ணம், சுரிதகம், வண்ணம், வரிதகம் என்னும் சொல்வகை நான்கனுள் வண்ணமும் ஒன்றாக வைத்து எண்ணப்படுகின்றது.
சுண்ணம்நான்கடியால் வருவது சுரிதகம்எட்டடியால் வருவது வண்ணம்பதினாறடிகளால் வருவது வரிதகம்முப்பத்திரண்டடிகளால் வருவது என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
வண்ணம் என்பது, பாஅவண்ணம் முதலாக முடுகுவண்ணம் ஈறாக இருபது வகைப்படும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
இசைத்தமிழ் நூலார் வண்ணங்களைப் பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு வண்ணம் என மூன்றாகப் பகுத்துரைப்பர்.
என அடியார்க்கு நல்லார் கூறுதலால் இசை நூலார் கூறும் வண்ணம் மூன்றாதல் புலனாம்.
எண்ணியநூற் பெருவண்ணம் இடைவண்ணம்வனப் பென்னும் வண்ணவிசை வகையெல்லாம் ஆனாயர் எனச் சோக்கிழார் அடிகள் இம்மூவகை வண்ணங்களையும் முறையே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வரிமுரிபாடி என்றும் வல்ல வாறடைந்து நெஞ்சே என வரும் அப்பர் தேவாரத்தில் இவ்விசைப்பாட்டுக் குறிக்கப் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
என வரும் பேராசிரியருரைப்பகுதி இங்கு நோக்கத்தகுவதாகும்.
இனி, சிந்து என்பது, அடியிரண்டாய்த் தம்மில் அளவொத்து வரும் செய்யுள் என்பர் வீரசோழிய நூலார்.
இரண்டடியாய்த் தம்முள் அளவொத்து வரும் இசைப் பாடல்களைப் பிற்காலத்தார் கண்ணி என வழங்குவர்.
தாயுமானார் திருப்பாடல்களிலமைந்த பராபரக் கண்ணி பைங்கிளிக்கண்ணி முதலியன இவ்வகையில் அமைந்தன வாகும்.
திரிபதை என்பது, மூன்றடியாய்த் தம்மில் அளவொத்து வரும் இசைப்பாட்டாகும்.
இதனைத் திரிபாதி என வழங்குவர் வீரசோழிய ஆசிரியர்.
சவலை என்பது முதலடி, கடையடி, இடையடிகள் குறைந்தும் மிக்கும் வரும் பாடலாகும்.
நான்கடிகளும் அளவொத்துவரும் பாடல் சமபாதம் எனப்படும்.
இசைப்பாட்டின் வகையுள் ஒன்றாகிய விருத்தமானது, கல்வியிற் சிறந்த கம்பர்.
தென்னாட்டு இசையரங்குகளில் இசைப் புலவர்களால் பெரிதும் விரும்பிப் பாடப்பெற்று வருவன கீர்த்தனம் என்னும் இசைப்பாடல்கள் என்பதனை யாவரும் அறிவர்.
இக்காலத்தில் பல்லவி.
பண்ணின் உருவங்களை உள்ளவாறு புலப்படுத்தும் இலக்கண இசைப்பாடல்களும் முன்னைத் தமிழ்ச் சான்றேர்களாற் பாடப்பெற்றுள்ளன.
இதுகாறும் எடுத்துக்காட்டிய குறிப்புக்களால் கடைச் சங்ககால முதல் அருணகிரிநாதர் வாழ்ந்த கி.
ம் நூற்றாண்டு வரை தமிழ்மொழியில் இயற்றப் பெற்றுள்ள இசைப்பாடல்களின் இலக்கண மரபு ஒருவாறு புலனாதல் காணலாம்.
இவ்வுண்மையினை, ஓசை யொலியெலாம் ஆனாய் நீயே உலகுக் கொருவனாய் நின்றாய் நீயே எனவரும் திருத்தாண்டகம் இனிது புலப்படுத்துவதாகும்.
ஆதலின் அண்ணலாகிய இறைவனைப் போற்றிய இசைத்தமிழ்ப் பாடல்களாகிய இவற்றைப் பத்திமைப் பாடல் என வழங்குவர் சான்றோர்.
இறைவன் திருக்கோயில் களில் இன்றியமையாது இடம்பெறத்தக்க வழிபாட்டு முறைகளில் பாடுதலாகிய இத்திருத்தொண்டு மிகவும் சிறந்ததாகும்.
நமக்கு அன்பினாற் செய்யத்தக்க வழிபாட்டிற்குரிய மந்திரம் இசைநலம் வாய்ந்த இனிய தமிழ்ப் பாடலேயாகும்.
ஆதலால் இந்நிலவுலகில் இயலிசைத் தமிழ்ப்பாடல்களால் நம்மைப் பாடிப்போற்று வாயாக எனப் பணித்தருளினார் என்பது வரலாறு.
இறைவனது பெருங்கருணைத்திறத்தை வியந்து போற்றும் பத்திமைப் பாடலாகிய இசைத்தமிழ்ப் பாடல்கள் அக்காலத்தில் சிறப்பிடம்பெற்றன.
எனவும், செந்தமிழர் தெய்வமறை நாவர்செழு நற்கலை தெரிந்த அவரோடு அந்தமில் குணத்தவர்கள் அர்ச்சனைகள் செய்ய அமர்கின்ற அரனூர் விழிநகரே.
எனவும், பண்ணியல் பாடலறாத ஆவூர்ப் பசுபதியீச்சரம் பத்திமைப் பாடலறாத ஆவூர்ப் பசுபதியீச்சரம் எனவும்வரும் தமிழ்ஞானசம்பந்தர் வாய்மொழிகளால் நன்கு விளங்கும்.
இச் செய்தி, கோழைமிடறாக கவிகோளுமிலவாக இசைகூடும் வகையால் ஏழையடியாரவர்கள் யாவைசொன சொன்மகிழும் ஈசன் எனவரும் திருப்பாடலால் இனிது புலனாகும்.
திருக்கோயிலில் திருவிளக்கிடுவோர் உண்மை நெறியாகிய சிவஞானத்தைப் பெறுவர்.
இதன் ஈற்றடியினை கீதஞ்சொன்னார்க்கு அடிகள் அருளுமாறு அளப்பில என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
தனக்குவமை யில்லாதானாகிய முழுமுதற் கடவுளை மக்கள் வழிபட்டு உய்திபெறுதற்கு இன்றியமையாத சாதனமாக அமைந்த இசையானது.
இன்பந் தெளிவே நிறையோ டொளியே வன்சொல் இறுதி மந்தம் உச்சமென வந்த எட்டும் பாடலின் பயனே சிலப்.
ஙரு எனவரும் கொங்குவேள் வாய்மொழியால் இனிது புலனாகும்.
தமிழிசை இயக்கம் தமிழ்நாடு தமிழ் மன்னர்களால் ஆளப்பட்ட கடைச் சங்ககாலம் வரையில், இசைத்தமிழ் நன்கு வளர்ந்து வந்தது.
பின்பு, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதி முதல் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டுவரையில் தமிழ்நாடு அயலார் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தமையினால், அக்காலத்தில் இசைத் தமிழ் போற்றுவாரற்று வீழ்ச்சியடைந்தது.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், பாண்டியன் கடுங்கோன் என்பவன் களப்பிரரைப் போரில் வென்று பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
அக்காலம் முதல், அந்நாடு பாண்டியர்களின் ஆட்சிக்கு உள்ளாயிற்று.
அந்நாட்டின் தலைநகரமாகிய மதுரையில், ஓர் இசைச் சங்கம் நிறுவி, இசைத்தமிழைப் பாண்டிய மன்னர் வளர்த்தனர்.
பாண்டிய மன்னனொருவன், தன் அரியணைக்கு இசையளவு கண்டான் எனப் பெயரிட்டிருந்தனன் என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் திருஞான சம்பந்தரும் திருநாவுக்கரசரும் தமிழோடு இசைபாடி இசைத்தமிழை வளர்த்தனர்.
வேற்று நாட்டினரும் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்து இசைபயின்றனர் என்ற உண்மை, திருஞானசம்பந்தர் தேவாரத்தினால் அறியப்படுகின்றது.
அக்காலத்தில் தொண்டை நாட்டினையும் சோழ நாட்டினையும் ஆட்சிபுரிந்த பல்லவ வேந்தனாகிய முதல் மகேந்திரவர்மன் இசைக் கலையில் வல்லவனாக விளங்கினான்.
குடுமியான் மலையில் அவன் வரைந்த இசைக்கல்வெட்டினால் அவனது இசைப் புலமை இனிது புலனாம், கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில், சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் பெரியாழ்வார் முதலிய ஆழ்வார்களும் அருட் பாக்கள் பாடி, இசையை வளர்த்தனர்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் முதல் ஆதித்த சோழன் சோழர் பேரரசை நிறுவினான்.
இவனால் நிறுவப்பெற்ற சோழப்பேரரசு கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரையில் நானூறு ஆண்டுகட்கு மேல் நடைபெற்றது.
முதற் குலோத்துங்க சோழன், இசைத்தமிழ் நூலொன்று இயற்றி யிருந்தான் என்று கலிங்கத்துப்பரணி குறிப்பிடுகின்றது.
அச்சோழனின் மனைவி இசைப்புலமையில் சிறந்து விளங்கினமையால் ஏழிசை வல்லபி என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்றாள்.
இவ்வாறு இனிது வளர்ந்து மிக உயர்நிலையிலிருந்த இசைத்தமிழ் பிற்காலத்தில் அயலவர் படையெழுச்சியால் உண்டாகிய குழப்பத்தினால் வீழ்ச்சியடைந்தது.
இந்நிலை இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை மாறாமலிருந்தது.
தெலுங்க மன்னரின் ஆட்சி நீங்கியும் தெலுங்குப் பாடல்களின் ஆட்சி நீங்கவில்லை.
அதுவே தமிழிசையியக்கமாக உருவெடுத்தது.
தமிழிசை என்னும் பயிர் தழைத்து வளர அண்ணாமலை வள்ளலென்னும் முகில் பொருள்மழையைப் பெய்தது.
தமிழிசையியக்கம் வளர்ந்து வந்த காலத்தில் அண்ணா மலை அரசரவர்களின் அறுபதாமாண்டு நிறைவு விழாவும் வந்தது.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் இவர்களின் அறுபதாம் ஆண்டு நிறைவு விழாவினை இல் மிகச்சிறப்பாகக் கொண்டாடியது.
தமிழிசை பற்றிய இருபது தொகுதிகள் பல்கலைக்கழக வெளியீடாகச் சில ஆண்டு களுக்குள் வெளிவந்தன.
இவற்றிற்குப் பின்னும் சில இசைத் தமிழ் நூல்களை அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் வெளிப்படுத்தியுள்ளது.
இந்நூல்கள் எல்லாவற்றிலும் சேர்த்துப் பார்க்கும்போது, க்கு மேற்பட்ட தமிழிசைப் பாடல்கள் வரை உள்ள இராகங்களில் அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
சிறந்த இசைவாண்கள், இப்பாடல்களுக்கு இசையமைத் துள்ளனர்.
மிருதங்கம் பயிலும் மாணவர் திறமைபெறும் வண்ணம் இப்பல்கலைக்கழகம் வெளிப்படுத்திய மிருதங்க பாடமுறை என்னும் நூலும் இத்தொகுதிகளில் ஓன்றாகும்.
இச்சங்கத்தின் நிலையமாகத் திகழும் அண்ணாமலை மன்றத்தில் தமிழிசைக் கல்லூரி தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றது.
தமிழிசைச் சங்கத்தின் வளர்ச்சிக்கு அரசரவர் களோடு ஓத்துழைத்த தமிழ்ப்பேரறிஞர்கள் பலராவர்.
முத்தையா செட்டியாரவர்கள் சென்னைத் தமிழிசைச் சங்கத்தைச் சிறப்பாகப் போற்றி வருகின்றார்கள்.
இந்நூல் சர்வசித்து.
திருக்கொள்ளம் பூதூர்த் திருப்பணிச் செல்வரும் செந்தமிழ்ப் பேரன்பரும் ஆகிய நச்சாந்துப்பட்டி உயர் திருவாளர் பெ.
இக்காலத்தில் கருநாடக சங்கீதமென வழங்கும் தென்னாட்டிசையில் எழுபத்திரண்டு மேளகர்த்தா ராகங்களை வகுத்து முறைப்படுத்தியவர் வேங்கடமகியாவார்.
அவர் வகுத்துள்ள எழுபத்திரண்டு ராகங்களைக் குறித்து இசை யாசிரியர்களிடையே கருத்து வேறுபாடு நிலவியது.
பெரூங்கலம் என்னும்.
ஆயிர நரம்பு யாழின் கணக்கினைக் கண்டறிந்து அதனை மீட்டும் அமைப்பதற்கு வேண்டிய குறிப்புக்கள் யாழ்நூலில் தரப் பெற்றுள்ளன.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி .
, , , .
, , .
, , , .
, .
, .
நேரிசை , .
நந்திசை .
பிறழ் .
பண்சுமந்த பாடற் பரிசு படைத்தருளும் பெண்சுமந்த பாகத்தன் பெம்மான் பெருந்துறையான் திருவாசகம் திருவம்மானை .
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டு, தொகுதி , எண், எண்.
ஆண்டறிக்கை , எண் .
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் ஆம் செய்யுள்.
திருஞானசம்பந்தர் புராணம் ஆம் செய்யுள்.
தொல் செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரம், நச்சினார்க்கினியர் உரை.
சீவகசிந்தாமணி கடவுள் வாழ்த்து நச்சினார்க்கினியர் உரை.
தொல் செய்யுள் ஆம் சூத்திரம்.
நச்சினார்க்கினியர் உரை.
வட்டணையுந் தூசியு மண்டலமும் பண்ணமைய எட்டுடன் ஈரிரண்டாண் டெய்தியபின்கட்டளைய கீதக் குறிப்பும் அலங்காரமுங் கிளரச் சோதித் தரங்கேறச் சூழ்.
சிலப்அரங்கேற்றுஅடியார்க்கு நல்லார் உரை மேற்கோள் .
, .
, .
தேவாரப்பண்கள் என்ற கட்டுரை பார்க்க.
தமிழர் வழங்கிய நைவளம் என்னும் பண்ணினை வடநாட்டார் கைப்பற்றி,வேசர ஷாடவத்திற்குப் பாஷாங்க ராகமாக்கி, நாட்யா எனப் பெயர் புனைந்தார்கள்.
வேற்று மொழியிலிருந்து எடுத்து, வடமொழி வழக்கிற் சேர்க்கப்பட்டதெனக் குறிப்பதற்காக, இது நாட்டிய பாஷா எனவும் வழங்கப்பட்டது.
இனி, இப்பண்ணினை நைவளம் என வழங்குவதே முறையாகும் யாழ் நூல் பக்கம் .
, .
, .
, .
, .
, .
, , ..
, .
, , , .
. , , ., , , , .
, , , .
, , .
, .
, , .
, .
, , .
, , .
, , , , , , .
, , , , , , .
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதி, எண் .
சதாசிவ பண்டாரத்தார் எழுதிய தமிழிலக்கிய வரலாறு , , ஆம் நூற்றாண்டுகள் பக்கம் .
செந்தமிழ் ம் தொகுதி பக்கம் .
, , , .
, , .
, , , .
, .
, .
நேரிசை , .
நந்திசை .
பிறழ் .
பண்சுமந்த பாடற் பரிசு படைத்தருளும் பெண்சுமந்த பாகத்தன் பெம்மான் பெருந்துறையான் திருவாசகம் திருவம்மானை .
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டு, தொகுதி , எண், எண்.
ஆண்டறிக்கை , எண் .
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் ஆம் செய்யுள்.
திருஞானசம்பந்தர் புராணம் ஆம் செய்யுள்.
தொல் செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரம், நச்சினார்க்கினியர் உரை.
சீவகசிந்தாமணி கடவுள் வாழ்த்து நச்சினார்க்கினியர் உரை.
தொல் செய்யுள் ஆம் சூத்திரம்.
நச்சினார்க்கினியர் உரை.
வட்டணையுந் தூசியு மண்டலமும் பண்ணமைய எட்டுடன் ஈரிரண்டாண் டெய்தியபின்கட்டளைய கீதக் குறிப்பும் அலங்காரமுங் கிளரச் சோதித் தரங்கேறச் சூழ்.
சிலப்அரங்கேற்றுஅடியார்க்கு நல்லார் உரை மேற்கோள் .
, .
, .
தேவாரப்பண்கள் என்ற கட்டுரை பார்க்க.
தமிழர் வழங்கிய நைவளம் என்னும் பண்ணினை வடநாட்டார் கைப்பற்றி,வேசர ஷாடவத்திற்குப் பாஷாங்க ராகமாக்கி, நாட்யா எனப் பெயர் புனைந்தார்கள்.
வேற்று மொழியிலிருந்து எடுத்து, வடமொழி வழக்கிற் சேர்க்கப்பட்டதெனக் குறிப்பதற்காக, இது நாட்டிய பாஷா எனவும் வழங்கப்பட்டது.
இனி, இப்பண்ணினை நைவளம் என வழங்குவதே முறையாகும் யாழ் நூல் பக்கம் .
, .
, .
, .
, .
, .
, , ..
, .
, , , .
. , , ., , , , .
, , , .
, , .
, .
, , .
, .
, , .
, , .
, , , , , , .
, , , , , , .
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதி, எண் .
