தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
கிறிது பெருமான் மொழிகளைத் தழுவியே பாடிச் சென்றேன் என்று தம் முன்னுரையில் குறிப்பிடுகிறார் திரு.வி.க.
இந்நூற்கண் திரட்டப்பட்டுள்ள மணிமொழிகள் அப்படியே அடுக்கப்படவில்லை.
அவை, கருத்துக்கு இயைந்த முறையில் ஒவ்வொரு தலைப்பின் கீழ் ஒல்லும் வகை ஒழுங்கு செய்யப் பெற்றன.
இதனால் சில இடங்களில் தொடர்பின்மை காணப்படும் எனப் பொருள் வைப்பு முறை பற்றிக் கூறுகிறார்.
..., தோற்றுவாய்க்கு முன்னர்க் காந்தியடிகட்கு ஒன்பான் கண்ணிகளைப் பெய்துள்ளார்.
தோற்றுவாய், மலைமொழி, மணிமொழி, இறுவாய் என்னும் நாற்பகுப்பில் நூல் நடையிடுகின்றது.
குறட்பா எண்ணிக்கை .
என்னுள்ளே நீ பிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யானிறந்தேன் உற்று என்று கிறிதுவின் அருள் வேட்டலில் குறிப்பிடுவார் திரு.வி.க.
என்னுள்ளே நீ பிறந்தது என்பது ஏசுபெருமான் வாழ்வாலும் வாக்காலுமேயாம் என்பதைத் தெளிவிப்பதே மலைமொழியும் மணிமொழியுமாம்.
பாடலின் இயல்பான ஓட்டம், எளிமை, இனிமை, பொருள் விளக்கம், பாவாக்கம் என்பவற்றுக்குக் காண்க.
நூல் முன்னுரையில் குணம் கிறிதுவின்பாலது குற்றம் என் பாலது என்று திரு.வி.க.
கூறுவது அவர்தம் சான்றாண்மைச் சான்று.
இருளில் ஒளி இருளில் ஒளி சுவடிப் பெயர்.
இருட்போதில் ஒளி வந்தால், இருள் நிற்குமா?
ஒளி வரும்போதே இருள்தானே அகன்று விடல் கண்கூடு.
உயிரியாம் மாந்தர்க்குப் புறவொளிக் கண்கள் உள அவற்றொடு உள்ளொளி பெருக்கும் அகக்கண்ணும் உண்டு.
அகங்கண் அங்கண் உள்ளொளியாம் அகம்கண்.
வின் கண்கள் படலத்தால் ஒளி இழந்த போதில் உள்ளொளியால் பாடப்பட்ட நூல் இந்நூல்.
இந்நூலுக்கு எத்தலைப்பு வேயலாம் என்று சிந்தித்தேன்.
முதலில், முதுமை உளறல், காலக்குறள், கட்டில் காற்று முதலியன தோன்றின.
அவற்றிடை இருளில் ஒளி என்று ஒலித்தது.
அதையே தலைப்பாக வேய்ந்தேன்.
தம் முன்னுரையில் குறிக்கிறார்.
முன்னுரைக்கு முற்பட பார்வை இழந்த மில்தனார், சுந்தரர் பாடல்களை வைக்கிறார்.
முன்னுரை நிறைவிலும் கசிந்துருகு பாடல்களை வைக்கிறார்.
உள்ளொளி, படுக்கையில் பிதற்றல், முதுமை உளறல் முதலிய சுவடிப் பெயரீடுகளையும் உணர உணர்த்து கிறார்.
படுக்கையில் கிடந்து சொல்லி எழுதிய வகையால் கிடைத்த நூல்களுள் ஒன்று இருளில் ஒளி.
ஒரு நல்ல பிறவி இறுதிமூச்சு வரை தொண்டாற்றலைக் கைவிடாது என்பதற்குச் சீரிய எடுத்துக்காட்டு திரு.வி.க.
வாழ்வும் இத்தகுநூல்களுமாம்.
இதில் அமைந் துள்ள குறட்பாக்கள் ஆகும்.
வேண்டும் குறிப்புரையும் அடிக்குறிப்பாக உண்டு.
உள்ளது சிறத்தலாம் கூர்தலறமே படைப்பு என்பதை, கூர்தலறத் தத்துவம் கூறும் படைப்புநுட்பம் தேர்தல் அடைதல் திறம் என்கிறார்.
எண்ணத்தால் சிறந்த மக்களையும் எண்ணத்தால் இழிந்த மக்களையும் இவர் இவர் என எடுத்துக் காட்டிய அருமையது எண்ணப்பகுதி.
எண்ணம் உடலோம்பும் எண்ணம் உயிரோம்பும் எண்ணம் உலகோம்பும் இன்பு என எண்ணநலம் கூறும் திரு.வி.க.
செல்வத்துட் செல்வமெது?
தீயெண்ணர் ஆகாமை கல்வியில் கல்வியது கல் என்று நல்லெண்ணக் கல்விச் செல்வத்தைக் கற்கத் தூண்டு கிறார்.
பொதுமை உலகையும் புதுமை உலகையும் எதிர்நோக்கிப் பாடுவது உலகம்.
ஈருலகப் பெருமக்களையும் கொள்கை களை யும் விரித்துரைக்கிறார்.
உலகமே ஓருடலாய் ஒத்துயிரோர் அன்புக் குலமுகிழ்த்தால் என்னகுறை?
கூறு என வினாவுகிறார்.
வள்ளுவ அறம், விவிலிய அறம், காந்திய அறம் ஆயவற்றை நறுக்குத் தெறித்தாற் போல் கூறுகிறது அறம்.
சமயங்களில் சார்ந்துள்ள அழுக்குகளை விரித்துரைக்கும் திரு.வி.க.
சமயச் சால்புகள் எவையெனவும் காட்டுகிறார்.
சன் மார்க்கச் சிறப்பை, பன்மார்க்கத் தீங்குகளைப் பாரில் ஒழிக்க எழு சன்மார்க்கம் எனப்பாராட்டுகிறார்.
தீர்க்கர் என்பார் குருமார்.
இருமையும் ஒருமையும் இருமை என்பது இரண்டு.
இது பன்மையின் அடையாளம் பன்மை என்பதன் இலக்கணம், ஒன்றல்ல பல என்பதாம்.
வடமொழியர் ஒருமை, இருமை, பன்மை என மும்மைப் படுத்துவர்.
தமிழரோ ஒன்றல்லது பல பன்மை எனக் கண்டனர்.
உலகம் இருமைப்பட்டது ஒவ்வொன்றும் இருமைப் பட்டவை.
இருவேறு உலகத்து இயற்கை என்பது வள்ளுவம்.
ஆக்கமும் கேடும் என்பவை அவை.
கொடுப்பதும் மழை கெடுப்பதும் மழை சோறாக்கும் தீயே, சுட்டெரிக்கவும் செய்யும்.
மூச்சுக் காற்று, தென்றல் நிலையும் ஆகும்.
மலையைச் சாய்க்கும் நிலையும் ஆகும்.
ஒழுக்கம் இழுக்கம் அவா, துன்பம் நோய், நலம் தண்மை, வெம்மை எல்லாமும் இருமையாய் நிற்றல் வெளிப்படை.
கடிகையாரம் பன்மைஅப்பன்மை உறுப்புகளின் இயக்கம் ஒருமை.
உடல் பன்மை அப்பன்மை உறுப்புகளின் இயக்கம் ஒருமை இருமை ஒருமையாதல் ஏன்?
பன்மை ஒருமையாதல் வேண்டும்!
பன்மையுள் ஒருமை காணும் பான்மையே ஆக்கம்.
ஒருமையைப் பன்மையாக்கல் அழிப்பு, சிதைப்பு.
உடற்கூறு உடலியக்கம் உள இயக்கம் அறிவியக்கம் என்னும் இயக்கம் அனைத்தும் இருமையில் ஒருமையாய் இயல்பவை.
ஆயிரம் ஆறுகள் ஒரு கடலாய் ஒருமா கடலாய்ப் பெருக்கம் காட்டு கின்றன.
ஓருருவம் ஒரு நாமம் ஒன்றும் இல்லாற்கு, ஆயிரம் நாமம் சொல்லல் என்பது மணிவாசகர் மொழி.
இருமையில் ஒருமை காணும் உலகம் உய்யும்!
ஒருமையைப் பன்மையாக்கும் பார்வை, கெடுத்தொழிக்கும் உலகை.
இருமையில் ஒருமை கண்ட திரு.வி.க.
தம் காட்சியை உலகுணர வைக்கிறார்.
இருமையும் ஒருமையும் என்பது நூலின் பெயராயிற்று.
இச்சிறு நூலில் பல பொருள்கள் செறிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றுள் சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கன இரண்டு.
ஒன்று இருமை மற்றொன்று ஒருமை என்கிறார் திரு.வி.க.
இச்சுவடி இல் வெளிவந்தது.
அகவல் நடையது.
அடியால் கொண்டது.
கண்ணொளி இழந்து படுக்கையில் இருந்த நிலையில் நினைவில் இருத்தித் தக்கார் ஒருவர் எழுதச் சொல்லியது ஆகும்.
எதுகை மோனை எங்கெங்கும் விஞ்சி நிற்கின்றன.
தொடர் தொடராகப் பொருள் விரிகின்றது.
கண்ணளி கடவுளே எனத் தொடங்கி, அதே தொடராலேயே நிறைவு கொள்கின்றது.
இதன் விளக்கம் உள்ளொளி யில் காணவும் ஏவுகிறார்.
கடவுள் நிலை இரண்டு, என்பதை இயற்கையைக் கடந்தும் கலந்தும் நிற்றல் என்கிறார்.
கடந்த நிலையினும் கலந்த நிலையே அருள்நிலை எனத் தெளிகிறார்.
ஒருமைத் திருவை அடையாமையே அலைக்கழிவு என விளக்குகிறார்.
ஐந்து பூதம் உந்தியது ஆவி எனும் கொள்கை அறிவியலால் விளக்கம் பெறும்.
மற்ற உயிர்களும் சுற்றம் ஆகும் உலகம் ஒருமைக் குலமாய் இலங்கும் என இறையருள் வேண்டி நூலை நிறைக்கிறார்.
நூல்களின் ஊடகம் பொதுமை!
பொதுமை நலம்!
பொதுமை நலப் பேறே!
என்பது இச் சுவடியாலும் விளங்கும்.
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி திரு.வி.க.
நூல்கள் பெரிதும் அவர் முன்னுரை கொண்டே அமையும்.
அரிதாகப் பிறர் முன்னுரை பெற்ற நூல்களுள் ஒன்று இந்நூல்.
அருக சமயத்தரும் அச்சமயத்தில் ஆழங்கால் பட்ட குடிவழியும் ஆய்வுவழியும் கொண்டவருமாகிய சக்கரவர்த்தி நயினார் முன்னுரை அதுவாம்.
யான் எம்மதச் சார்புடையவனும் அல்லன் மதவெறிய னும் அல்லன்.
எவ்வித வெறியும் என்னை அலைப்பதில்லை.
சமயங்களிலுள்ள ஒருமையை வலியுறுத்துவது எனது வழக்கம்.
அவ்வொருமை சன்மார்க்கம் என்று விளக்கப்படுகிறது என்று நூல் முகவுரையில் தந்நிலை விளக்கம் செய்கிறார் திரு.வி.க.
அவர் வரலாற்றையும் அவர் நூல்களையும் கற்றார் எவர்க்கும் பளிச்சிட்டுத் தோன்றும் ஒளி ஈதாம்.
முதல் தீர்த்தங்கரர் விருசபதேவர் இன்னா செய்யாமைக் கொள்கையை உலகுக்கு அருளியவர்.
அக்கொள்கையே உலகை உய்விக்கும் எனத் தேர்ந்து தெளிந்தவர்.
அக்கொள்கையில் அழுந்தி நின்ற சன்மார்க்கர் திரு.வி.க.
ஆதலால் போருலகம் ஒழிந்து அமைதிப் பேருலகம் தோன்ற வேண்டும் என்னும் அவாவில் இந்நூலை இயற்றுகிறார்.
சொல்லி எழுதிய நூல் இது.
ஓடும் ஓட்டத்தில் தட்டுத் தடையின்றி எடுத்த கருத்துகளை இயம்ப ஏற்ற நடை அகவல்நடை.
அவ்வகவல்பா ஒன்றே நூலாகின்றது.
அதன் அடி .
பெருமன் என்பான் ஒருவன் தவனன் என்பான் ஒருவன் இருவரும் உடன் பயின்றவர்.
நெடுநாள் கழித்து இருவரும் கடற்கரை மணற்பரப்பில் சந்திக்கின்றனர்.
அமைந்து பேசுதற் காக அலைவாய்க் கரையை அணுகி அமர்ந்தனர்.
இயற்கை எழிலும் இயக்கமும் அமைந்த அவ்விடத்துக் காட்சிகளில் ஆர்வம் இல்லாமல் பெருமன் இருத்தலைக் கண்ட தவனன் என்ன நண்ப!
உன்றன் கவலை இன்னல் என்றான்.
என்னிலையை எப்படி உணர்ந்தாய்?
எங்கே உளநூல் கற்றாய்?
என்றான் பெருமன்.
பெருமன் கண்ணீர் வடித்து மண்ணில் சாய்ந்தான்.
தவனன் தன் மடியில் கிடத்தித் தேறுதல் கூறினன்.
கவலையுறாதே கவலை சவலை ஆக்கும் நரம்புக் கட்டை அழிக்கும் அல்லல் ஆக்கும் தவநெறி நின்றால் கவலை ஒழியும் என்றான்.
விழுந்த பெருமன் எழுந்தான், என்னிலை கேட்க என்று சொல்லலானான்.
படிப்பு விடுத்தேன் பணம் பெற்றேன் கள்ள வணிகம் புரிந்தேன் குடித்தேன் களித்தேன் கயமையன் ஆனேன் ஒதுங்க ஓரிடமில்லை.
உயிரின் விடுதலைக்காகவே உடலைத் தாங்கினோம் தவத்தை அழிப்பது கவலை அதனை விடுக.
கவலையை ஒழிக்க வழிகள் சில உள.
ஒன்று வள்ளுவர் கூறியது.
கோசலநாட்டு அயோத்தியில் கதிரொளி தோற்றிய தோற்றம்போலத் தோன்றி இல்லறம் ஏற்று பல்வகை அறங்களும் பாலித்து வளர்த்தவன்.
கூறவிரும்பும் கருத்தை கதை வடிவாலும், உரையாடல் வகையாலும்வெளிப் படுத்துதல் திரு.வி.க.
கொண்ட உத்திவகைகளுள் ஒன்று என்பதற்கு இந்நூல் ஒரு சான்று.
மார்க்ஸியத்தின் உயிர்நாடி பொருள் காந்தியத்தின் உயிர்நாடி அருள் என்பது திரு.வி.க.
அருளிலாப் பொருள் வளம் ஆக்கம் ஆகாது அவ்வாறே பொருளிலா அருளும் பொருந்திய நலம் ஆக்காது.
இரண்டன் ஈட்டமும் கூடின் வீட்டு நலமும் நாட்டு நலமும் உலகிலும் ஓங்கும்.
தொண்டில் பெரிதும் கவர்ந்து கொண்டது தொழிலாளர் தொண்டு.
அத்தொண்டு பொருளியல் வழிப் பட்டது என்பது வெளிப்படை.
பொருளியல் ஆய்வு விளக்கம் மார்க்சியம்.
அதில் மட்டும் தோய்ந்தார் அல்லர் திரு.வி.க.
காந்தியத் தொண்டையும் உயிர்ப்பாகக் கொண்டவர்.
அதன் சிறப்புத் தனிவெளிப்பாடு இஃதாம்.
இந்நூல் அகவல் நடையது ஒன்பான் பகுப்புடையது.
புனைவுக் காட்சியும் பொருந்திய விளக்கமும் பொலிவது இயற்கைக் கொழுமைச் செறிவு மிக்கது வரலாற்று வளமும் தேக்கியது.
அடிகளால் நடைநயம் புரிவது.
இரண்டாவதாம் குருகுலக் காட்சியில் வடலை என்றொரு நாடும் திடலை என்றொரு நாடும் விரித்தோதப்படு கின்றன.
வடலை வளமும் திடலை வளமும் தனித்தனி ஓதப்படுகின்றன.
இரண்டற்கும் இடையே இயற்கைக் குருகுல ஆட்சியும் மாட்சியும் உரைத்து அமைதி உலகம் அரும்ப ஆற்ற வேண்டும் தொண்டை உரைக்கிறார்.
ஐந்தாம்பகுதி பொருள் என்பதாம்.
பொருள்நூல், காவியம், பொருளும், சீலமும், அருளாளர் உரைகள் அதில் இடம்பெறுகின்றன.
அடுத்தபகுதி அறப்புரட்சி என்பதாம்.
அடுத்த பகுதி அறம் பொன்னன் வள்ளல் என்பார் அன்புப் பதியில் இரட்டையராய்ப் பிறந்தனர்.
அவர்தம் ஆட்சி அறப்பணி என்பவற்றைக் கூறி அருளறம் வேண்டுமென நூலை நிறைக்கிறார்.
அதனுடன் காந்தியத்தேனும் கலந்துள்ளது என்னும் திரு.வி.க.
முன்னுரை, இக்காலப் பொருளியல் நோய்க்கு மருந்து இதுவே என்பதை உட்கொண்டு உரைக்கும் தொடராகும்.
சித்தம் திருந்தல் அல்லது செத்துப்பிறத்தல் தமிழுக்கு வாய்த்த பாவகையுள் இயல்பும் எளிமையும் ஓடும் ஓட்டமும் அமைந்த பா அகவற்பா.
அதன் ஒலியை மயிலின் அகவல் ஒலியாகக் கூறுவர்.
ஆசிரியர் தம் கருத்துகளை மாணவர்க்குத் தந்து மனத்தில் பதித்து எளிதில் வரப்படுத்த வாய்த்த பா அகவல் ஆயிற்று.
அதனால் அதற்கு ஆசிரியப்பா என்றொரு பெயரும் வாய்த்தது.
அகவலாம் ஆசிரியப்பாவின் இலக்கணம் மிகச் சுருங்கியது.
ஈரசை நாற்சீர் அகவற் குரிய என்பது அதன் இலக்கணம்.
தேமா, புளிமா, கருவினம், கூவிளம் என்பவை ஈரசைச் சீர்கள்.
இச்சீர்கள் நான்கு கொண்டது ஓரடி.
மூன்றடிச் சுருக்க மாகவும், பாடுவோர் எண்ணம் போல் பெருகுவதாகவும் அகவல் அமையும்.
அது நூல் இயற்றுதற்கெனச் செய்யப் பட்டது.
ஆதலால், நூற்பா என்றும், சுருங்கிய சொற்களால் விரிந்த பொருள் தர நுட்பமாக அமைக்கப்பட்டது கொண்டு சூழ்த்திரம் என்றும் கூறினர்.
அதுவே சூத்திரம் எனலாயிற்று.
அதில் திரு.வி.கவும் பங்களிப்புச் செய்தார்.
தென்றல் நடை கண்ட திரு.வி.க.
அவற்றுக்கெல்லாம் இச்செய்தி பொதுமைப் பட்டதாம்.
படுக்கையில் கிடந்து கொண்டு சிற்சில வேளைகளில் சிறு சிறு நூல்களைப் பாக்களால் பெரிதும் அகவற்பாவால் சொல்லி வருகிறேன்.
அந்நூல்களுள் இந்நூலும் ஒன்று என்று சித்தம் திருந்தல் அல்லது செத்துப்பிறத்தல் என்னும் நூல் முன்னுரையில் வரைகிறார்.
இதனை இயற்றுங்கால் அவர்தம் அகவை அறுபத்தாறு இந்நூல் அடிகளைக் கொண்ட ஓர் அகவலால் அமைந்த நூல்.
தம் நூல்களில் பெரும்பாலான வற்றுக்கு இருபெயரிடல் வழக்கு.
அவ்வழக்குக் கொண்டது இந்நூலும்.
இந்நூற்பெயர், இந்நூலின் ஓரடியில் அமைந்து சிறக்கிறது.
அது, சித்தம் திருந்தினன் செத்துப் பிறந்தனன் என்பது சித்தம் திரும்பல் செத்துப் பிறத்தலே என்பது மேல் தெளிவு .
சுருங்கிய எளிய இந்நூல் கருத்தோ அருமையுடையது.
பற்பல சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு வழங்குவது.
பல்வேறு வாழ்வியல் அறமணிகளை ஆங்காங்கே பதித்துச் செல்லும் அருமையது.
எடுத்துக் கொண்ட கருத்தை விளக்க ஒரு கதையைப் புனைந்து கதைபொதி பாநூல் ஆக்கிவிடுகிறார்.
காதை என்பது அதுவே என்பது சிலப்பதிகாரத்தால் விளங்கும்.
வெள்ளி என்பான் ஒரு மன்னன்.
அவன் ஆட்சி புரிந்த ஊர் சித்தம் அவன் செய் தீமைகளால் தொழுநோய் உண்டாயது.
அவன் வாழ்ந்த உருக்குச் சித்தன் ஒருவன் வந்து அவனுக்கு மருந்து தந்தான்.
மன்னன் நோய் அகன்றது.
சித்தன் தன் கடமை முடிந்ததால் அயலூர் செல்ல விரும்பினான்.
வெள்ளி மன்னன் தன் குறைகளைச் சித்தனிடம் கூறி அழுதான்.
உன் அழுகை பாவத்தை ஒழித்தது அழுகை பாவம் கழிக்கும் மருந்து நாளும் நொடியும் பிறப்பும் இறப்பும் நிகழும்.
கேள் கொந்தி என்பான் கொலைஞன் கொள்ளையன் அவன், ஒரு புலவன் கூறிய மலைப்பொழிவுச் செய்தியை ஒரு நாள் கேட்டான்.
கூட்டம் முடிந்து புலவனைக் கண்டான் அன்பன் ஆனான்.
பழங்கொந்தி இறந்தான் புதுக்கொந்தி பிறந்தான்.
இன்னும் கேள் ஒரு மன்னன் குடும்பத்தில் மகன் ஒருவன் பிறந்தான்.
மகன் ஆசானை அறைந்தான் அவன் வருதல் ஒழிந்தான் மகன் செய்யாதனவெல்லாம் செய்து வந்தான்.
ஒருநாள் அவ்வூர்க்கு நந்தி என்னும் முனிவன் ஒருவன் நண்ணி னான்.
அவனுரை கேட்டான் ஒருநாள் மேலும் கேட்டான் மனமாற்றம் உற்றான் பொல்லான் ஒருவன் நல்லான் ஆகும் வழியும் உண்டோ?
என வினாவினான் முனிவனிடம்.
முனிவன், நல்லான் பிறர்குறை சொல்லான் நல்லார் இணக்கம் வல்லமை தரும் என்றான்.
பிறர்குறை பேசா அறம் பேணினான் தன்குறை உணர்ந்தான் சித்தம் திருந்தினான் செத்துப் பிறந்தான்.
பெற்றவர் மகிழ்ந்தார்.
இந்நிகழ்ச்சிகளை எண்ணுக!
அழுகின்ற நீ இறந்து பிறந்தாய்!
புதியனாய் வாழ்க!
வன்மை பிறர்க்கு நன்மை செய்வதே.
ஜெப தப தியானம் செய்தல் நன்று செய்யும் தொண்டால் வையம் வளரும் என்று கூறிப் புறப்படலானான் சித்தன்.
வெள்ளி மன்னன், வீடும் வேண்டேன் பீடும் வேண்டேன் எனச் சித்தனைத் தொடர்ந்தான்.
வெள்ளி கதறினான்.
நலமார்குருவின் சொல்வழி நில்லெனச் சித்தன் கூற வெள்ளி அமைந்தான்.
சித்தன் சொல்வழி நின்றான்!
இதுவே கதைச்சுருக்கம்.
எவை எவை பொல்லானை நல்லான் ஆக்கா என்பதை விரித்துரைத்தல் தனிப் பெருஞ் சிறப்பினதாம்.
மீள் பிறப்பு உண்டு என்பார்.
இல்லை என்பார்.
இதன் சிறப்பை எண்ணுக.
இப்பெயரீடுகள் உள்ளீடு உடையவை அல்லவோ!
நூற்பொருள் திரட்டுத்தானே!
மூதறிவுப் பேறா?
வறட்டு முதுமை, செருக்கு முதுமை, தந்நல முதுமை, ஒத்ததறியா முதுமை, உளறும் உதறும் உதைக்கும் உருக் குலைக்கும்.
ஆனால் பண்பட்ட முதுமை, விரிய விரிய விரியும் பொது நலச் சுரப்பாகி உலகுக்கு வழிகாட்டும்.
அது வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து தெய்வப் பேறுறும் திருநெறிச் செல்வம் கொண்டது.
அதற்கொரு சான்று இந்நூல்.
எனக்கொரு பயிற்சி இளமை தொட்டே உண்டு.
பாடலை இரவுப் பொழுதில் விளக்குப் போடாமலே எழுதும் பயிற்சி.
பின்னே விடியல் வெளிச்சத்தில் படியெடுத்துக் கொள்ளல்.
இதிலும் இடர் உண்டு.
எழுத்துப் படிந்திராது எழுத்தின்மேல் எழுத்து, வரிமேல் வரி இருக்கும்.
ஆனால் திரு.வி.க.
இத்தகு முதுமைத் தொண்டு உலகுக்குப் புதுமைத் தொண்டே!
இப்படிக் கிளர்ந்த நூல்களைத் தோற்றுவாயில் காட்டுகிறார் திரு.வி.க.
கடவுள் பற்றிய பகுதியில், கடவுள் ஆய்வில் மேய்தல் வேண்டா கடவுள் நிலையை அடைதல் நன்றே என்கிறார்.
என்னைக் கிள்ளின் எனக்குத் துன்பம் உம்மைக் கிள்ளின் உமக்குத் துன்பம் துன்பம் விழையும் அன்பரும் உளரோ?
துன்பம் நீங்க வாழ்தல் இன்பம் குழந்தையும் உணரக் கூறும் முதுமை நயம் இது.
அம்மா அப்பாவின் பிழிவு என்ன?
கைம்மா றெண்ணா அம்மா!
வையம் எப்படி?
முதுமை அறியாப் புதுமை உடையவள் பிள்ளைப் பேற்றின் பேறென்ன?
இருவரை ஒருவர் ஆக்கிய காதல் பிள்ளை ஆகும் கள்ளம் காண்க மனிதன் நிலை என்ன?
விலங்கி னின்றும் வெளியே வந்தும் விலங்கை மனிதன் விலக்க வில்லை மலைநலம் என்ன?
கொலைவதை நீங்க மலைமருந் தாகும் தூக்குத் தண்டனை ஆமா?
வறுமை செல்வம் இரண்டும் அற்ற வாழ்க்கை தேவை வாழ்த்துக அதனை ஒழுக்கம் நிலைப்பது எப்படி?
ஒழுக்கம் பொதுமை ஒழுங்கில் நிலைக்கும் நட்பு என்பது என்ன?
உள்ளம் உள்ளம் நள்ளல் நட்பே குற்றம் குறைக்கும் வழியாது?
முறையிடும் பயிற்சி குறைக்கும் குற்றம் எதுவீரம்?
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல் நூலுக்கு இடப்பட்டுள்ள இரண்டாம் பெயரே, நூல் எழுதப்பட்ட வகையைத் தெரிவிக்கும்.
சொல்லி எழுதப்பட்ட நூல் இது.
அகவல் நடையது.
தலைப்புகளைக் கொண்டது.
நூலின் முதற்பெயர் அதன் உள்ளுறையைச் சுட்டும் வகையால் அமைந்தது.
இந்நூல் ஒருவிதத் தத்துவத்தை அடிப்படையாக் கொண்டது.
அது வளர்ச்சித் தத்துவம், வளர்ச்சித் தத்துவக் கூறுகள் பலவிதத் தலைப்பில் பலவகையில் சுருங்கிய முறையில் இந்நூற்கண் ஓதப்பட்டுள்ளன.
அக்கூறுகளை ஒன்றுபடுத்திப் பார்த்தால் தத்துவ ஒருமைப்பாடு நன்கு புலனாகும்.
இந்நுட்பம் தொகுப்பில் இனிது விளங்கும் என முன்னுரையில் இந்நூல் பொருளமைவு குறித்துக் கூறுதல் எண்ணிப் பயிலத் தக்கதாம்.
வளர்ச்சி இல்லாமல் வாழ்வு இல்லை.
அவ்வளர்ச்சியைத் தாம் நோக்கிய வகையால் பதினாறாக்கிச் சொல்கிறார் திரு.வி.க.
உலகை நோக்கினால் வளர்ச்சி இயல்கள் கடவுள் உண்மையில் நிலைக்கும் என்பது கடவுள் பற்றியது.
. வளர்ச்சிக் கல்வி பயில, உள்ளம் உருகும் பாவம் அருகும் இருள் இரியும் அருள் விரியும் இது உருகல்.
மரத்தடியாவது பரத்தடி மாசு நீக்கி அற ஒளி பரப்பும் மரத்தடி என்பது மரத்தடி.
மனிதன் செத்தே போனான் கட்டிடப் படிப்பு பட்டப்படிப்பு கூடை கூடையாய் மேடைப் பொழிவு போதனை என் செயும்?
?குறையை முறையிட் டிறையை வேண்டின் இனிது வளரலாம் இனிது வாழலாம் என்பது வாழ்வு.
தலைப்பு ஒழுங்கில் வளர்ச்சியும் வாழ்வும் விளங்குதல் அறிக.
நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டதன் பயன்பாட்டால் அவர்தம் நூல்கள், கட்டுரை கள் ஆகிய அனைத்துப் படைப்புகளும் திரு.வி.க.
தமிழ்க் கொடை என்னும் வரிசையில் வெளிப்படுகின்றன.
நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் ஒருமொத்த மாகப் பெறும்பேறு இதுகாறும் தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்க வில்லை.
அவர்வாழ்ந்த நாளிலேயே சிலநூல்கள் கிட்டும் சிலநூல்கள் கிட்டா!
தேசபக்தன் நவசக்தி யில் வந்த கட்டுரை களுள் பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட சிலவற்றையன்றி முற்றாகப் பெறும் பேறோ அறவே வாய்த்திலது.
வழங்கிய வாழ்த்து, அணிந்துரை முதலியனவும் தொகுத்தளிக்கப் பெறவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் தனிப்பெருஞ் சீரிய பதிப்பில் ஒருமொத்தமாக வழங்கும் பெருமையைக் கொள்பவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் கோ.இளவழகனார் ஆவர்.
தமிழ்க் கொடைத் தொகுதிகளை வெளியிடுதல் தமிழகம் பெற்ற பெரும் பேறேயாம்.
வாழிய அவர்தம் தொண்டு!
வாழியர் அவர்தம் தொண்டுக்குத் துணையாவார்!
அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் பொருளடக்கம் நுழைவுரை கொடையுரை நூல் கிறிது மொழிக்குறள் முன்னுரை காந்தியடிகட்கு தோற்றுவாய் .
மலைமொழி .
மணிமொழி இறுவாய் இருளில் ஒளி முன்னுரை .
பரம் .
படைப்பு .
கல்வி .
அரசு .
உடல் .
எண்ணம் .
வாழ்க்கை .
உலகம் .
அறம் .
சமயம் .
தீர்க்கர் .
வாழ்த்து இருமையும் ஒருமையும்?
முன்னுரை இருமையும் ஒருமையும்?
வாழ்த்து .
குருகுலம் .
மனிதன் .
வளர்ச்சியும் விஞ்ஞானமும் .
பொருள் .
உரிமை .
அறப் புரட்சி .
அறம் .
தோற்றுவாய் .
கடவுள் .
வையம் .
ஞாயிறு .
பிள்ளைப் பேறு .
மனிதன் .
மலை .
மனம் .
வாழ்க்கை .
ஒழுக்கம் .
நட்பு .
நோன்பி .
தவம் .
சீர்திருத்தம் .
முன்னோர் மொழி வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல் முன்னுரை .
கடவுள் .
வளர்ச்சி .
உருகல் .
நூல் .
மரத்தடி .
வேட்டை .
தவநெறி .
சமயம் .
தொண்டு .
அன்பு .
எண்ணம் .
வாழ்வு .
அறவோர் .
முறையீடு .
தொகுப்பு கிறிது மொழிக் குறள் முன்னுரை ஏசு மொழியும் இனியதிரு வாசகமும் நேசஅருட் பாவுமென் நெஞ்சு.
அவ்வேட்கை தணிதற்குரிய வாய்ப்பு அந்நாளில் எனக்குக் கிட்டவே இல்லை.
பின்னையாதல் அக்கால அணிமையில் அவ்வாய்ப்புக் கிட்டியதோ?
பலதிறத் தொண்டுச் சூழலும், நெருக்கும், பிறவும் எனக்கு ஓய்வளிக்கவில்லை.
ஆனால், எழுந்த வேட்கைமட்டும் என்னுள் எங்கேயோ ஒன்றியது.
ஆம் ஆண்டு, சென்னையில் பஞ்சாலைத் தொழி லாளர் வேலைநிறுத்தம் நிகழ்ந்தது.
அத்தொழிலாளர் சங்கத் தலைவர் தோழர் எ.ஸி.ஸி.
அந்தோணி பிள்ளை அவர்களை அரசாங்கம் விசாரணையின்றிச் சிறைப்படுத்தியது.
பழந் தலைவன் என்ற முறையில் வேலைநிறுத்தத்தை நடாத்தும் பொறுப்பு எனக்கு வழங்கப்பட்டது.
ஏறக்குறைய நூறுநாள், வழக்கம்போல, முறைப்படி, வேலைநிறுத்தம் நடைபெற்றது.
அவ்வேளையில் யான் வீட்டை விடுத்து வெளியேகலாகாது என்று அரசாங்கம் கட்டளை பிறப்பித்தது.
ஆனால், அக்கட்டளை, மக்கள் வரவு செலவைத் தகையவில்லை.
அதனால், வீட்டுக் காப்பிலும் யான் போதிய ஓய்வு பெற்றே னில்லை சிறிதே பெற்றேன்.
அவ்வோய்வில் என்னுள்ளத்தில் எங்கேயோ ஒன்றிக் கிடந்த பழைய வேட்கை விரைந்து வீறியது.
நூலுக்குக் கிறிது மொழிக் குறள் என்னும் முடி வேயப் பெற்றது.
சாது அச்சகத்தின் வேலைத்துதைவும், பிறவும்நூலை அப்பொழுதே வெளியிட இடந்தரவில்லை நாளை நாளை என்று காலம் நடந்தது கடந்தது.
இந்நிலையில் காந்தியடிகள் பருவுடல் வீழ்ந்தது.
அவ்வீழ்ச்சி கிறிதுவின் மலைப்பொழிவு மீது என் கருத்தை உந்தியது.
காரணம், காந்தியத்துக்கும் மலைப் பொழிவுக்குமுள்ள தொடர்பேயாகும்.
காந்தியம், மலைப் பொழிவின் பரிணாமம் என்பது உலகறிந்த தொன்று.
அடிகளின் வீழ்ச்சி, கிறிது மொழிக் குறளை வெளியிட என்னை முடுக்கியது.
அம் முடுக்கலையும் சில தடைகள் மறித்தன.
பருவத்தா லன்றிப் பழா என்னும் மூதுரை பொய்ப்படாது போலும்!
இந்நாளில் நூலை வெளியிடல் நேர்ந்தது.
தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் உள்ள பலதிறப் பைபில் பதிப்புக்கள் என் முயற்சிக்குத் துணைநின்றன.
அவற்றில் பெரிதும் கருத்து வேற்றுமைகள் காணப்படவில்லை சிலசொல் சொற் றொடர் வேற்றுமைகள் காணப்பட்டன.
அக்காட்சியில் என் நெஞ்சம் சுழலும்.
அந்நெஞ்சம் கிறிது பெருமான் திருவடியில் படியும் சுழல் நீங்கும் பாடல் ஓடும்.
குணம் கிறிதுவின்பாலது குற்றம் என்பாலது.
கிறிது பெருமான் மொழிகளைத் தழுவியே பாடிச் சென்றேன்.
தோற்றுவாய் பார்க்க.
மணிமொழியில் சந்தர்ப் பங்களை ஆங்காங்கே குறித்தேனில்லை.
சிற்சில இடங்களில் பெருமான் மொழிகளிலேயே சந்தர்ப்பங்கள் விரவுமாறு செய்துள் ளேன்.
சந்தர்ப்பங்களைக் கருதாது பொருள்மீது கருத்துச் செலுத்தும் படி நேயர்களை வேண்டுகிறேன்.
நூலிற் சில இடங் களில் ஒருமை பன்மை மயக்கம் உற்றுள்ளது.
அது மூலத்தைத் தழுவியதென்க.
இந்நூற்கண் திரட்டப்பட்டுள்ள மணிமொழிகள் அப்படியே அடுக்கப்படவில்லை.
அவை, கருத்துக்கு இயைந்த முறையில் ஒவ்வொரு தலைப்பின்கீழ் ஒல்லும்வகை ஒழுங்கு செய்யப்பெற்றன.
இதனால் சில இடங்களில் தொடர்பின்மை காணப்படும்.
கிறிதுவைப் பற்றிச் சில கட்டுரைகள் முன்னே வரைந்தேன்.
அவை, தமிழ்ச் சோலையில் சேர்க்கப்பட்டன.
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் என்றொரு நூல் அணித்தே என்னால் யாக்கப் பெற்றது.
இப்பொழுது இந்நூற்றொண் டாற்றினேன்.
மூர்க்கம் பெருகிவரும் இந்நாளில் கிறிதுவின் அருளறம் யாண்டும் பரவுதல் வேண்டு மென்பது எனது உட்கிடக்கை.
வேட்கை எழுந்தபோது இந்நூற்றொண்டில் யான் இறங்கி யிருந்தால், நூலின் போக்கும் நடையும் பிறவும் வேறுபட் டிருக்கும்.
இந் நூற்கண் வழக்கச் சொற்களையும், சம்பிரதாயக் குறியீடுகளையும் அவ்வவ்வாறே பெய்துள்ளேன்.
எவர்க்கும் எளிதில் பொருள் விளங்கும் முறையில் நூல் அமைந்துள்ளது.
வயது ஏற ஏற நூல் இயற்றுவதில் எளிமையே தோன்று கிறது.
ஆனால் அச்சுப்பிழை திருத்துவதில் நிலைமை மாறு கிறது.
இதில் இளமையிலெழும் ஊக்கம் முதுமையில் எழுவ தில்லை.
மேல்நாடுகளில் அச்சுப்பிழை களைவதில் ஆக்கியோர் பெரிதும் தலைப்படுவதில்லை.
அதற்கெனத் தேர்ச்சிபெற்ற தனிக்குழு உண்டு.
அவ்வமைப்பு நமது நாட்டிலும் விரைவில் ஏற்படுதல் வேண்டும்.
எனது உடல்நலன் குலைந்துள்ள இந்நாளில் யான் நூற்றொண்டையும் பகற்காலத்திலேயே செய்து வருகிறேன்.
பகலில் என்னைக் காணவருஞ் சூழல் அதிகம்.
இந்நூல் அச்சாகியபோது, என்னைக் காணவந்தவருள் சிலர் அவ்வப் போது அன்புகூர்ந்து அச்சுப்பிழை திருத்துவதில் துணை புரிந்தனர்.
அவர் அனைவர்க்கும் எனது நன்றி உரியதாக.
புலவோர் உலகம் பிழை பொறுப்பதாக.
சென்னை, .. திருவாரூர்.
வீழா நல்லுடல் வீழ்ந்தது மெய்ய!
தோற்றுவாய் அன்பு அன்பே இறைவனும் அன்பேநல் லாவியும் அன்பே மகனுமொன் றன்பு.
அன்பே குமரனும் அன்பே அவன்மொழியும் அன்பே அவன்வழியும் ஆறு.
அன்பரசு கண்டருள அவ்வுலகம் விட்டிங்கே அன்பு மகன்வந்தான் அன்று.
கொலைஅரசு வீழ்க குமரனரு ளன்புக் கலைஅரசு வாழ்க கதி.
அரசு ஆதியில் மக்கள் அரசற்ற வாழ்க்கையாம் நீதியில் நின்றார் நிறைந்து.
அந்நாளில் மக்கள் அமைதி இயற்கையில் எந்நாளும் நின்றார் இயைந்து பின்னர் அரசாட்சிப் பேய்புகப் பல்பெயரால் இன்னல் விளைந்ததே இங்கு.
கோனாட்சி என்றும் குடியாட்சி என்றுங்கொல் ஊனாட்சி ஓங்கியதே ஊறு.
கொடுமை எங்கணும் சேவகர் எங்கணும் சேனைகள் எங்கணும் போர்கள் எரி.
கொள்ளை கொலைகளெங்கும் கோரங்கள் எங்கெங்கும் கள்ளவினை எங்குங் கரவு.
சட்டங்கள் செய்யும் சபைகளே எங்கெங்கும் கட்டுச் சிறைகளெங்குங் காட்டு.
பட்டம் பதவிகள் பாவிகட் கெங்கெங்கும் வட்டமிடும் ஆணவ வாழ்வு.
வாழ்வுப் பொருள்பெருக வாய்த்ததொழிற் கூடம்,போர்ப் பாழ்கருவி செய்வதென்ன பாடு!
சேவகர் இன்றியும் சேனைகள் இன்றியும் ஏவரும் வாழவிலை இன்று.
தொல்லை அரசாட்சி தூய இயற்கையைப் புல்ல விடாது புக.
தெய்வப் பொதுமை பழைய அரசற்ற பண்புலகம் மீள உழைத்தல் அறிவுடைமை ஒத்து.
வழிகண்டார் மார்க்முனிவர் மாண்பொதுமைக் கிந்நாள் பழுதுண் டொருகூற்றில் பார்.
நல்லதே மார்க்பொதுமை, ஞானப் பரனெறி இல்லை அதன்கண் இலை.
ஏசு மொழியில் இறையும் பொதுஅறமும் நேசத்தில் உண்டு நினை.
அன்புப் பொதுமை அருளாட்சி ஆகுமே துன்பஅர செற்றுக்குச் சொல்.
மக்களுள் ஈசன் மருவல் உணர்தலன்பு தொக்க பொதுமைத் தொடர்பு.
அன்பால் உயிர்கள் அணைந்திருத்தல் கண்டாலே இன்பாம் பொதுமை எழும்.
ஏசுதிரு வாய்மொழியில் எல்லாம் பொதுஅன்பு நீச மெலாநீக்கு நீர்.
தெய்வப் பொதுமை செறியுங் கிறிதுமொழி செய்யும்அர சற்ற செகம்.
கிறிது மொழியினைக் கிண்டியிரு கூறாப் பொறித்தலிந் நூலின் பொருள்.
ஒன்று மலைமொழிமற் றொன்று மணிமொழி என்று பிரியுமிந் நூல்.
அறத்து மொழிகள் அடங்கும்இந் நூற்பேர் கிறிது மொழிக்குறள் கேள்.
வாழ்த்து மாணாக்கர் சூழ மலையில் இருக்கின்றார் காணாக் கிறிதுபிரான் காண்.
மலைஆற வைத்த மலரடிகள் நெஞ்சில் சிலைஆக என்னுள் சிறந்து.
கருணையே பேச்சாய்க் கனமழையாய் வெள்ளம் பெருகி வழிகிறது பேறு.
ஏசுபிரான் சேவடிகள் என்னெஞ்சில் நிற்க,அவர் வாசகமும் அவ்வாறே வந்து.
போற்றி விழிமலர் போற்றிதிரு வாய்மலர் போற்றி அடிமலர்ப் போது.
வாழி மலைவாழி வாய்மை மணிவாழி வாழி உலகு மலர்ந்து.
வாழி மலைவாய்மை வாழச்செய் மத்தேயு வாழி வழிவழி வாய்ப்பு.
வாய்மை எழுதிய மத்தேயு மார்க்குலுக் காய்வில்யோ வான்வாழி கால்.
மாண்பு மாட்சி மணிவிளக்காய் மாமலையில் ஏசுதரும் காட்சியினைக் காண்பதுவே கண்.
மலையில் குமரன் மலர்ந்தபெரு வாய்மைக் கலையினைக் கேட்பதுவே காது.
வரையேறி ஏசு மழைபொழிந்த வெள்ளம் நிரையேற மூழ்குவதே நெஞ்சு.
அண்ணல் குமரன் அழகு மலைப்பொழிவே உண்மை மறையென் றுணர்.
பாவம் கரைக்கும் பரமன் மலைஅமிழ்தை ஆவிக் குணவென் றறி.
மன்னுயிர்கள் மாசழிக்கும் வன்மூர்க்க வேரறுக்கும் பொன்மொழியின் பேச்சே பொருள்.
தோழர்க்குத் தொண்டுசெயத் தூண்டுமே உள்ளத்தை ஆழி அருட்சொல் அரண்.
அடக்கம் அப்பன் அருள்மலையை அப்படியே பேர்த்தெடுத்தல் எப்படிஎன் னாலியலும் ஈங்கு.
தழுவியே னும்மலையைத் தண்டமிழால் பேர்த்தே உழமுயன்றேன் கிட்டவிலை ஓய்வு.
கண்ணனைய நாட்டாட்சி கண்ணற்ற தானமையால் நண்ணியதே ஓய்வு நயந்து.
துப்பாக்கிச் சூழலிடைத் தூய மலைக்காட்சி இப்பாவி பெற்றேன் இனிது.
குண்டாட்சி போக்கக் குமரன் அருண்மொழித் தொண்டாற்றல் வேண்டுந் தொடர்ந்து.
கலகம் குழப்பமின்றிக் காட்டும்அன் பாட்சி இலகு கிறிதுமொழி இங்கு.
ஒல்லும் வகைதழுவி ஓதவும் வான்மலையை இல்லை தகுதி எனக்கு.
வன்மமுறு நெஞ்சை வழங்கா மலைப்பொருளென் புன்மை கழிக்கும் புகல்.
மலையில் முகிழ்த்த மலரைப் புனைய அலைநாரைக் கொண்டதென் அன்பு.
மலைஅருவி மூழ்க மணிகள் கொழிக்க அலையில் சிலஎடுத்தேன் அங்கு.
எடுக்கும் வகைஅறியேன் எப்படியோ சேர்த்தேன் தொடுக்கும் வகையுமிலை தொட்டு.
ஐயன் அருள்மொழியை அன்பால் உளறுகின்றேன் வையம் பொறுக்க மறு.
அளவில் பொருள்மொழியை அன்பால் குழப்பும் உளறல் பொறுக்க உலகு.
மலைமொழி மத்தேயு பேறு ஆவி எளிமை அடைந்தவர் வாழிபரம் மேவரசன் னாருடைமை மேல்.
துயரால் அழுது துடிப்பவர் வாழி அயராத ஆறுதல் ஆம்.
பொறுமை உறைவோர் புகழ்வாழி அன்னார் பெறுவர் புவிஉரிமைப் பேறு.
தூய்மைக்குச் சூழ்பசி வேட்கையர் வாழிஅவர் வாய்த்தவர் உள்ளநிறை மாண்பு.
இரக்க முடையவர் இன்புற வாழி இரக்கம் அடைவர் இனிது.
அகத்திலழுக் கில்லா அறவோர்கள் வாழி இகத்திலுங் காண்பர் இறை.
நிறைசமா தானம் நிகழ்த்துவோர் வாழி இறைமக்கள் ஆவர் இனிது.
நீதிக்குத் துன்பில் நெருக்குண்போர் வாழிபரஞ் சோதி அரசவர் சொத்து.
என்பொருட்டுப் பொய்நிந்தை ஏசல் பழிசுமத்தித் துன்புறுத்த, வாழ்வடைந்தீர் சூழ்ந்து.
அப்போ தகமகிழ்ந்தே ஆர்ப்பரிமின் ஏராள வைப்பேறி மல்கிடும் வான்.
போதகர் உங்கட்கு முன்னர் உதித்த குருமாரைப் பங்கப் படுத்தியதிப் பார்.
உலகினுக் குப்பாய் ஒளிர்கின் றீர்உப்பின் இலகுசுவை ஓடின் இழிவு.
கெட்ட சுவைமீண்டுங் கிட்டுமோ?
வீதியில் கொட்ட, மிதியுண்ணுங் கோது.
உலகுக் கொளியாய் ஒளிர்கின்றீர் ஓரூர் மலைஇலங்கின் ஏது மறைவு?
மரக்காலால் மூடார் மணிவிளக்கைத் தண்டில் இருத்த ஒளிபொங்கும் இல்.
மன்பதைமுன் கால்கஒளி மற்றுங்கள் நற்செயல்கண் டன்பப்பன் மாண்புணர ஆங்கு.
விதியும் நீதியும் முன்னை மொழிவிதிகள் மோதயான் வந்தேனென் றுன்னற்க உன்னற்க உற்று.
போக்க வரவில்லை போந்தேன் நிறைவேற்ற ஏக்கமுற வேண்டா இனி.
அறுதி யிடுகின்றேன் அன்றை விதிகள் உறுதிநிறை வேறும் உயர்ந்து.
நிறைவேறும் எல்லாம் நிலன்வான் படுமுன் உறையாவே புள்ளிஎழுத் தொன்று.
தெய்வவிதி யொன்றைச் சிறிதொன்றில் ஆனாலும் வையத்தில் மீறல் வதை.
ஏவனே மீறின் இயம்பின் இறையரசில் ஆவன் சிறியனாய் ஆழ்ந்து.
விதியினில் நிற்போன் விளம்புவோன் விண்ணில் அதிக பெரியன் அவன்.
பகர்கின்றேன் கேளும் பரிசேயர் வேதர் செகநீதி மோலொழுகல் சீர்.
அன்னவர் நீதி அளவின் மேல் நும்நீதி சென்றிலதேல் தேவரசு சேய்த்து.
கொல்லாமை கொல்லாதீர் ஒன்றனைக் கொல்லின் செலுந்தீர்ப்புத் தொல்லோர்சொல் கேட்டிருப்பீர் சூழ்ந்து.
சொல்கின்றேன் உங்கட்குச் சூழ்வன, சோதரனை அல்லற் படுத்தின் அடைந்து.
சீர்த்துறுத்தல் வீணனெனல் பேதையெனல் சோதரனைத் தீர்ப்பு,மன்றம், தீநரகுச்சேர்வு.
காணிக்கை ஏந்திக் கடவுள் திருக்கோயில் பேணினுளச் செம்மை பெறு.
உடன்பிறந்தான் வேற்றுமை உள்ளத் தெழுந்தால் உடன்பலி பீடம் ஒதுங்கு.
காணிக்கை அங்கருகே காண்பீடம் வைத்தகன்று நாணமறச் சோதரனை நண்ணு.
ஒப்புரவில் உள்ளளவி ஓங்குபெருங் காணிக்கை அப்பனிடம் போந்தே அளி.
எதிரி வழியில் எதிரி வயப்படச்செய் நல்ல மொழியில் மனம்பொருந்து முன்பு.
இலையேல் ஒருவேளை ஈர்த்துன்னை நீதிக் கலைஞன்முன் சேர்ப்பன் கடிந்து.
நீதியனென் செய்வன் நிறுத்திடுவன் சேவகன்முன் பேதி சிறையடைவாய் பின்.
கடைசியாங் காசு கழலுமட்டும் வாராய் நடைவெளியே என்கின்றேன் நாடு.
கற்பு அயலவனைச் சேராதே என்பதந்நாள் ஆணை செயலெது செப்புகின்றேன் தேறு.
ஒருத்தியை இச்சையுற ஊன்றியே பார்த்தால் கருத்தினில் கற்பழிவு காண்.
வலதுகண் பாவம் வழங்க முயன்றால் கலதி பிடுங்கிஎறி காப்பு.
வலதுகை பாவம் வளர்க்க எழுந்தால் புலையென வெட்டிஅதைப் போடு.
முழுஉடலம் வெந்நரகில் மூழ்குவதைப் பார்க்கின் பழுதுபடல் ஓருறுப்புப் பாங்கு.
தள்ளுதற் சீட்டின்றித் தள்ளல் மனைவியைக் கொள்வதன் றென்னுமுது கோள்.
சொல்கின்றேன் கேளுங்கள் சூதற்ற இல்லாளைத் தொல்லையெனத் தள்ளிவிடல் சூள்.
காதலியைத் தள்ளுதல் கற்பழிக்க விற்றலே ஆதலன்றி வேறென்ன ஆம்.
விலக்கிய மாதரை வேறொருவன் கொண்டால் கலக்கினவன் ஆவனே கற்பு.
ஆணை பொய்யாணை நீக்கிப் புகலுங்கள் ஆணையை மெய்யீசன் முன்னென்றார் முன்பு.
எண்ணி உரைக்கின்றேன் எப்படியுஞ் சத்தியத்தைப் பண்ணற்க பண்ணற்க பாழ்.
விண்ணின் பெயரால் விளம்பற்க ஆணையை அண்ணலரி யாசனமாம் அஃது.
மண்ணின் பெயரால் வழங்கற்க ஆணையை அண்ணலின் பாதபடி அஃது.
கன்னல் எருசலமேல் கட்டற்க ஆணையை மன்னன் நகரமது மாண்பு.
தலைமீதும் வேண்டா தனிமயிரைக் கார்மை அலதுவெண்மை ஆக்கலெளி தன்று.
உள்ளதை உள்ளதென்றும் இல்லதை இல்லதென்றும் விள்க,விஞ்சின் தீமை விளைவு.
பொறுமை பல்லுக்குப் பல்லென்றும் கண்ணுக்குக் கண்ணென்றும் சொல்வதைக் கேட்டிருப்பீர் தும்பு.
தீமைக் கெதிர்ப்பளித்தல் தீயதே என்பன்யான் தீமைக்குத் தீமையே தீது.
ஒருவனொரு கன்னத்தில் ஓங்கி அறைந்தால் மறுகன்னங் காட்டி மகிழ்.
ஒருவனொரு போர்வைக் குழன்று வழக்கிட்டால் தருகஅதை அங்கியுடன் தாழ்ந்து.
ஒருவனொரு கல்தொடர உன்னையே உந்தின் இருகல் அவனுடன் ஏகு.
கேட்போர்க்குத் தந்துதவு, கிட்டின் கடனுக்கு வாட்பார்வை யின்றி வழங்கு.
அன்பு நேசி அயலவனை நேர்ந்த பகைவனைக் கூசிவெறு என்பதுமுன் கூற்று.
என்மொழியைக் கேளுங்கள் எங்கு முளஇறைவன் அன்பென் றறிகவே ஆய்ந்து.
மாற்றாரை நேசியுங்கள் வாழ்த்துங்கள் சூளரைப் போற்றார்க்கும் ஆற்றுங்கள் போற்று.
மிக்க அபாண்டம் விளம்பி வதைப்போர்க்கும் தக்கசெபஞ் செய்யுங்கள் சார்ந்து.
அப்பொழுதே மேலுலக அப்பனுக் குண்மைச்சேய் இப்புவியில் ஆவிர் இயைந்து.
நல்லார்க்கும் பொல்லார்க்கும் ஞாயி றெழஇறைவன் எல்லார்க்குஞ் செய்கின்றான் இன்பு.
நடுநிலையர் மற்றவர் நன்றுபெற மாரி விடுகின்றான் தேவன் விழைந்து.
நேயரையே நேசித்தால் நேர்பயன் என்னையோ ஆயரும் செய்வ தது.
உடன்பிறப்பை மட்டும் உளம்வழுத்தின் என்னாம் அடல்பெருக்கும் ஆயர்கோள் அஃது.
மக்கள் விழிகாண வண்மையைப் பேர்நாடி மிக்கசெயல் தீததுவே வீண்.
வானப்பன் செய்பரிசில் சேராமல் சேதித் திழக்குஞ் செயல்.
கோயில் தெருவில் கொடையைப் பிறர்மதிக்க மாயர்முன் தாரை மயக்கு.
அன்னவகை ஈகையை ஆற்றற்க, அவ்வீகை சின்னஞ் சிறுமாயர் சிம்பு.
அன்னவர் எப்பரிசில் அம்மம்ம பெற்றனரே என்றுண்மை சொல்கின்றேன் இன்று.
வலக்கை வழங்கல், வயங்குமிடக் கைக்குப் புலப்படா வாறு புரி.
புறமறியா ஈகைப் புனிதமுணர் அப்பன் உறவுப் பரிசளிப்பன் உற்று.
ஜெபம் மாயர் செபத்தை மனங்கொள்ளல் வேண்டாவே தீய நடிப்பேன் திருட்டு.
கோயில் தெருச்சந்தி கூடுநர் காணவே மாயர் செபநிகழும் மாசு.
அன்னார் செபப்பரிசில் அந்தோ அடைந்துவிட்டார் என்றே உரைக்கின்றேன் இங்கு.
தனித்த அறைபுகுந்து தாளிட் டமர்ந்து கனிந்து செபஞ்செய் கசிந்து.
அப்பனை எண்ணி அகத்தில் செபஞ்செய்யின் ஒப்பிலருள் கூர்வன் உவந்து.
உள்ளே நிகழ்செபத்தின் உண்மையை வானப்பன் தெள்ளத் தெளிந்தருள்வன் தேர்ந்து.
உரத்தகுரல் சொல்லடுக்கல் ஊன்றுசெப மாகா பரத்தினுளங் காணார் பகட்டு.
உரத்தகுரல் சொல்லடுக்கல் ஓங்கிவான் தாளைத் திறக்கு மெனநினைத்தல் தீது.
தேவை இதுவென்று செம்மொழியால் வேண்டுமுனம் தேவன் உணர்ந்துள்ளான் தேர்.
பகைஇகலை மாற்றும் பரமன் செபத்தை அகமடங்கச் செய்கஇவ் வாறு.
மேலுலகில் வீற்றருளும் மெய்யப்பா உன்நாமம் சாலவே சார்க ஒளி.
வருக உனதாட்சி வானிலுன் உள்ளம் அருளல்போ லிங்கும் அருள்.
எங்கட்குத் தேவையாம் இன்றை உணவினை இங்கே அளிக்க இனிது.
மற்றவர் மீச்செயல்யாம் மன்னிப் பதுபோல உற்றதெம்பால் மன்னிக்க ஓர்ந்து.
சோதனைக்குட் பண்ணாமல் சூழ்தீமை வாயினின்றும் பாதுகாப் பீக, பரிந்து.
மன்னரசு ஆற்றல் மகிமை இவையெலாம் என்றும் உனதேஆ மென்.
மன்னிப்பு மன்னித்தால் நீவிர் பிறர்குற்றம், வானப்பன் மன்னிப்பன் நுங்குற்றம் மாய்த்து.
மன்னிப்பு நும்பால் மருவாதேல் வானப்பன் மன்னியான் நுங்குற்ற மாசு.
நோன்பு வாடுமுகங் காட்டுகின்றார் மாயர் வலிந்துமிகப் பீடுநோன் பென்னப் பிறர்.
அன்னவர் நாடகம் அப்பன் உணரானோ முன்னரே மூண்டது மொய்.
நெய்யைத் தலைக்கிடுக நீரால் முகம்நனைக்க வையம்நோன் பென்றுணரா வாறு.
உள்ளில் உணர்ந்துநின்றே உள்ளமுணர் உன்னப்பன் வள்ளல் பரிசளிப்பன் வான்.
வைப்பு இங்கு நிதிவைப்பை ஈட்டற்க பூச்சிதுரு சுங்கத் திருடுசெயும் துன்பு.
வானத்தில் வைப்பை வளர்க்கஅவண் பூச்சிதுரு ஈனத் திருடும் இரா.
எவ்விடத்தில் வைப்புண்டோ அவ்விடத்தில் சித்தமெலாம் வவ்வல் இயற்கை வழக்கு.
ஒளி உடல்விளக்குக் கண்ணே உயர்கண் தெளிவால் உடல்முழுதும் காலும் ஒளி.
ஊறுகண் ணாயின் உடலிருளே, உள்ளொளி பாறின் இருள்பெருகும் பாய்ந்து.
பணி ஒருவன் இருவர்க் கொருபொழுதே ஏவல் மருவிப் புரிதல் மருள்.
அன்பொருபால் காய்வொருபால் அல்லதொரு பால்சேவை துன்னு மொருபால் துவள்.
பரத்துக்கோ பேய்க்கோ பணிசெய் இரண்டைப் பொருத்திப் பணிசெய்தல் போர்.
உறுதி என்னத்தை உண்பேம் எதனைக் குடிப்பமே என்றுயிருக் கேன்கவலை ஏற்பு.
என்ன உடுப்பேம் எனஉடலை எண்ணியே துன்னலென் ஏக்கம் தொடர்ந்து.
உணவின் உயிரும் உடையின் உடலும் மணமுடைய அல்லவோ மற்று?
வானத்தை நோக்கி வளர்சிறகை ஆர்த்தெழும்பும் கானப்புள் காண்மின் கரி.
அவைகள் விதைத்தல் அறுத்தல் நிரப்பல் எவைகளையுஞ் செய்வதிலை ஏன்?
அயர்கவலை ஏனோதன் ஆயுள் அளவில் உயர்வுமுழங் கூட்டுவோன்எங் குண்டு.
உடைக்கேன் கவல்கின்றீர் உற்றுழைப்போ நூற்போ எடுப்பதிலை காட்டுமலர் ஏன்?
ஒப்பிலாச் சாலமனும் ஒள்ளாடை பூண்டதிலை இப்புவிப்பூ ஒன்றனைப்போல் ஈண்டு.
இன்றிருந்து நாளை அடுப்பில் எறிபட்டுப் பொன்றும்புற் கீசனுடைப் போர்ப்பு!
புல்லுக் கருளும் புனிதன் உமக்கருள வல்லன் உறுதிபெறல் மாண்பு.
நம்பிக்கை ஆழ்வீர் கவலையில் நிற்க உறுதி நெறி.
என்உண்பேம் என்குடிப்பேம் என்உடுப்பேம் என்றென்று கன்றிக் கவலல் கரிசு.
ஐயத்தால் அல்லலுறும் அஞ்ஞானப் பிண்டங்கள் ஐயனுளன் தேவைக்கேன் அச்சு.
அப்பன் அரசறத்தில் ஆர்வ முறும்முதலில் இப்புவியில் எல்லாமாம் இன்பு.
நாளைக் கெனக்கவலை நண்ணாதீர் நாளைக்கு நாளை கவலையுறும் நாள்.
இன்றைக்கோ இன்றைக் கெழும்பாடு போதுமே என்றைக்கும் அப்பனுளன் ஏத்து.
மத்தேயு தீர்ப்பு குற்றநும் மீது குறுக்கிடு மாறுநீர் மற்றவர்க்குத் தீர்ப்பளித்தல் மாறு.
மற்றவர்க்கு நீர்வழங்கும் தீர்ப்பின் வழிப்படியே பெற்றிடுவீர் தீர்ப்பினைப் பின்பு.
மற்றவர்க்கு நீரளத்தல் எவ்வளவோ அவ்வளவே உற்றிடும் நுந்தமக் கூர்ந்து.
பிறர் குற்றம் கண்தூல உத்திரம் காணாதுன் சோதரன்கண் நுண்தூசு காண்பதென்ன நோன்பு?
கண்ணிருப்ப உத்திரம், சோதரஉன் கண்தூசை மண்ணவிடு என்னலென் மாண்பு?
முன்புன்கண் உத்திரத்தை மாற்றமுயல் தூயஒளி கூடுந் துணை.
அவ்வொளியுன் சோதரன்கண் ஆர்த்தசிறு தூசகற்றச் செவ்வையில் காட்டுந் தெளிவு.
தகுதி சொரியாதே நாய்கள்முன் தூயதை, முத்தை எறியாதே பன்றிகள்முன் ஏன்று.
கல்லா விலங்குகள் கால்களால் தேய்த்தவற்றை நில்லா துமைப்பீறும் நீண்டு.
அப்பன் அருள் கேளும் கொடைவரும் தேடுமே கண்டடைவீர் தாளகலும் தட்டுமே சார்ந்து.
கேட்பவர் பெற்றிடுவர் தேடுவோர் கண்டடைவர் பூட்டகலும் தட்டும் புலர்ந்து.
அப்பங்கேள் சேய்க்குக்கல் மீனுக் கரவளிக்க ஒப்புவரோ நும்மிலொரு வர்.
நஞ்சனும் பிள்ளைக்கு நல்லன நல்கவே நெஞ்சில் நினைப்பன் நெறி.
அப்பனோ அன்பு,நலம் ஆக்கவே ஆர்த்தருள்வன் இப்புவியில் வேண்டுநருக் கென்று.
தன்னுயிர்போல் பிறருமக் கென்செய்யப் பேணுகின் றீரோ உறஅவர் செய்கஅதை உற்று.
இதுவே விதிஆணை ஈதேமுன் வந்தோர் சிதைவில் மொழியாந் திறம்.
வழி வழிதெளிமின் செல்லுதற்கு வாயில் இடுக்கம் வழிஅந்த வாயில் வழி.
உண்டகல வாயிலும் உண்டு வழிவிரிவு உண்டழிவு பல்லோர்போக் குண்டு.
சீவனுக்கு வாயில் சிறிதுவழி யேஇடுக்கம் சீவருள் காண்பர் சிலர்.
கள்ள குரு கள்ளகுரு மார்வேடம் கண்டு மயங்காதீர் கள்ளத்துக் கெச்சரிக்கை!
ஆட்டுத்தோல் போர்த்தணைவர் அந்தோ அவர்நெஞ்சம் வாட்டியுணும் ஓநாய்கள் வாய்.
அன்னார் அளிகனியால் அன்னார் நிலைமையை நன்றறிய லாகும் நயந்து.
முட்செடியில் தீராட்சை முள்ளியில் அத்திகொய்ய உட்கொள்ளல் கூடுமோ ஊர்ந்து.
நல்லமரம் கெட்டமரம் நல்லகனி கெட்டகனி நல்கல் இயற்கை நடை.
நல்லமரம் கெட்டகனி, நல்லகனி கெட்டமரம் நல்கல் அருமை நடப்பு.
நல்லகனி ஈனா நலிந்தமரம் வெட்டுண்டும் ஒல்கிஎரி யுண்டும் உகும்.
அவ்வவர் ஈன்கனியால் அவ்வவர் பண்புகளைச் செவ்வன் உணரலாம் தேர்ந்து.
ஆண்டவன் சித்தம் ஆண்டவ ஆண்டவஎன் றென்னை அடைவதால் வேண்டி வளையுமோ விண்.
வானப்பன் சித்த வழிப்படியே வாழ்வோனை வானம் அடையும் வலிந்து.
அந்நாளில் ஆண்டவ ஆண்டவ என்றென்னைச் செந்நா முழங்கினுமென் சீர்.
உன்பெயரால் முன்மொழிந்தோம் ஒட்டினோம் பேய்களை அற்புதஞ்செய் தோமென்பர் ஆர்த்து.
அறிவேனே உம்மை அகலுங்கள் மாறு பொறியீரே என்பேன்அப் போது.
இம்மொழியை யான்மொழிந்தேன் எண்ணிவழிநடப்போன் செம்மையைச் சொல்கின்றேன் தேர்ந்து.
இன்னவன் பாறைமேல் இல்லம் எழுப்பிய மின்னறிஞன் போன்றானே வெற்பு.
விண்மழை பெய்தது வெள்ளம் புரண்டது மண்புயல் வீசிற்று வாய்ந்து.
இல்லம் விழவில்லை ஏனதன் காலின்கோள் வல்லது பாறை யடி.
என்மொழியைச் செய்கையில் ஏலாதான் இல்லமணல் மின்னெடுத்தான் போன்றான் மெலிந்து.
மாமழையும் வெள்ளமும் மாருதமும் வீழ்த்தின நாமஇலம், ஏன்?
மணற்கால் நாற்று.
மணிமொழி கடவுள் கடவுள் அறிவு கருதித் தொழுக இடமில் ஒருபொருள் என்று.
கடவுள் அரசுலகம் கண்காண வாரா இடமங்கிங் கென்னலும் இல்.
கடவுள் அரசுலகம் கால்கொண் டிருக்கும் இடம்உம துள்ளம் இனிது.
கடவுள்மெய் அன்பு, கசிவால் உயிரில் திடமன்பு கூர்வால் தெளி.
உலகிலோர் அப்பன் உமக்கில்லை இல்லை அலகில்வான் அப்பனேஅப் பன்.
சோதனை செய்யாதே தூயனை அப்பனையென் றாதி யெழுத்துண் டறி.
அப்பாற்போ சாத்தானே!
அப்பன் ஒருவனையே தப்பாமற் போற்றுமுன் சாற்று.
ஆக்கையைக் கொல்வோருக் கஞ்சற்க ஆன்மாவைப் போக்கஅவர்க் குண்டோ புலம்.
ஆக்கையை ஆன்மாவை ஆழ்நரகில் வீழாமே காக்கவல் லாற்கஞ்சும் காப்பு.
காசொன் றிருகுருவி கையேறும் ஒன்றாதல் ஈசனருள் இன்றிவிழல் இல்.
உங்கள் தலைமயிர் ஒவ்வொன்றும் எண்ணிக்கை தங்கி யுளது தக.
பற்பல் குருவியினும் பன்மடங்கு மேற்பட்டீர் எற்றுக்கோ அஞ்சுகின்றீர் ஈண்டு.
மக்களால் ஆகாத மாண்பெல்லாம் அப்பனால் சிக்கின்றி ஆகும் சிறந்து.
கடவுள் மரித்தோர் கடவுளல சீவன் உடையோர் கடவுளென் றோர்.
மன்ன னுடையதை மன்னற்கும் மற்றப்பன் தன்னதை அன்னவற்குந் தா.
தவஞ்செய், மனந்திரும்பு, தற்பரன் ஆட்சி அவனி அணித்தே அறி.
உன்னுடைமை எல்லாம், ஒருவனே!
என்னுடைமை, என்னுடைமை உன்னுடைமை ஆம்.
என்னைச் சிலுவையில் ஏற்றி அறைகின்றார் வன்மைக் கொலையாணி வைத்து.
என்னநாம் செய்கின்றோம் என்ப தறியாரே மன்னிக்க அப்பனே மாசு.
அப்பனுள் யானுளேன் அப்படியே என்னுளப்பன் ஒப்பஎனை நம்புங்கள் ஓர்ந்து.
அப்பன்எனக் கென்றே அகிலமும் ஒப்புவித்தான் அப்பனும் யானும்அறி வம்.
வானில் நிலனில் வளரதி காரமெலாம் தானம்எனக் கப்பன் தயை.
அய்யன் அனுப்பினன் யானே வரவில்லை மெய்யிது மெய்யிது மெய்.
அப்பன் அனுப்பினன் அன்பால் ஒருமகனை இப்புவி உய்ந்திடற் கென்று.
அப்பன் தனதன்பை அம்புவிக்குக் காட்டினான் எப்படி?
மைந்தனை ஈந்து.
அப்பன் மகனை அனுப்பினன் இவ்வுலகை ஒப்புர வாக்க உவந்து.
வந்த தொளியே வழிநின் றொழுகுங்கள் பந்தஇருள் நீங்கிப் படும்.
என்னை அனுப்பினவன் என்னோ டிருக்கின்றான் என்னைத் தனிவிடுத்தல் என்று?
அப்பனை அன்றி அறிவார் உளரேயோ ஒப்புடைய தன்குமரன் உள்.
அப்பனைச் சேயன், அவற்கொண்டோர் அல்லாமல் எப்புடையுங் காண்போர் எவர்?
அகநடுக்கங் கொள்ளாதீர் ஆண்டவனை நம்பும் தகஎனையும் நம்புமே சார்ந்து.
உயிர்த்தெழலும் சீவனும் உற்றவன் யானே அயர்ச்சிஏன் வேண்டா அறி.
ஆண்டவன் என்றே அழைக்கின்றீர் என்னையான் வேண்டுவ செய்கநீர் வேட்டு.
என்னில் உறுதிவைத்தல் என்னை அனுப்பிய என்னப்பன் பால்வைத்த லாம்.
குமரன்பால் அன்பு குலவுவோர் என்றும் அமர நிலைபெறுவர் அங்கு.
ஈசன்சேய் நீயானால் இக்கல்செய் அப்பமென நீசப்பேய் சொற்றனை நீ.
அப்பத்தால் மட்டும் அவனி பிழைப்பதிலை செப்புகின்றேன் மேலுளதைத் தேர்.
அப்பனுரை ஒவ்வொன்றும் அப்பத்தின் மேம்பட்ட தொப்பில தென்றார்முன் னோர்.
மக்கள்முன் என்னை மகிழ்ந்தறிக்கை செய்வோனை மிக்க னெனவிள்வேன் விண்.
மக்கள்முன் என்னை மகிழ்ந்தறிக்கை செய்யானை மிக்க னெனவிள்ளேன் விண்.
மக்கள்முன் என்னை மறுப்போர்க் கெதிர்ப்புக்கள் மிக்கதிரும் தூதர்முன் மேல்.
நரிபறவை நண்ணும் வளைகூட்டில், சாய்க்கச் சிரமனிதச் சேய்க்கில்லை சேர்ப்பு.
கள்ளக் கிறிதுக்கள் காட்சி அளிப்பார்கள் எள்ளளவும் நம்பற்க இங்கு.
எருசலேம் போகின்றோம் எங்கும் குழப்பம் குரவரால் வந்திடுங் கூர்த்து.
குமரனை ஒப்புவிப்பர் கொல்வோ ரிடத்தில் சமரென் றலைப்பர் சரிந்து.
ஏசுவர் துப்புவர் எள்ளுவர் வாரினால் வீசுவர் கொல்வர் வெகுண்டு.
மூன்றுநாள் செல்லும் முழங்கி உயிர்த்தெழுவேன் சான்று நிறைவேறும் சார்ந்து எருசலெம் பெண்மணிகாள்!
என்பொருட்டு நீங்கள் உருகிஅழல் வேண்டா உறைந்து.
உங்களைப் பற்றியும் உம்மக்கள் பற்றியும் பொங்கி அழுங்கள் புலர்ந்து.
என்னர சிவ்வுலகிற் கேற்றதன் றேற்றதேல் சின்னவர்பாற் சிக்கேன் சிறை.
என்னாட்கள் போர்புரிந் தென்னையும் மீட்டிருப்பர் என்னாட்சி இங்கேற்ப தேல்.
அப்பாலே எல்லாமும் ஆகுமுன் உன்னருளால் இப்பாத் திரமெடுக்க இன்று.
!உன் சித்தவழி நன்கு நடக்கவே நாள்.
கள்ளரைப் பற்றல்போல் கைத்தடிவாள் ஏந்திவந்தீர் உள்ளக் கரவை ஒளித்து.
கூட்டத்தில் நாடோறும் கோயிலில் பேசினேன் வாட்டஏன் பற்றவிலை வந்து.
இடியுமிக் கோயில் எழுப்பிடுவன் நல்ல படிவமா மூன்றாநாள் பார்த்து.
என்சொல் எனதன்றே என்னை அனுப்பிய என்னப்பன் சொல்லாம் இனிது.
வானும் நிலனும் மறைந்துபோம் என்மொழியோ ஊனமுறல் இல்லை உரம்.
உலகுக் கொளியானே உற்றால் இருளின் கலக மிராஒளியே காப்பு.
நான்வழியும் சத்தியமும் சீவனு மாயுள்ளேன் வான்வழி காட்டும் வரன்.
சீடர் அப்பன் எனைவிடுத்தான் அவ்வாறு சீடருமை ஒப்ப விடுத்தேன் உலகு.
ஊதுகின்றேன் ஆவியை உங்களிடம் ஊறிநிற்க, ஆதி வழிநடக்க, அன்பு.
அப்பன் எனதிடம் அன்புகூர்ந் தாற்போல ஒப்பஉம்பால் கூர்கின்றேன் உற்று.
நானன்பு கூர்வதுபோல் நாளுமே உங்களிடம் வானன்பு கூர்கஉம்முள் வாய்ந்து.
ஒருவர்க் கொருவர்நீர் ஓங்கன்பு கூர்ந்தால் கருதுவரென் சீடரெனக் கண்டு.
மிக்கஇம் மக்களெலாம் மேய்ப்பனிலா ஆடுகள்போல் விக்கித் திரிகின்றார் விண்.
அறுப்பதிகம் ஆள்கொஞ்சம் ஆள்தேவை என்றே அறுப்புமுதல் வற்குணர்த்தும் ஆர்த்து.
கேளுநீர் சென்றுநற் செய்தியை வீடுபதி பேசும் வியந்து.
காணாத ஆடுகள்இல் காணும் இறைஅரசு கோணா தணித்தென்னும் கூர்ந்து.
நோயர் பிணிபோக்கும் நொந்தார் உயிரெழுப்பும் பேயழுகல் நோய்தீரும் பேர்த்து இலவசமாய்ப் பெற்றீர் இலவசமா ஈயும் நிலவளச் செந்நெறியில் நின்று.
கச்சையிற் பொன்வெள்ளிக் காசுகளைக் கட்டாதீர் பச்சையாய்ச் செல்லும் பரிந்து.
வழிக்குப்,பை ஈரங்கி வார்செருப் பப்பம் கழிக்கம்பு தாங்காதீர் கை.
ஓநா யிடைஆட்டை ஓட்டுவது போலும்மை நானே அனுப்புகின்றேன் நன்று அறிவு விவேகம் அரவைப்போல், வெண்மை புறவைப்போல், செல்க புகுந்து.
எச்சரிக்கை மாக்கள்முன் ஈர்ப்பர்மன் றாலயத்தில் பச்சைவா ராலடிப்பர் பார்த்து.
என்னிமித்தம் உம்மை இழுப்பர் அதிபதிமுன் மன்னர்முன் சான்றா வலிந்து.
எதைஉரைத்தல் வேண்டும் எனுங்கவலை வேண்டா உதயமங் காகும் உரை.
உரைப்பவர் நீரல்ல உம்அப்பன் ஆவி உரைக்குமும் வாயில் உவந்து.
சீடன்தன் ஆரியனில் சேவகன் தன் ஆள்வோனில் பீடிலன் ஈது பிறக்கு.
சீடன்தன் ஆரியன்போல் சேவகன்தன் ஆள்வோன்போல் ஈடுடைய னாதல் இனிது.
மரக்காற்கீழ்க் கட்டிற்கீழ் வையார் விளக்கைப் பரக்கவைப்பார் தண்டில் பரிந்து.
வெளிவரா நுண்மறைவும் மேலறி யாமல் ஒளிஅந்த ரங்கமும்உண் டோ?
இருளினிற்சொல் கின்றேன் இதைவெளிச் சத்தில் பொருளுறப் பேசுங்கள் போந்து.
காதுக்குள் கேட்பதைக் காட்சி அரமியத்தில் ஓதி விளக்குங்கள் உற்று.
உள்ளமிலார், சீடரே!
உம்சொல்லை ஏற்றொழுகக் கொள்வரோ என்னைக் குனிந்து.
இங்கென்னை ஏலாதார் என்னை அனுப்பிய புங்கவனை ஏலார் புறம்பு.
என்னைநீ பேதுருவே ஈசன் மகன்கிறிது என்றுவெளி யிட்டாய் இனிது.
வாழி வெளியீடுன் மாயஊன் செந்நீரோ ஆழிஉனக் கப்பன் அருள்.
பேதுருவே இந்தப் பெரும்பாறை மீதினில் நீதிசபை கட்டுவன் நின்று.
நரகத்தின் வாசலதை நாடிமேற் கொள்ளா பரஉலகச் சாவிகளைப் பார்த்து.
இந்தத் திறவுகளை ஈந்திடுவன் உன்கையில் சந்ததமும் வாழியே சார்பு.
இங்கேநீ கட்டல் எதுவோ அக் கட்டடம் அங்கேயும் கட்டுவ தாம்.
இங்கேநீ கட்டவிழ்த்தால் இவ்வளவில் நில்லாமல் அங்கே அவிழும் அது.
கேண்மின் செகத்தில் குமரற்குப் பாடுபல உண்டு பல.
வேதரும் மூப்பரும் மேய்முதல் ஆசிரியர் ஆதிமக னைக்கொல்வர் ஆழ்ந்து.
உயிர்த்தெழுவன் மூன்றாநாள் உங்கட்குச் சொன்னேன் அயர்ச்சி தவிர்த்திடுங்கள் அன்று.
என்னைத் தனி அழைத்தாய் என்சொல் கடிகின்றாய் என்னையோ பேதுருவே இங்கு.
பிறரையும் நோக்கினேன் பேதுருவைக் காய்ந்தேன் அறவேசாத் தானே அகல்.
என்னைத் தனிவிடுத்தே ஏகுவீர் சீடர்காள்!
சிதறுண்ணுங் கோடு.
வந்துவிடும் அக்காலம் வந்தது வந்ததே நைந்துருக வேண்டா நலிந்து.
இருப்பனோ யான்தனியே என்னோடென் அப்பன் இருப்பன் அவனென் இருப்பு.
உண்பவன் என்னுடன் உம்மில் ஒருவனவன் எண்ணியே காட்டுவன் இங்கு.
உம்மை மறவேன் ஒருபோதும் என்றறைந்தாய் செம்மையுள் பேதுருவே சீர்த்து.
மறப்பாய் மறுப்பாய் வளர்மும் முறையே நிறக்கோழி கூவுதல்முன் நீ.
அப்பமெடுக் கின்றேன் அதைப்பிட் டளிக்கின்றேன் ஒப்பும் இது என் உடல்.
வரிவட்டில் வாங்கும், மடுநீரென் செந்நீர் சொரிவது பல்லோர்க்கா சூழ்ந்து.
உம்முடைய காலை ஒழுங்காக் கழுவினேன் செம்மையைச் சிந்தியும் சேர்ந்து.
ஏற்ற இழிவுகள் எண்ணாமல் ஒவ்வொருவர் காற்கழுவும், செம்மைக் கருத்து.
உறவினர் உந்தாயும் சோதரரும் உம்பால் உரையாட வந்தார் புறத்தென்றாய் வந்து.
என்தாயும் சோதரரும் இச்சீடர் இங்கிருப்போர் என்தாயும் சோதரரும் யார்?
வானப்பன் சித்த வழிநடப்போர் என்தாயும் மான வுடன்பிறப்பும் மற்று.
உம்மைச் சுமந்தகரு ஊட்டிய பால்முலைகள் செம்மையே வாழிஎன்றீர் தேர்ந்து.
நல்ல தெனினுமது நாதனுரை கேட்டோம்ப வல்லுநர் வாழி வழி.
தந்தையைத் தாயைத் தனிஎன்னின் நேசிப்போன் மைந்தனெனக் காகான் மருள்.
மகனை மகளை மனததென்னிற் கொள்வோன் மகனெனக் காகான் மறு.
தனது சிலுவையைத் தாங்கிஎனைப் பற்றான் எனதுரிமை மைந்தனலன் என்பு.
மரித்தோர் உயிர்த்தெழுங்கால் மண்ணின் உறவில் உரித்தோர் நினைவே உறா.
ஆண் பெண் இல்லாளைத் தள்ளல் இசைக்கின் றீர் முன்னோரைக் கல்லாதார் கூற்றுக் கலை.
ஆணுமாய்ப் பெண்ணுமாய் அய்யன் படைத்துவிட்டான் காணும் மறைச்சொற் கருத்து.
ஒருவன் ஒருத்தியுடன் ஒரூனாய் வாழ அருளிறைவன் செய்தானே அன்று.
அய்யன் இணைப்பை அழித்துப் பிரித்தலைத்தல் செய்யற்க செய்யற்க தீது.
மன்றலெதற் கென்றீர், வரம்பெற்றோர் அண்ணகர்க்கும் அன்றிஒன் றாநும் அரற்று.
கருவால் பிறரால் கருதுவான் நோக்கால் உருவாகும் அண்ணகர்தம் ஊன்.
ஆதியில் இல்லை அகற்றும் வழக்கில்லை பாதி இடைவழக்கப் பாழ்.
தூயமனை யாளைத் தொலைத்து மறுமணம் பாயல் விபசாரப் பாழ்.
விலக்கிய இல்லாளை வேறொருவன் கொண்டால் அலக்கண் விபசாரம் ஆம்.
பெண்ணுநன் நாயகனைப் பேர்த்து மறுமணம் பண்ணல் விபசாரப் பாடு.
குழந்தை மறைந்ததை ஞானியர்க்கு வானில அப்பா!
திறந்தனை வாழ்கநீ சேய்க்கு.
புறக்கணி யாதே புனிதமுறு சேய்கள் துறக்கத்துத் தூதரவர் தூண்.
வானப்பன் முன்னே வளர்வ தவர்நோக்கு மோனம் பொருளவர் முன் பேசுகின் றீர் வானிற் பெரியன் எவனென்றே வாசமிகு சீடர்!
வம் மின்.
நீங்கள் மனந்திரும்பி நின்றிக் குழந்தைமனம் தாங்கினால் கிட்டும்வான் சார்பு.
தன்னைஇச் சேய்போலத் தாழ்த்துவோன் வானுலகில் மன்னும் பெரியனாம் வாழ்வு.
ஏற்பவன் என்பெயரால் இத்தகைய சேய்களை ஏற்பவன் என்னையும் ஈங்கு.
ஏற்பவன் என்றனை என்னை அனுப்பிய மேற்பரனை ஏற்பன் மிக.
என்னிடம் அன்புகொள் இச்சிறுவர் ஏவர்க்கும் இன்னல் புரிதல் இழிவு.
இழிஞர் கழுத்தினில் எந்திரக்கற் சூட்டி நழுவக் கடல்விடுதல் நன்று.
குழந்தைகள் என்பால் குலவ விடுக விழுந்துதடை செய்யற்க வேர்த்து.
அன்னவரைப் போன்றதே அப்பன் அரசுலகம் என்றுணர்ந்து வாழ்க இனிது.
குழந்தையாய், ஈசன் குணஉலகை ஏலான் நுழைதல் அரிதாங்கு நோற்று.
சீவன் தன்னுடைய சீவனையே தான்காக்க முந்துவோன் முன்னம் அதை இழப்பன் முற்று.
என்னிமித்தம் சீவன் இழப்பவனே அன்னதை முன்னமே கண்டடைவன் முற்று.
உலகை வயப்படுத்தும் ஓராள்தன் சீவன் கலகமுறின் என்னாம் கசடு.
சீவனுக் கீடாச் செகத்தில் எதைக்கொடுப்பன் பாவ மனிதன் பரிவு!
இந்நீரால் மீண்டும் எழும்வேட்கை, யான்தரும் நன்னீரால் போகுமே நைந்து.
நித்தியச் சீவனுக்கு நீரளிக்கும் நல்லூற்றுச் சத்தியம் என்கொடைச் சார்பு.
அழியா உணவுக் கரும்பாடு பட்டீர் அழியா உணவறிமின் ஆய்ந்து.
நிலைத்த உணவது நித்திய சீவ நலத்த துழைமினுற நன்று.
குமரனதை ஈவன் குறியிட் டவனை விமலன் அளித்தான் விருந்து.
குமரன்பால் நம்பிக்கை கொள்ளல் உழைப்பாம் அமலன் உளக்கோள் அது.
விண்ணிருந்து வந்ததே மெய்யுணவு தேவனருள் மண்ணில் அழியா மருந்து.
நானே உயிருணவு நண்ணிஎனை நம்பினோர்க் கீனப் பசிவேட்கை இல்.
வருந்தி அழைத்து வலிபாரம் ஏற்றோர் வருக, இளைப் பாறல் வரும்.
சாந்தமும் தாழ்மையும் சார்ந்தவன் என்றனுகம் ஏந்திடக் கற்க எழும்.
என்றன் நுகமினிதாம் ஏறு சுமைஎளிதாம் குன்றிலகு வாகும் குணம்.
மீண்டும் பிறவாதான், விண்ணப்பன் மேலுலகைக் காண்டல் அரிதரிது கல்.
நீராலோ ஆவியிலோ நேர்பிறப் பெய்திலனேல் வாரா பரலோக வாழ்வு.
ஊனால் பிறப்பெடுத்தல் ஊனாகும் ஆவியில் தானாப் பிறத்தலது தான்.
ஜெப வீடு என்னப்பன் வீட்டினை எற்றுக்கோ வாணிபப் பொன்னப்பு வீடாக்கல் போர்.
என்வீடு மக்கள் எணும்ஜெப வீடென்று முன்னோர் எழுதியது முத்து.
கள்ளர் குகையாக் கருணை ஜெபவீட்டை உள்ளியே செய்கின் றீர் ஊறு.
கற்பனை !
கேட்டாய் அதன்விதம் சொல்கின்றேன் ஆறு.
ஈசன் ஒருவன் இதயம் உயிர்முழுதும் நேசி இதுமுதல் நீ.
அடுத்ததுன் மாட்டுநீ அன்புகூர் தல்போல் மடுத்துக்கூர் மற்றவர் மாட்டு.
இந்த இரண்டில் இயங்குமே எல்லாமும் முந்தை மொழிதீர்க்கம் முற்று.
ஒற்றுமை ஒன்றைக் குறித்திருவர் ஒற்றுமையாய் வேண்டிநின்றால் நன்றருள்வன் வானப்பன் நன்று.
பிணங்கித் தனக்குள் பிரியும் அரசு சுணங்கியே பாழ்படும் சோர்ந்து.
ஒன்றா திரிந்திடும் ஊர்வீடும் எல்லாமும் நன்றா நிலையா நரகு.
எங்கிருவர் மூவரோ என்பெயரால் கூடினால் அங்கிருப் பேனடுவில் ஆர்ந்து.
விசுவாசம் விசுவாசம் வித்தாய் விரிந்து கனிந்தால் நிசமா விருப்புநிறை வாம்.
ஒன்றில் உறுதி உளதாயின் அவ்வுறுதி பொன்றலையும் போக்கும் பொருள்.
கடுகு விசுவாசம் காண்இம் மலையைக் கடுக அப்பாற் போஎன்றாற் போம்.
பழியில் விசுவாசம் பார்த்திம் மலையை விழுகடல் என்றால் விழும்.
சித்தமா னாலுமக்குச் சுத்தமாக் கென்றாயே சித்தம்உன் நோய்தீர்க தேய்ந்து.
அஞ்சா திருமகனே அன்பினைக் கண்டேன்யான் பஞ்சாப் பறக்கும்உன் பாடு.
ஒருவரெனைத் தொட்டார் ஒழுகிய தென்னில் ஒருபெரும் மின்னல் ஒளி.
துதைவிடை அங்கியைத் தொட்டேன் ஓ டிற்று வதைபெரும் பாடென்றாய் வாழ்.
உன்றன் விசுவாசம் உன்னைப் புரந்தது சென்றமைதி செல்விநீ சேர்.
கோயில் தலைவ!
குணமகள் மாய்ந்தாளோ மாயவிலை தூக்க மயக்கு.
பக்கத்தி லுள்ளீர் பரிகாசம் பண்ணாதீர் மிக்க விசுவாசம் மேல்.
விசுவாசங் கொண்டால் விழிப்பள், தலைவ!
விசுவாசம் உள்ளிலே வேண்டு.
விசுவாசம், பெண்ணே!
விழித்தெழு அன்பீர் இசையுண வூட்டும் இவட்கு.
காற்றே அமைதி கடலே அமைதி ஏன் ஆற்றா தலறினீர்?
சுழல்காற் றலைமோதல் சூழ்ந்தனஎன் றஞ்சி விழல்விசு வாசத்தின் வீவு.
நம்பிக்கை உள்ளவர்க்கு நண்ணாத தொன்றில்லை அம்புவியில் ஐயம் அழுக்கு.
இவ்வுலகஞ் சொன்னாலே ஏறவிலை நம்பிக்கை அவ்வுலகஞ் சொன்னாலென் ஆம்!
விசுவாச மாயிருந்தால் வேண்டுவன எல்லாம் விசுவாசஞ் செய்யுமே வேட்டு.
எத்தைநீர் கேட்பீரோ ஈர்ஞ்செபத்தில் நம்புங்கள் அத்தை அடைந்தன மென்று.
பாவி மருத்துவன் வேண்டும் வருந்துபிணி யர்க்குத் திருத்த நலர்க்கேன் தெளி.
உங்கள் மனத்தினில் ஓயாமல் பொல்லாமை தங்கிச் சுழல்வதென்?
நீதியரை அல்ல அல்ல நீணிலத்துப் பாவிகளை ஓதி அழைக்கவந்தேன் உற்று.
வறியர்க்கு நற்செய்தி வாரி வழங்கப் பெறுகிறது எங்கெங்கும் பேறு.
மரநல மாக்கின் வருங்கனியும் நன்றாம் மரங்கெடின் கெட்டகனி வாய்ப்பு.
நல்லவன் நல்லதை நன்னிதியி னின்றுமே கல்லி எடுப்பன் கனிந்து.
கெட்டவன் கெட்டதைக் கெட்டநிதி கைவைத்து முட்டி எடுப்பன் முகந்து.
அறவனீ யென்றும் அலனென்றும் உன்றன் முறைசெயல் கொள்ளும் முடிவு.
ஓராடு நூறாட்டில் ஒன்றா தொருவினால் பாரானோ மேய்ப்பன் பரிந்து சிதறாத ஆடுகளைச் சேர்த்து மலையில் பதறியே ஓடுகின்றான் பார்த்து.
கண்டதும் மற்றவற்றிற் காணாத இன்பமவன் உண்டனன் உள்ள உணர்வு மற்றவருஞ் சேர்ந்து மகிழ்ச்சியால் ஆடினர் அற்றஒன் றுற்றதில் அன்பு.
அகந்திருந்தும் ஓர்பாவிக் கானந்தம் விண்ணில் மிகுந்தொண்ணூற் றொன்பதரின் மேல்.
சேதமாய்ப் போயொழிந்த சீவர்களைக் காத்தருளச் சோதி அணைந்தது சூழ்ந்து.
காணாத ஆடுகளைக் கண்டு திருத்தவந்தேன் வீணா வரவிலைமண் மீது.
கொல்லர் விலக்குங்கல் கூடத்து மூலையில் வல்லதூ ணாக வரும்.
மன்னிப்பு பாவம் பொறுத்தருளும் பான்மை அதிகாரம் தேவ மகற்குண்டு தேர்.
பரமனே மன்னிக்க பாவிபிழை என்று வரசெபஞ் செய்கின்றாய் மற்று.
மற்றவர் செய்பிழையை மன்னித்தா லன்றிநீ கற்ற செபம்போம் கவிழ்ந்து.
மன்னிப்புன் உள்ளம் மருவாதேல் மாதேவன் மன்னியான் உன்பாவ மாசு.
திமிர்வாதக் காரஉன் தீயபெரும் பாவம் அமர்ந்தடங்கி ஆழ்ந்த தறி.
பாவமன் னிப்புப் பரமன் செயவல்லான் ஏவனிவன் என்றுன்னல் ஏன்?
மனத குமரற்கு மன்னிக்கப் பாவம் நனிஉண் டதிகாரம் நன்கு.
மன்னிக்கப் பட்டதுன் மாபாவம் என்பதோ அன்றிநட என்பதோ ஆய்.
மிக்க அபாண்டம் விரித்து வதைப்போர்க்குந் தக்க செபஞ்செயல் சால்பு.
உடன்பிறந்தான் குற்றம் உஞற்றின் கடிக உடன்மன்னி, நொந்தால் உளம்.
ஏழு முறையவன் ஏதன் புரிந்துருகின் ஏழுமுறை மன்னி இதம்.
வாழஉடன் வந்தான் வழுக்கல் பொறுக்குமுறை ஏழன் றெழுபதென் பேன்.
எப்பாவம் எந்நிந்தை ஏற்குமே மன்னிப்பை எப்போதும் ஒன்றேற்றல் இல்.
தூஆவி யானவரைத் தூற்றியே நிந்தித்தல் மேவாது மன்னிப்பு மேல்.
மனித குமரற்கு மாறா ஒருசொல் வனையின்மன் னிப்பு வரும்.
ஆவிக்கு மாறா அறைவோற் கிருமையில் பாவமன் னிப்பிலை பார்.
கண்மூடி வழக்கம் ஓய்நாளில் நோயை ஒழித்தல் தவறென் றீர் ஓய்நாள் குமரற் குரித்து.
ஆழ்ந்த குழியில்தன் ஆடோடி ஓய்வுநாள் வீழ்ந்தால் எடானோ விரைந்து.
ஆட்டிலும் மைந்தன் அதிமேலன் நோன்போய்வு நாட்களிலும் நல்லசெயல் நன்று.
ஓய்நாளில் காளை உதைகழுதை நீர்பருகின் காய்வீர்கொல்?
உஞ்சீடர் கைகழுவா துண்கின்றார் தீட்டன்றோ துஞ்சு மரபென்றீர் தூர்ந்து.
புறவேடங் கொண்டீர் புறக்கணித்தீர் அப்பன் அறமேவு கற்பனை ஆறு.
பெற்றோரைப் பேணும் பெருமையைக் கைவிட்டீர் கற்றீர் புறத்தீட்டுக் காப்பு!
புகுவது வாயுள் பொருந்தாது தீட்டை உகுவதில் வாய்தீட் டுளது.
வாயுள் புகுதல் வயிற்றுள் செரித்துவெளி ஆயிடல் நீர்அறிவீர் ஆய்ந்து.
வாயின் வழிவருதல் வாழிடம் உள்ளமே பாயும்பல் தீட்டுப் பரவு.
காரெண்ணம் கொல்லல்பொய் கற்பழிவு கள்ளநிந்தை சேருள்ளம் தீட்டுச் செறிவு.
கள்ளர் மொழிகள் கரும்புளித்த மாவொக்கும் கொள்ளற்க எச்சரிக்கை!
வேதரிடம் எச்சரிக்கை!
வேடம் புறவேடம் தீது பெருமாயைத் தீட்டு.
மோசேயின் பீடத்தில் மோசரவர் வீற்றிருப்பர் வாசகம் நன்றுநடை மாறு.
மாச்சுமை ஏற்றுவர் மக்களின் தோளிலவர் நாச்சுமை அன்றிவிரல் இல்.
நாடாவை நீட்டுவதை நல்லங்கி தீட்டுவதை வீடாக் கருதுகின்றார் வீண்.
நீளங்கி பூண்டு நெடுவீதி போவருலா தோளர் வணக்கேற்பர் சூது.
ஆலயத்தில் முன்னமர்வர் ஆர்விருந்தில் முன்னமர்வர் ஓலமுண்டை வீடடைவர் ஓர்ந்து.
பார்வைக்கு நீண்டசெபம் பண்ணுவர் தீர்ப்பினில் சார்வர் கொடுந்தண்டத் தாக்கு.
தன்னை உயர்த்துவோன் தாழ்வனே, தாழ்த்துவோன் தன்னை உயர்த்துவோன் தான்.
வெந்தயம் சீரகம் வேர்துளசி பத்திலொன்று முந்தச் செலுத்துகின் றீர் மொய்த்து.
விட்டீர் கருணையை நீதியை உள்ள உறுதியை ஊறு.
உண்ணுங் கலனை உலுக்கிப் புறத்தூய்மை பண்ணுகின்றீர் உன்னுமுட் பற்று.
கொள்ளை அழுக்குக் குடிகொண் டுழல்கின் றீர் உள்ளங் கழுவீரோ ஒத்து.
வெள்ளை அடித்த வெறுங்கல் லறைபோன்றீர் உள்ளென்ன?
என்புபிண ஓடு.
வெளிக்குப் புலனாம் வெறுநீதி, உள்ளம் களிக்கும் வழுக்கழுக்குக் கள்.
தூயரைக் கொன்றார், துணைநின்றார், நும்முன்னோர் ஆயபழிக் கென்செய்வீர்!
புறத்தைப் படைத்த புனிதன் அகத்தை வெறுத்து விடுத்தானோ வேர்த்து!
உற்றன எல்லாம் உளங்கொண் டறஞ்செய்மின் முற்றுமே தூய்மை முகிழ்ப்பு.
மக்கள்முன் நீதியாய் வாழ்கின்றீர்!
உம்முளத்தை மிக்கறி வான் இறைவன் வேர்.
மதிப்புறல் மக்கள்முன், வானப்பன் முன்னர் அதிக அருவருப்பே ஆம்.
செல்வம் நித்தியச் சீவன் நினை இளைஞ!
நல்லனென எற்றுக் கெனைச்சொற்றாய்?
என்றென்றும் நல்லவன் ஈசன் ஒருவனே அன்றிப் பிறரில்லை ஆய்.
சீவனில் செல்லஉன் சித்தம் விரும்பினால் மேவிய கற்பனையுள் வேய்.
கொலைகளவு காமம் கொடும்பொய், குணத்தை அலையவை செய்யாதே அல்.
மாட்சிமைசெய் ஈன்றோரை, மற்றவர்பால் அன்புகூர் ஆட்சிஉன் பால் கூர்வதுபோல் அன்பு.
இவைசெய்தேன் என்னகுறை இன்னும் உளதென்றாய் சொல்கின்றேன் உள்.
ஒருகுறை உள்ளதவ் வொன்றைக் களைந்தால் பெருகு முழுப்பண்புப் பேறு.
முழுப்பண்ப னாகநீ முன்னின், உளதை அழியவிற் றில்லார்க் களி.
உனக்கவ் வுலகில் உருவாகுஞ் செல்வம் எனக்குப்பின் வாசிலுவை ஏற்று.
சென்றான் மறுத்திளைஞன் செல்வத்தான், சீடரே!
நன்றாகச் சொல்கின்றேன் நான்.
ஊசியின் காதினில் ஓட்டை நுழையினும் ஈசனிடஞ் செல்வனுறல் இல்.
ஒருவன் உயிர்நலம் உள்ளஇடம் அன்னான் திருவினில் இல்லை தெளி.
பகலில் இரவில் பரிந்தே விருந்தை வகையினில் ஓம்புமின் மாண்பு.
சோதரரை நண்பரைச் சுற்றத்தைச் செல்வரை வீதியரைக் கூப்பிடுதல் வீண்.
அன்னவர் மீண்டும் அழைப்பர் விருந்துக்குத் துன்னுமே கைம்மாற்றுத் தூறு.
ஏழை குருடரும் ஈனச்சப் பாணியும் வாழ அழைத்தல் வளம்.
திரும்ப விருந்திவர் செய்யார் அதனால் அரும்புதல் கைம்மா றரிது.
நல்லதே உப்பு நகர்ந்துவிடின் சாரமெலாம் செல்லுமோ மீண்டுமவை சேர்ந்து.
உப்புடைய ராகுங்கள் ஓங்குசமா தானத்தில் ஒப்புரவுக் கேற்க உழைப்பு.
இன்றழும் நீவிர் இதமுற வாழியே என்றும் நகைப்பீர் இனி.
செறிந்தது கேடுநீர் புல்லிய ஆறுதல் போம்.
நிகழ்ந்தது கேடு வறுமை பசிவாட்டும் வந்து.
நளிர்ந்தது கேடு புகையுமே துன்பப் புலம்பு மற்றவர் உன்னை மகிழ்ந்து புகழுங்கால் உற்றது கேடென் றுணர்.
ஏவனே கேட்பினும் ஈக, பறிப்போனை மேவியே கேளற்க மீண்டு.
கற்பழிந்தாள் காண்பளேல் கல்லெறிக என்பதுமுன் கற்பனை என்றீர் கவிழ்ந்து.
பாவமிலார் ஈங்கிருப்பின் பார்த்துக்கல் வீசுக மேவிய இப்பெண்ணின் மீது.
ஒவ்வொருவ ராக ஒதுங்கி அகன்றனர் செவ்வையிர்!
காண்மின் சிறந்து.
பெண்ணேஉன் பாவங்கள் பெற்றன மன்னிப்பை எண்ணாதே பாவமினி ஏகு.
தியாகம் என்பின் வரவிரும்பின் ஏந்தியே தன்சிலுவை தன்னை வெறுத்தல் தகவு.
என்பொருட்டென் செய்திபொருட்டில்லநிலம் சோதரர்கள் தன்பெற்றோர் ஆதிவிடல் சால்பு.
இம்மையில் நூறாகி எல்லாம் பெருகுமே அம்மையில் வீடுண் டமை.
பின்பற்றி வாஎன்றேன் பெற்றோனை மண்ணடக்கம் முன்செய்யக் கேட்கின்றாய் மோந்து.
மரித்தோர் மரித்தோரை மண்ணிற் புதைப்பர் வரித்தென்னைப் பின்பற்றி வா.
காசுபலர் இட்டனர் காணிக்கை யாயிங்கே ஆசிஇக் கைம்மைக்கே ஆம்.
காசுநிதி இல்லாள் கடைவாழ்வுக் குள்ளதையும் வீசினள் நேசத்தில் வீழ்ந்து.
நிதியிருந்து செல்வரெலாம் நீட்டினர் கையைக் கதிஇரு காசளித்தாள் கண்டு.
மரணம் என்சொல் வழிநடப்போன் என்றும் மரணத்தில் துன்னி அதைக்காணான் துச்சு.
உயிரோ டிருந்தென்னில் உண்மை உறுதி பயில்வோன் மரணம் படும்.
உறுதிஎன் பால்வைப்போன் உற்றிடான் சாவை உறினெழுவன் மீண்டும் உயிர்த்து.
மார்த்தாளே மார்த்தாளே மாழ்கிப் பலநினைந்து கூர்த்துக் கவல்கின்றாய் கோது.
தேவையை ஆய்ந்தால் சிறிதாம் அலதொன்றாம் ஆவி வதைஏன் அதற்கு?
மரியாளோ கண்டாள் மகிழ்தக்க நல்ல மரியாத பங்கை மதி.
ஈண்டுநிற்போர் சில்லோர் இறையுலகைக் காணுமுன் மாண்டசுவை பார்ப்பதிலை மாண்பு.
தொண்டு சாப்பிடும் என்கின்றீர் சாப்பா டெனக்கெது?
சாப்பிடல் சொல்கின்றேன் சற்று.
என்னை அனுப்பினவன் எண்ணம் நிறைவேற உன்னிப் பணிசெய்தல் ஊண்.
அழியும் உணவேன்?
அழியா உயிர்கட் குழையுமது சீவ உணவு.
கலம்பகம் பிடிக்கின் றீர் மீனைஎன் பின்வாரும் மக்கட் பிடிப்பவ ராக்குவேன் பேறு.
ஆவிக்கோ ஊக்கம், அணிந்த புலாலுக்கோ மேவிக் குடையும் மெலிவு.
இத்தகைய பேயோட்டல் ஏதாலும் ஏலாது சத்திய நோன்புசெபம் சால்பு.
பட்டயத்தைப் போடுறையில் பட்டயந் தாங்கினவன் பட்டயத்தால் மாண்டிடுவன் பட்டு.
சிறிதிலே மெய்யன் பெரிதிலும் மெய்யன் சிறுநேர்மை சேர்க்கும் பெரிது அல்ல பலியை, அருளை விரும்புகின்றேன் நல்லபொருள் கற்றிடுக நாள்.
தன்வீட்டில் ஊரில் தவிரஒரு தீர்க்கன்அயல் மன்வீட்டில் ஊரில் மதிப்பு.
என் கையைப்பார் தொட்டு விலாவைப்பார் ஏமாறா நம்பிக்கை ஏல்.
அய்யனே அப்பனே ஆண்டவ என்கின்றாய் மெய்யினைப் பார்த்தபின் மேல்.
பார்த்தென்னை நம்பினை, பாராமல் நம்புவோர் ஆர்த்தபெரும் பேறுடையார் அன்பு.
இறுவாய் பிரான்ஸி அந் தண்மை பெறச்செய்த ஏசு பிரான் மலைச்சொல் வாழி பெரிது.
தத்துவ வாழ்வடையத் தால்தாயைச் செய்தபெருஞ் சத்தியம் வாழி தழைத்து.
காந்தி யடிகளைக் காத்த மலைமொழி சாந்தமே வாழியது சத்து.
முத்தி நெறியறியா மூர்க்கஉல குய்யஅருள் பத்திமொழி வாழி பரம்.
எங்கும் பொதுமை இயங்க அருள்வளர்க்கும் பொங்கு மலைமொழியைப் போற்று.
கொலையுலகம் மாய்ககொடுங் குண்டாட்சி வீழ்க மலைமொழி வாழ்க மலர்ந்து.
சேவக ரின்றியும் சேனைக ளின்றியும் ஏவரும் வாழ்க இனிது.
மக்களின் ஆட்சி மலர்க மலைப்பொழிவால் தக்கஅறம் ஓங்க தழைத்து.
மலைமொழி வாழி மணிமொழி வாழி நிலைவழி வாழி நிகழ்ந்து.
ஏசு ஒளிவளர்க இவ்வுலகம் ஒன்றாக நேச வழியால் நிறைந்து.
இருளில் ஒளி கண்கள் , , , , , , ? .
, , .
, .
முன்னுரை உலகம் போராட்டம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இஃது அநுபவ மொழி.
போராட்டம் ஒருவிதமா?
பல விதம் என்னும் விடையே பிறக்கும்.
யான் ஒருவிதப் போராட் டத்தை இங்கே குறிக்க விரும்புகிறேன்.
அது, கடவுள் நெறிக்கும் உலக நெறிக்கும் நிகழ்வது.
அப்போராட்டம் ஒழிந்தால் உலகம் சீர்படும் அமைதியுறும் உய்யும்.
கடவுளே பொருளென்பர் சிலர் உலகமே பொருளென்பர் வேறு சிலர் இரண்டும் பொருளென்பர் மற்றுஞ் சிலர்.
இவர்க் குள் போராட்டம் நிகழ்ந்தவண்ணம் இருக்கிறது.
கடவுளும் பொருள் உலகமும் பொருள் என்ற கொள்கை சன்மார்க்கம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
சத் மார்க்கம் சன் மார்க்கம்.
சத் உண்மை மாறாத உண்மை கடவுள்.
மார்க்கம் வழி உலகவழி இயற்கைவழி.
கடவுளை அடைதற்குரிய வழி உலகம் அல்லது இயற்கை என்க.
இப்பொருளில் சன்மார்க் கத்தைப் பற்றி யான் பேசியும் எழுதியும் வருவது நேயர்கட்குத் தெரியும்.
அச்சன்மார்க்கம் இந்நூற்கண்ணும் பெய்யப்பட்டிருக் கிறது.
என்று சிலர் கேட்கலாம்.
இந்நூல் விவகார உலகிலேயே இயற்றப்பெற்றது.
இவ்வுலகைப் பொய்யென்று எவ்வறிஞரும் கூறினாரில்லை.
விவகார உலகில் உயிர்கள் வாழ்ந்து, கடவுள்நெறி நின்று ஒழுகின், உலகம் பலதிறப் போராட்டங்களினின்றும் விடுதலையடைந்து அமைதியுறும்.
அமைதி, மேல்நிலைக்குக் கால்கொள்ளும்.
மேல்நிலையில் உலகம் பொய்யா?
என்னும் ஆராய்ச்சியை ஈண்டு நிகழ்த்தவேண்டுவதில்லை.
சன்மார்க்க வழிபாட்டுத் துறைகள் பல பலதிறம்.
அவற்றுள் ஒன்று தொண்டு.
தொண்டில் எனது வாழ்க்கை ஈடுபட்டது படிந்தது ஒன்றியது.
சமயத்தொண்டு, நாட்டுத்தொண்டு, மொழித்தொண்டு, சீர்திருத்தத் தொண்டு, அரசியல்தொண்டு, தொழிலாளர்தொண்டு, பத்திரிகைத் தொண்டு முதலியன என்னைச் சூழ்ந்தன.
அச்சூழல் எனது நூற்றொண்டை இரவில் ஆற்றுமாறு என்னை உந்தியது நெருக்கியது.
எனக்கு இரவு, பகலாயிற்று இயற்கையே மாறியது.
நாளடைவில் உறக்கம் என்னை அணுகா தொழிந்தது.
படுக்கையில் கிடந்து கிடந்து பார்ப்பேன்.
என்னை மறந்து உறங்குவது அற்றுப்போயிற்று.
அறிதுயில் மட்டும் ஒவ்வொரு போது வரும் போகும்.
உறங்காமை, தொடக்கத்தில் எனக்குத் தொல்லை விளைத்ததில்லை பின்னே விளைத்தது.
உறங்காமை, படிப் படியே எனது உடல்வளத்தைக் குலைத்தது அதனால் உள் ளுறுப்புக்கள் மெலிவுற்றன.
அக்குலைவும் இம்மெலிவும் சீறிப் படையெடுத்து என் கண்களைத் தாக்கின.
படலம் முதல்முதல் வலது கண்ணை மறைத்தது பின்னே இடது கண்ணையும் மறைத்தது.
எனது நூல்களில் உடலோம்பற் குறிப்புக்கள் ஆங்காங்கே வெள்ளிடை மலையெனத் திகழும்.
இந்நூலிலும் உடலோம்பலை யான் மறந்தேனில்லை அதை வலியுறுத்தியே இருக்கிறேன்.
, ?
என்னும் கேள்வி பிறத்தல் இயல்பு.
இதற்கு என்ன விடையிறுப்பது?
உட லோம்பல் மட்டும் பெரிதா?
தொண்டு பெரிதா?
இங்கே காந்தியடிகளுக்கும் கோபாலகிருஷ்ண கோகுலர்க்கும் ஒரு போது நடந்த உரையாடல் உள்ளத்தில் உறுகிறது.
செல்வக் குடியில் பிறவாத செல்வம் பெற்ற என் வாழ்க்கை, பலதிறத் தொண்டுகளால் நெருக்குண்டது.
நெருக்கு இயற்கை வரம்பை யும் மீறச் செய்தது!.....
பொதுமுறையில் சிகிச்சை துவங்கப்பட்டது.
படுக்கை என் உடலைத் தன்வயப்படுத்தியது ஆனால் என் உள்ளத்தைத் தன் வயப்படுத்தவில்லை.
படலமும் எனது புறக்கண்ணை மறைத்தது அகக்கண்ணை உள்ளொளியை மறைக்கவில்லை.
இந்நிலை யில் சிந்தனாசக்தி பெருகுவதை யான் உணரலானேன்.
படுக்கையில் எனது உள்ளம் வாளா கிடப்பதில்லை.
உள்ளத்தில் திரளும் பலதிறக் கருத்துக்களில் சிலவற்றையாதல் வெளியிடுதல் நல்லதென்று எண்ணினேன்.
முதலில் உரைநடை மீது எண்ணம் சென்றது.
பின்னே அவ்வெண்ணம் குறள் வெண்பாமீது படர்ந்தது நிலைத்தது.
செய்யுள்யாப்பு, படுக்கை யில்கிடப்பவன் பொழுதுபோக்குக்கு நற்றுணை செய்யுமென்று குறள் வெண்பா அமைப்பைக் கொள்ளலானேன்.
யான் எண் ணியவாறே எனது மானத உலகம் நிகழ்த்தியது.
அவ்வப்போது சாது அச்சகப் பொறுப்பாளர் திரு.
நாராயணசாமியை அழைப்பேன் உள்ளத்தில் உருக்கொண்ட வெண்பாக்களைச் சொல்வேன்.
அவற்றை அவர் எழுதுவர்.
இவ்வாறு படிப்படியே இந்நூல் அமைந்தது.
நாராயணசாமிக்கு எனது நன்றி உரியதாக.
எனது அருமைத் தமையனார் திரு.
உலகநாத முதலியார் பேர்த்திமார் செல்வி கற்பகவல்லிக்கும், செல்வி சிவ யோகவல்லிக்கும் பள்ளியில் வேனிற்கால விடுமுறை கிடைத்தது.
அவ்விடுமுறை இந்நூலுக்குப் பயன்பட்டது.
ஓய்வு நேரத்தில் இரு செல்வியரையும் கையெழுத்துப் பிரதியை மாறி மாறிப் படிக்குமாறு சொன்னேன்.
அவ்வாறே அவர் ஒவ்வொரு போது பிரதியைப் படிப்பர்.
வெண்பாக்களை உற்று உற்றுக் கேட்பேன்.
அக்கேட்டல் எனது காதுகளைக் கண்களாக்கி யிருக்கும் என்றும் நினைந்தேன்.
சிற்சில இடங்களில் திருத்தல், கூட்டல், மாற்றல், கழித்தல் முதலியன விளம்புவேன்.
அவை முறைமுறையே செல்விமாரால் ஏட்டில் ஆங்காங்கே குறிக்கப் பெறும்.
மூலப் பிரதியைச் செவ்விய முறையில் பெயர்த்தெழுதி ஒருபடி எடுக்குமாறு செல்வி சிவயோகவல்லிக்கு விண்ணப்பம் செய்தேன்.
அப்பணி செல்வியால் சிறப்புற ஆற்றப்பெற்றது.
இரு வல்லியர்க்கும் எனது வாழ்த்து உரியதாக.
நூலுக்கு எத்தலைப்பு வேயலாம் என்று சிந்தித்தேன்.
முதலில், முதுமை உளறல், காலக் குறள், கட்டில் காற்று முதலியன தோன்றின.
அவற்றிடை இருளில் ஒளி என்று ஒன்று ஒலித்தது.
அதையே தலைப்பாக வேய்ந்தேன்.
புற இருளில் அகஒளியால் ஆக்கப்பெற்ற ஒரு நூலுக்கு இருளில் ஒளி என்னும் தலைப்புப் பொருந்தியதே சாலப் பொருந்தியதே.
அவ்வவ் வதிகாரத் தலைப்புக்கேற்ப, ஒல்லும்வகை, முறை முறையே கருத்துக்களை வெளியிட்டுள்ளேன்.
ஆனாலும் சிற்சில இடங்களில் ஒழுங்கின்மை, தொடர்பின்மை, கூறியது கூறல் முதலியன உற்றுள்ளதை உணரலானேன்.
அவற்றைச் செம்மை செய்ய என் மனம் எழவில்லை ஒருப்படவுமில்லை.
படுக்கையில் யான் உளறியவாறே நூல் உலவுதல் வேண்டுமென் பது எனது கருத்து.
குறள் வெண்பாக்கள் பெரிதும் உரைநடை போல் அமைந்துள்ளன.
அணிபெற வெண்பாக்களை யாத்தேனில்லை.
இதைப் புலவர் உலகுக்குத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
முதல்முதல் எனது வலது கண்ணில் சிறு சிகிச்சை செய்யப்பட்டது பின்னே பெருஞ் சிகிச்சை செய்யப்பட்டது.
எதிர்பார்த்த ஒளி வரவில்லை இன்னும் வரவில்லை.
மில்டன் நினைவும், சுந்தரர் நினைவும் அடிக்கடி தோன்றும்.
எல்லாம் ஆண்டவன் செயல் என்று நெஞ்சம் ஆறுதல் அடையும்.
அவ னன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்ற ஆன்றோர் மொழி, அவ்வப் போது எனக்குத் துணைபுரியும்.
நள்ளிருளில் நட்டம் பயின்றாடு நாதனே என வரும் மணிவாசகத்தில் என் சிந்தை மூழ்கி மூழ்கி எழும்.
இப்பொழுது இப்பிறவியிலேயே அக்கவலை செலுத்தல் இயலாமை நேர்ந்து விட்டது!
என்னே உலகம்!
என்னே வாழ்க்கை!
அவ்விருப்பம் பேராசிரியர் டாக்டர் மு.
வரதராசனாரிடம் அணைந்து நின்றது.
அவரும் எனது விருப்பத்துக்கு இணங்கி னர் இணங்கிப் பலதிற வேலைச்சூழலிடை இந்நூலையும் பார்வையிட்டு உதவினர்.
அவர்க்கு என்ன கைம்மாறு செலுத்த வல்லேன்?
தேவைக்குமேல் பொருளீட்டாமை இந்நாளில் எங் கணும் பேசப்படுகிறது.
அதைப் பலதிறப் பொருளில் ஆத்திகரும் பேசுகின்றனர் நாத்திகரும் பேசுகின்றனர்.
இருவர்க்கும் போராட்டமும் நிகழ்கிறது!
தேவைக்குமேல் பொருள் திரட்டாமையை இந்நூலும் பேசாமல் இல்லை.
அக்காட்சியை நூலிடைப் பலவிடங்களில் பார்க்கலாம்.
அத்தர்மத்தை அவ்வப்போது தோன்றிய பெரியோர் பலரும் ஓம்பிச் சென்றனர்.
இந்நாளில் காந்தியடிகள் அதை அரசியலில் நுழைக்க முயன் றனர்.
இவ்வாறு, அஹிம்சா தர்ம மரபு, சான்றோர் வழிவழியே வளர்ந்து வருகிறது.
அம்மரபை வாழ்த்துவது இந்நூல்.
தேவை அளவில் நிற்குமாறு மார்க்ஸியம் அறிவுறுத்து கிறது.
அதில் எனக்கு வெறுப்பில்லை.
ஆனால் அதனுள்ளே ஊடுருவிப் பாய்ந்திருக்கும் உலகாயதம் எனக்குப் பிடிப்பதில்லை.
அதனால் மார்க்ஸிய உடலில் காந்திய உயிர் கலத்தல் வேண்டு மென்று யான் நீண்ட காலமாகச் சொல்லி வருகிறேன்.
காந்தியம் கலந்த மார்க்ஸியத்தையே எதிர்கால உலகம் ஏற்க முனை யும்.
இந்நூலும் அதை ஏற்றுப் போற்றியுள்ளது.
தேவைக்குமேல் பொருள் சேமியாத நல்வாழ்வுக்கு ஆத் மார்த்தம் என்னும் கடவுள்நெறி வேண்டும்.
கடவுள் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பது.
அதனுடன் தொடர்பு கொள்வோர் நெஞ்சம் எவ்வுயிர்க்கும் தீங்கு செய்ய நினையாது.
பிற உயிர்க்குத் தீங்கு செய்ய நினையாமை தேவைக்குமேல் பொருள் வேண்டா மைக்கு அடிகோல்வதாகும்.
பிற உயிரை வருத்தித் தேவைக்கு மேல் பொருள் சேர்ப்பது கடவுள்நெறி நிற்பதாகாது.
அது போலியேயாகும்.
போலியைக் கண்டு உண்மையைக் குறை கூறுவது தவறு.
தேவை அளவில் நிற்குமாறு பலவிடங்களில் முழங்கும் இந்நூல், அதற்குரிய ஆத்மார்த்தம் என்னும் கடவுள் நெறியை உயிரெனக் கொண்டுள்ளது.
அஹிம்சா தர்ம வளர்ச்சிக்கு மாறுபடும் கல்வி, அரசு, வழக்கவொழுக்கம், மதம் முதலியன இந்நூலில் மறுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
மறுப்பளவில் நூல் நிற்கவில்லை.
அஹிம்சையை வளர்க்கவல்ல கல்வி, அரசு, வழக்கவொழுக்கம், சமயம் முதலியவற்றை இந்நூல் கூடியவரை விளக்கிக் காட்டுகிறது.
இருளில் ஒளி என்னும் இந்நூல் எந்நிலையில் என்னால் இயற்றப் பெற்றது?
விளக்கம் வேண்டுங்கொல்?
குற்றங் குறை களைப் பொறுத்தருளுமாறு நேயர்களை வேண்டுகிறேன்.
காரணம் தெரியவில்லை.
எல்லாம் உன் சித்தத்தின்படியே நடக்கின்றன.
இந்நுட்பத்தை உயிர்கள் உணர்ந்து நடப்பதற்கும் உன் அருள் தேவை.
காரைக்காலம்மையார் இடரினும் தளரினும் எனதுறுநோய் தொடரினும் உனகழல் தொழுதெழுவேன்.
வாழினும் சாவினும் வருந்தினும்போய் வீழினும் உனகழல் விடுவேனல்லேன்.
ஞானசம்பந்தர் நெஞ்சம் உமக்கே இடமாக வைத்தேன் நினையா தொருபோ தும்இருந் தறியேன்.
நலந்தீங்கிலும் உன்னை மறந்தறியேன்.
அப்பர் பாடும் பணியே பணியா அருள்வாய்.
அருணகிரிநாதர் சென்னை, இராயப்பேட்டை .
கலியாணசுந்தரன் .
பரம் எல்லாம் கடந்தெதற்கும் எட்டாத மோனமே நல்லார் உணர்பரம் நம்பு.
ஆடா அறிவே அகண்டிதமே பாழ்பாழே வாடாப் பரமென்று வாழ்த்து.
அண்டபிண்ட கண்டங்கள் அத்தனையும் நின்றியங்க ஒண்டகண்டம் ஒன்றுபரம் ஓர்.
கண்டங்கள் இல்லையேல், காணா அகண்டிதம் உண்டென்று சொல்லுதலை ஓட்டு.
கண்டங்கள் காட்சி, கடந்த அகண்டிதம் உண்டென் றறுதியிட் டோது.
கண்ட அறிவினால் காணா அகண்டிதத்தைக் கண்டறிதல் கூடுமோ கற்று?
கண்டங்கள் பற்றிக் கடந்த அகண்டிதத்தைக் கண்டறிதல் கூடும் கலந்து.
வாக்கு மனங்கடந்து வாழ்பரத்தை எவ்விடத்தில் தேக்கல் இயலும்?
பரத்துக்குக் கோயில் பலதிறம், மக்கள் கருத்தினில் கண்டார் கனிந்து.
பரத்தின் திருக்கோயில் பல்வகை ஆன்போல் சுரக்கும்பால் நன்றே சொரிந்து.
கோயிலின் உள்ளம் குறும்புகளை வீழ்த்துவது ஏயும் குணங்கள் எழுந்து.
எப்பொருளும் கோயிலே எவ்வுயிரும் கோயிலே ஒப்பில் பரத்துக் குணர்.
கட்டிடக் கோயிலுளம் காய்ந்தது நாளடைவில் தட்டில் பரத்துக்கென் தாழ்வு?
கைக்கோயில் கெட்டால் கருணைப் பரத்துக்கென்?
மெய்க்கோயில் உண்டுபல வேறு.
உள்ளமுரைக் கெட்டா உயர்பரமென் றஞ்சற்க உள்ளுக சூழியற்கை உற்று.
தனித்தும், இயற்கைமெய் தாங்கியும், நிற்றல் இனித்த பரத்தின் இயல்.
நிலம்புனல் தீஉயிர் நீள்வான் சுடர்கள் நலம்பெற, ஓங்குபரம் நாடு.
மலைபார் வனம்பார் வயல்பார் கடல்பார் கலையார் பரக்கோயில் காண்.
காவியமும் ஓவியமும் காட்டும் கலைக்கோயில் சாவில் பரத்தினைச் சார்ந்து.
இயற்கை வழிபா டெடுக்குமுளக் கோயில் பயிற்சி பரங்கூட்டும் பண்பு.
உட்கோயில் சீலத்தை ஓம்பும் பரநெறிக்கு மட்கோள் அழிக்கும் மருந்து.
வித்தகச் சீலத்தால் வேண்டாமை வேண்டலறும், நித்தம் பரம்பயிலும் நெஞ்சு.
வேண்டும் அளவுநிற்க, வேண்டாமை உற்றுள்ளம் தாண்டிப் பரமடையும் தாழ்ந்து.
தாழ்மை வளர, நான் சாயும் வழிபாட்டால் வாழ்வுபரம் ஆகும் வளர்ந்து.
கோயில் வழிபாடு, கோயிலில்லாச் சிற்பரத்தில் போயொன்றல் கூட்டும் பொறுத்து.
படைப்பு படைப்பென்ப தொன்றில்லை பாரின் வழக்கம் இடைப்புகுந்த தென்றோ இவண்!
இறைமைஎன் றுண்டோ இயற்கையும் அன்றே இரையும் புதுப்படைப் பேது?
உள்ளன தோற்றமுறும் இல்லன தோற்றமுறா கள்ளக் கதைஅன்று காண்.
ஒன்றிருந் தொன்றுவரல் உற்பத்தி காட்சியே பின்னைப் படைப்பென்ற பேச்சு.
முத்தொழிலும் ஐந்தொழிலும் முன்னோர் உபசாரம் சத்தியம் அல்ல பறை சாற்று.
கூர்தலறத் தத்துவம் கூறும் படைப்புநுட்பம் தேர்தல் அடைதல் திறம்.
இயற்கை அளித்ததை ஈயும் இனிமேல் பயிற்சிவிஞ் ஞானம் படர்ந்து.
விஞ்ஞான மூலம் விரிஇயற்கைத் தாய்க்கருவே இஞ்ஞானம் கற்றல் இனிது.
அயர்ச்சியில் விஞ்ஞானம் ஆக்கும் பொருள்கள் இயற்கையாம் நாளடைவில் இங்கு.
கவிஞர் கருத்தெழும் கற்பனை, விஞ் ஞானப் புவியில் பொருளாகும் பூத்து.
கற்பனை வீணோ?
கனத்துப் பொருளாகும் அற்புதம்!
படைப்பினடி ஆய்ந்தால் பகலிரவு செல்லும் குடையும் தலைநோயின் குத்து.
உற்பத்திக் கென்றிவ் வுலகம் உதித்ததே அற்பு நெறிவளர ஆங்கு.
கற்பு வளர்காதல் கால்கொண்ட தென்?
இயற்கை உற்பத்திக் கென்றுரைக்கும் ஒத்து.
உற்பத்திக் கூறுசெய்தல் ஓங்குலகைப் பாழ்படுத்தல் அற்புநெறி வீழும் அவம்.
உற்பத்திக் கென்றே உழவும் தொழில்களும் பொற்புவியில் தோன்றியதைப் போற்று.
உழைப்பு மனித இயல் உற்பத்தி ஆக்கம் தழைக்க உலகம் தளிர்த்து.
உலகைப் பலவிதமாய் உண்டாக்கு வோர்யார்?
இலகுயிர்கள் என்னும் இறை.
ஞெண்டார் வளையெடுத்தார் நேர்சிதலார் புற்றெடுத்தார் வண்டார் நுழைவெடுத்தார் வார்த்து.
கூடுகண்டார் புள்ளார் குகைகண்டார் மாவிலங்கார் மேடுகண்டார் மந்தியார் மேல்.
குடிசையும் மாடியும் கோபுரமும் மக்கள் படியில் எழுப்பினர் பார்.
உழுதார், தொழில்புரிந்தார், உற்பத்தி செய்தார், பழுதின்றிப் பங்கிட்டார் பார்த்து.
அரசற்ற ஞாலத்தை ஆக்கினர் முன்னாள் அரசுற்ற தாக்கினர்பின் ஆய்ந்து.
வேந்தரசைச் செய்தனர் வீழ்த்தினர் பின்னாளில் மாந்தர் படைப்பின் வகை!
தனியுடைமை என்றும் பொதுவுடைமை என்றும் மனிதர் படைத்தனர் மாறு!
கொல்லா உலகையும் கொல்லும் உலகையும் வல்லார் வகுத்தனர் வாது!
நாடு மொழிமதம் நானா விதம்வகுத்தார் கூடிஒன் றாகஎன்றார் கூத்து!
கர்மங்கள் மர்மங்கள் கண்டு விதித்தனர் தர்மங்கள் ஆக்கினர் சார்ந்து.
மக்கள் படைப்பினில் மாறுபா டெற்றுக்கு?
சிக்கல் வளர்ச்சிக்கே தேர்.
நல்லனவும் அல்லனவும் நண்ணிநண்ணி நாளடைவில் அல்லன தேயும் அழிந்து.
தக்க உலகைத் தரும்பொறுப் பெவ்விடத்தில்?
மக்களிடம் என்று மகிழ்.
மக்களின் தீங்கு மறஉலகை ஆக்கும் நலம் தக்க உலகளிக்கும் சார்ந்து.
ஈசன் செயலெல்லாம் என்றுநினை மக்களினம் நேச உலகாக்கும் நீர்த்து.
தெய்வ அருளையே சிந்திக்கும் மக்களினம் வையம் பெருக வளர்ந்து.
எப்படைப்பும் செய்வன் இறைமைத் தொழிலாளன் இப்புதுமை கற்றல் இனிது.
உலகினைக் காப்பன் உயர்தொழி லாளன் அலகில் அவன்பெருமை ஆய்.
தீங்கை அழிப்பன் திறமைத் தொழிலாளன் பாங்கவன் பண்பைப் படி.
ஆக்குவன் காப்பன் அழிப்பன் தொழிலாளன் பார்க்குள் அவன்செயல்கள் பாடு.
தொழிலாளன் கையினில் தூயபுது ஞாலம் வழியாய் மலர்ந்துவரும் வாழ்த்து.
படைப்பு வளர்க பழமை புதுமை உடுப்பணிக ஓங்க உலகு.
கல்வி கல்லல் அறியாமை கல்வியே என்றனர் பல்லுலகப் பேரறிஞர் பார்த்து.
கல்வியெனும் சொற்பொருள் கண்டதெக் காலம்?
அந்தச் செல்வம் பரவியதோ செப்பு?
அறியாமை நீங்கின் அறிவு விளங்கும் மறியா அமைதிவரும் மாற்று.
அறிவமைதி கல்விக் கறிகுறி ஆகும் அறிகுறி எங்கே அறை?
கல்வி எழுந்ததோ?
கல்லாமை வீழ்ந்ததோ?
செல்வ அமைதிஎங்கே?
கல்விக் கெனஆட்சி, கல்லூரி, பல்கழகம் மல்கல் வெறுங்காட்சி மாண்பு!
கல்லூரிக் கல்வி கழகத்துக் கல்வியெலாம் மல்லூரும் கல்வி மயக்கு!
ஏட்டெழுத்துக் கல்வியே எங்கெங்கும் ஓரளவில் பாட்டறக் கல்வியிலை பாடு.
கற்றவர் என்போர் கடலுலகை ஆள்கின்றார் மற்றவரைக் கீழ்ப்படுத்தி மாய்த்து.
கற்றவர் மற்றவரைக் காய்ந்தாட்சி செய்மட்டும் செற்றம் பகைமிகும் சேர்ந்து.
கள்ளமிகு வாணிபம் கற்றவர் கையிலே கொள்ளை அவர்கையின் கூத்து!
சட்டங்கள் செய்து சகத்தை அடக்குமுறை கட்டிடக் கல்விநிலை காண்.
கட்டிடக் கல்வியும் கல்லூரிக் கல்வியும் பட்டத்துக் கல்வியும் பாழ்.
போலிசுக் கல்வியும் போர்ப்படைக் கல்வியும் வேலியோ சாந்திக்கு?
துப்பாக்கிக் கல்வியும் தூள்குண்டுக் கல்வியும் இப்பாரில் எற்றுக்கோ?
காற்றுப்போர்க் கல்வி, கடற்சண்டைக் கல்வி, இவண் ஆற்றல் உடையனவோ?
சாதிமதப் போர்களும் சார்புநிலப் போர்களும் நீதியில் கல்விவினை நீந்து.
மக்கள் உழைப்பெல்லாம் மற்போருக் காகுதல் சிக்கல் கலைவிளைவாம் தேர்.
விஞ்ஞானக் கல்வி விளையாட்டைக் கண்டதிலே இஞ்ஞாலம் ஆடுகிற தின்று.
இம்மின்னில் இவ்வணுவில் எத்தனைபேர் சாவரென விம்முவிடக் கல்வியோ வீறு!
ஒருகுண்டால் பாரழிவை உன்னுவதோ கல்வி?
பெருகுபுயல் வேண்டாவே பேசு.
அழிவை மனங்கொண்டே ஆக்கம் விடுத்தல் பழியாம்விஞ் ஞானிக்குப் பார்.
விஞ்ஞானி மூளையை வேறு வழிதிருப்ப மெய்ஞ்ஞானக் கல்வியினை வேண்டு.
கல்வி கொலையாகும் காலமும் வந்ததே!
அல்லல் அகல்வழியை ஆய்.
பள்ளிப் படிப்பாம்!
தள்ளஎழு செம்முறையைத் தாங்கு.
சோதனையால் மாணாக்கர் சோர்வு பெறுகின்றார் வேதனை ஏனோ?
இளமை கொழிக்கும் இனிய சிறுவர் வளமிழத்தல் நன்றோ வறண்டு?
கல்விக்கேன் கட்டுவிதி?
காணஅதி காரிஏன்?
பல்வகுப்பு ஏனோ?
பாடக் குழுவென்றும் பார்க்கும் குழுவென்றும் நாடி அமைத்தலொழி நன்று.
கல்வித் துறையெதிலும் காட்டாதே போட்டியினைத் தொல்லை அருகிவிடும் சோர்ந்து.
இக்காலக் கல்வி இனிதாகி மாறுக செக்காலை வெம்முறை தேய்ந்து.
குருகுலக் கல்வியைக் கூர்ந்துகூர்ந் தாய்க பெருகும் அறிவொளிப் பேறு.
கட்டிடங்கள் வேண்டாவே காசுகள் வேண்டாவே சட்டங்கள் வேண்டாவே தட்டு.
ஞாயிறு காலும் நலத்தொளியை வாங்கிவிடும் தாயிற் சிறந்தவனம் சார்.
வால்மீகி எங்குறைந்தார்?
வள்ளுவனார் எங்குறைந்தார்?
சால்பிளங்கோ எங்குறைந்தார்?
கல்லூரி எல்லாமும் காடுகளுக் கோடுக மல்லூர் துறையெல்லாம் மாய்த்து.
மண்புனல் தீகாற்று வான்சுடர் கற்கலாம் எண்ணெழுத்துக் கற்கலாம் ஈண்டு.
தாவரம் கற்பிக்கும் சார்புயிர் கற்பிக்கும் பாவுகதிர் கற்பிக்கும் பார்.
தத்துவம் பேசலாம் தற்பரம் உன்னலாம் சத்தியம் காணலாம் சார்ந்து.
வேதங்கள் ஓதலாம் வேதாந்தம் கேட்கலாம் நாதம் பயிலலாம் நன்கு.
மரமச்சம் புள்விலங்கு மக்கள் வளர்ச்சி உரமுற ஆயலாம் ஒத்து.
தற்கால வாழ்க்கைக்கும் தக்க கலைகளைப் பொற்பாய்ப் படிக்கலாம் போற்று.
எக்கலையும் ஏற்கலாம் எல்லாம் நினைக்கலாம் பொக்கமின்றி வாழலாம் போந்து.
உயிர்கள் ஒருமை உணரலாம் உள்ளே அயர்ந்துறங்கி நோக்கலாம் ஆழ்ந்து.
ஆடலாம் பாடலாம் அங்கங்கே ஓடலாம் நாடலாம் நண்ணலாம் நன்று.
அரவு புலிகண்டும் ஆனந்த மாக விரவிவிளை யாடலாம் வேண்டு.
பிறர்க்கென வாழும் பெருங்குருமா ராகி அறத்துவழி நிற்கலாம் அங்கு.
விஞ்ஞானக் கல்வி விடத்தினை மாற்றலாம் மெய்ஞ்ஞானம் ஆக்கலாம் மீட்டு.
சற்குருவின் போதனையும் சாதனையும் பிள்ளைகளைக் கற்பில் நிறுத்தும் கலந்து.
தன்னலம் அற்ற தனிக்கல்வி சற்குருவின் சந்நிதி போதிக்கும் சார்ந்து.
சாதிமதம் நாடுமொழிச் சண்டைகளைச் சாய்த்தொழிக்கும் நீதிக் குருகுலம் நின்று.
உற்பத்திக் கூற்றாம் உழவும் தொழில்களும் கற்பித்தல் காணலாம் காடு.
உற்பத்திக் கென்றே உதித்தவிஞ் ஞானத்தால் அற்புதஞ் செய்யலாம் அங்கு.
உலக அமைதிக்கென் றுற்பத்திக் கல்வி பலகற்றல் வேண்டும் பரிந்து.
உற்பத்திக் கல்வி உலகில் நிரம்பினால் அற்பமைதி எங்கெங்கும் ஆம்.
ஈசன் அருட்கல்வி எப்போதும் உள்ளது நேசத்திற் கற்க நினைந்து.
முப்போதும் உள்ளது மூவாத கல்வியே தப்பாமல் ஓதுநிதம் தாழ்ந்து.
தெய்வ அருட்கல்வி சிந்தனையில் கொண்டுறைந்தால் உய்யுமே நல்லுலகம் ஓய்ந்து.
ஆன்றோர் மொழிகள் அருட்கல்விப் பள்ளிகள் தோன்றாத் துணை பயில்க சூழ்ந்து.
சொல்விடும் கல்வியோ சோதனை!
கல்லாத கல்வியைக் கற்க கனிந்து.
குருகுலக் கல்வி குணக்கல்வி யாகும் அருகிடும் பேதங்கள் அற்று.
குருகுலக் கல்வி குவலயம் மல்க ஒருகுலம் ஆகும் உலகு.
இக்காலக் கல்விநிலை எப்படியும் மாறிவிடும் சிக்காடும் நெஞ்சோடும் தேய்ந்து.
கூர்தல் அறம்வளரக் கொள்மதியும் தான்வளரும் சேர்கல்விப் பண்பெழும்பும் சீர்த்து.
நெற்றிவிழி மூக்குதடு நெஞ்ச நிலைகளைக் கற்பிக்கும் பள்ளி கருது.
உள்ளக் கலைமுதிர்நாள் ஓருளம்மற் றோருளத்தைத் தெள்ளத் தெளியும் தெரிந்து.
உள்ளத்தை உள்ளம் உணர்கல்வி மக்களிடைக் கள்ளம்பொய் நீக்கும் கடிது.
நுண்ணுடற் கல்வி நுணுகிப் பயில்வதில் கண்ணும் கருத்துமுறக் கா.
இயற்கையில் நேரே இயைந்திறங்கிக் கற்கும் பயிற்சி பெருகுதல் பண்பு.
ஏட்டுக் கலைஇறுதி என்றிருத்தல் ஏமாற்றம் வேட்டியற்கை கற்றுப்பார் மேல்.
இயற்கையில் எல்லா எழிற்கலையும் உண்டு செயற்கையில் ஆழாதே தீய்ந்து.
ஆலில் விழுதேன்?
அரசுக்கேன் அஃதில்லை?
சாலஅவை சாற்றுமிறை சார்.
ஆமைக்குண் டோடடியில் அஃதில்லை பாம்புக்கவ் வூமைக் கலைவிளக்கும் ஊன்று.
மாட்டுக்குக் கொம்பும் மதகரிக்குக் கையும் ஏன்?
கேட்கவிடை கூறும் கிளர்ந்து.
இயற்கையின் நேரே இருந்துபயில் கல்வி செயற்கை உரைஅகற்றும் சேர்த்து.
உரைஅகற்றும் கல்வி உணர்த்திவிடும் மெய்யைத் தரையினில் வெல்க தழைத்து.
பேசாத பூதி பெறச் செய்யும் மெய்க்கல்வி ஆசான் அதற்குண்டோ?
பேசாத மெய்க்கல்வி பெற்றவர், தாவரமா வாசா உணர்ந்திடுவர் வாழ்ந்து.
தாவரமாப் பேச்சுணர்த்தும் சாந்தநிலை மெய்க்கல்வி மாபரத்தைச் சேர்க்கும் மறைந்து.
கல்வி பொருளாகுங் கால்மோனம் கூடுமந்தச் செல்வம் பெருக செழித்து.
அரசு அரசில்லை ஆதியில் அல்லலும் இல்லை முரசொலி பின்னை முழக்கு.
தலைவன் புகுந்தான் தரைக்கிழவன் போந்தான் அலையரசன் வந்தான் அறி.
ஆட்சி பிறந்ததும் ஆணவமும் வீறியது வாட்படை மின்னியது வந்து.
வீரம் எனும்பெயரால் வெட்டல் கலையாச்சே ஈரமில் நெஞ்சி லிருந்து.
வெட்டுக் கலையின் விளைவுசாம் ராச்சியம் ஒட்டுச் செயற்கை உணர்.
போலி படைகளுடன் போர்ப்படைகள் ஆட்சிகளின் ஆலப் பெருக்கென் றழு.
போர்களின் எண்ணமும் போர்களின் சூழ்ச்சியும் பார்முகம் காணுதல் பாழ்.
மக்கள் உழைப்புகள் மாநிலத்துப் போர்களாய் விக்கல் அழகோ?
சட்டங்கள் மன்றங்கள் தண்டனைகள் வெஞ்சிறைகள் மட்டின்றிப் பல்கல் மறம்.
வரிகள் பிணிகள் வறுமை மடமை செறியும் அரசுகள் தீங்கு.
வறுமை மடமை வளர்க்கும் அரசு சிறையைப் பெருக்கல் சிரிப்பு!
உணவும் உடைஇடமும் உற்றால் எளிதில் களவுமுதல் குற்றமுறா காண்.
முதல்தொழில் போராட்டம் மூள்மூலம் எங்கே?
எதிர்பகை தோற்றமெங்கே?
அரசுகளால் நேர்ந்த அவதிகளை ஆய்ந்து துரிசுகளை நீக்கத் துணி.
மறப்புரட்சி செய்தெதையும் மாற்றமுய லாதே அறப்புரட்சி நல்லதே ஆள்.
கோனாட்சி, நல்ல குடியாட்சி, என்றுசொலல் நானா விதமயக்கு நஞ்சு.
ஆட்சிப்பேர் மாற்றத்தால் ஆகாதே ஒன்றுமதில் மாட்சியறம் மல்குதலே வாழ்வு.
வறுமை பசிநோய் மடமை முதலாம் சிறுமை ஒழிஅரசைத் தேடு.
உணவும் உடைஇடமும் உற்றுய்ய மக்கள் குணஞ்செய் அரசினைக் கொள்.
வரிகள் அடக்குமுறை வற்றச்செய் ஆட்சி உரியதென் றோர்ந்துணர் உற்று.
எல்லாரும் கல்விநலம் ஏற்க இசைந்துமுயல் நல்லார் அரசாட்சி நண்ணு.
பிறப்பில் சிறப்பில் பெருமைநா டெண்ணம் துறக்கும் அரசமையத் தூண்டு.
முதல்தொழில் போராட்ட மூலத்தைக் கல்லி இதம்செய் அரசினை ஏந்து.
தொழில்செய் இடத்தில் சுடுங்கருவி பண்ணாப் பழியில் அரசமைக்கப் பார்.
தொழிலமர் கூடத்தில் தூயஉற் பத்தி எழிலுறச் செய்யரசை ஏல்.
உற்பத்தி மக்கள் உளமாக ஊக்கரசில் வற்கடம் இல்லை வழுத்து.
கருத்தடைச் செய்கையைக் காயும் அரசு பொருத்தம் உடைத்தென்று போற்று.
சோம்பல் குழுவைச் சுறுசுறுப்பா மாற்றரசை ஓம்ப முயல்க உழைத்து.
ஆண்பெண் உரிமையுடன் அன்பாய் உலவிவரப் பேண்பெரிய ஆட்சியே பேறு.
பொருளில் அறமும் புனிதனிடத் தன்பும் திரளும் அரசினைத் தேடு.
காட்டுயிர்க்கும் நன்மை கருணைசெய் மக்களை நாட்டில் வளரரசை நாட்டு.
மக்களின் ஆட்சியே மாசுகளைப் போக்குதற்குத் தக்க மருந்தென்று சாற்று.
மக்களின் ஆட்சி எது?
மக்களின் நல்லொழுக்கம் தொக்க பரிணாமம் சொல்.
மக்களின் அன்பில் மலரும் அருளாட்சி தக்கது தக்கது தான்.
மக்களின் ஆட்சியில் மாநிலத்தார் பல்வேறு சிக்கல் நுழைத்தனர் சேர்ந்து.
உலகா யதஆட்சி ஒப்புரவைக் கல்லிக் கலகம் விளைக்கும் கருது.
உலகம் சடசித்தால் உற்றிருத்தல் உண்மை இலகிரண்டைக் கொள்ளரசே இன்பு.
சித்தினை மட்டும், சடத்தினை மட்டும், கொள் சத்திலர சாட்சி சழக்கு.
பொருளும் அருளும் புகுமக்க ளாட்சி மருளின்றி ஓங்கும் மகிழ்ந்து.
எவ்வுயிரும் நிற்குமொன்றை எண்மக்க ளாட்சியே தெவ்வின்றி வாழும் சிறந்து.
உடல் உடம்பின்றி எந்த உலகமும் இல்லை திடம்படச் சொல்க திறந்து.
சரஅசரம் எல்லாமும் தாங்கியே தேகம் பரவழி நிற்கும் பணிந்து.
உடம்பற்ற தொன்றே உலகங்க ளெல்லாம் கடந்த கடவுளது காண்.
உடம்புதிருக் கோயில் உலகில் பெரிது மடம்படு மெய்ஞ்ஞான வாள்.
எங்கும் பரமுள்ள தென்றாலும் தேகத்தில் தங்கும் சிறப்புத் தனி.
தேகத் திறையைத் தெரிந்தபின் எங்குமந்த ஏகத்தைக் காண்டல் எளிது.
உள்ளக் கமலத் துயிர்நிலவக் கூத்துறலைக் கொள்ளுமுடல் என்றோம்பு கூர்ந்து.
ஓம்புக யாக்கையை ஓம்புக கோயிலை ஓம்புக ஓம்புக ஓர்ந்து.
புழுவிலங் காதிஉயிர் போற்றும் உடலை வழிஇயற்கைச் செல்வத்தில் வாழ்ந்து.
மக்கள் இனமே மறந்தியற்கை நல்வழியைச் சிக்கல் விழுந்தது சேறு.
சேற்றில் விழுந்தமக்கள் தேகத்தை ஓம்புதற்கென் றேற்ற முறைபல இங்கு.
நீர்காற் றொளியினில் நித்தலும் மூழ்கிவரின் மார்தோளும் விம்மும் மகிழ்ந்து.
ஓடுபுனல் ஆடின் உதயத்தில் நாடோறும் பாடும் உடலிசைப் பண்.
தண்ணீரில் மூழ்கத் தசைகள் இறுகிவிடும் கண்ணீர்மை யாக்கையில் காண்.
வெந்நீர் முழுக்கு விரிக்கும் தசைகளைச் செந்நீர் கொதித்திடும் தீய்ந்து.
நலியர் பிணியர் நலமில் லவர்க்கே இளவெம் புனல்விடுதல் இயல்பு.
குட்டையில் தொட்டியில் குள்ளக் குழாய்களில் முட்டி உருளல் முரண்.
காற்றின் திறங்கள் கணக்கில் அடங்காவே ஆற்றல் அளந்தவர் யார்?
பீமன் அநுமன் பெருங்காற்றுச் சேய்களாய் ஏமுற வாழ்ந்தகதை எண்.
காற்றின் மகவாகிக் காலம் கழிப்பவரைக் கூற்றம் அணுகாது கூர்த்து.
காற்றைப் பிடிக்கும் கணக்கறி யாதவர் ஏற்றி இறக்கலிலேன் ஈடு.
காற்றில் உலவிவரும் காலத்தில் யோகமுறும் மாற்றுயரும் யாக்கை மலர்ந்து.
குறிகுத மத்தி கொடும்புருவ மத்தி செறியொளி உள்ளதைத் தேர்.
உரவுபெற ஈரொளியும் ஒத்துமுது கென்பில் உறுமின்னல் ஓடும் உயர்ந்து.
மின்னலின் ஓட்டம் மெலிந்தால் உடம்புநிலை இன்னல் விளைதல் இயல்பு.
ஞாயிற் றொளியினை நன்கு படரவிடு ஆய உடலில் அளந்து.
காலையிலும் மாலையிலும் காட்சிக் கதிரொளியில் சாலத் திளைத்திடல் சால்பு.
உடம்பிலுள சக்திகள் ஓடின், ஒளியால் இடம்பட ஈடுசெய் இங்கு.
ஞாயிற் றொளியால் நலமுற ஈடுசெயும் காயம் நிலைக்கும் கருது.
அருக்கன் ஒளியில் அமைந்துள்ள சக்திப் பெருக்கம் பிறிதிலிலை பேண்.
கடல்மலை ஓரங்கள் காணும் ஒளியே உடல்வளர்க்கும் தூயஉயிர்ப் போது.
குத்தரிசிச் சோற்றால் குலவும் உடல்வளம் சத்துண் டதிலே தனித்து.
தீட்டரிசி கொள்ளாதே தேய்க்கும் உடற்செழுமை கூட்டும் பிணிகளைக் கோத்து.
கீரையும் மோரும் கிளர்குடல் மாசுகளின் வேரைக் களையும் விரைந்து வீட்டின் புறத்தே விளைபசுங் காய்கறிகள் நாட்டும் உடலின் நலம்.
பழஉணவு கொள்ளும் பயிற்சி செழிய அழகுடலைக் காக்கும் அமிழ்து.
பாலொடு தேனருந்தும் பண்புப் பயிற்சியோ காலனையும் வீழ்த்திவிடும் காண்.
கடுக்காயும் நெல்லிக் கனியும் உடற்கு மிடுக்கேற்றும் கற்ப விதை.
கொலைபுலை வேண்டா குணங்கெடுக்கும் என்றார் நலிவுறா யாக்கையர் நன்று.
உணவு செரியாமுன் உண்டுண் டடைத்தல் பிணவுடலம் ஆக்கும் பிணித்து.
கண்டதை உண்டு களிப்பவர் இவ்வுலகில் கொண்டதென் நோயன்றிக் கூறு.
ஐயமும் அச்சமும் யாக்கையைத் தேய்த்தரித்துப் பையவே கொல்லும் பகைத்து.
சீற்றம் எரிபகை சீறும் மனத்துடன் ஏற்கும் உணவுவிடம் எண்.
அன்பிறையை எண்ணி அகந்தூய்மை ஆக்கியபின் இன்புணவு கொள்ள இசை.
அன்பினில் ஒன்றுபடும் ஆண்பெண்ணின் வாழ்க்கையே இன்ப உடலளிக்கும் ஈண்டு.
அன்பினில் ஒன்றாகா ஆண்பெண்ணின் வாழ்க்கையோ துன்பஉடல் ஆக்கும் தொடக்கு.
தனித்த சிறுவாழ்க்கை தாங்கும் இளமை பனிக்கும் உடலாக்கும் பாழ்.
குழவி மழலையைக் கூடுவிளை யாட்டைத் தழுவும் மனவுடலைத் தாங்கு.
பல்லும் விழியும் பகரும் உடல்நிலையைக் கல் இந்த வித்தையைக் கல்.
நாக்கில் அழுக்குகள் நண்ணாத வாறென்றும் காக்க உடல்வளர்க்கும் காப்பு.
தலையில் மயிர்வளர்த்தல் தக்கதே என்ற கலைஞர் அகத்தைக் கருது.
மலச்சிக்கல் நோய்வளர்க்கும் மாதாவே என்றார் நலக்குரிய மெய்யரஞ் ஞான்று.
மூத்திரக் கோளாறு மூளாத வாறென்றும் பாத்திர மெய்யினைப் பார்.
காலையிலும் மாலையிலும் காலால் நடந்துவர வேலையிலை நோய்க்கு விளம்பு.
மூர்க்கப் பயிற்சி முறுக்கும் நரம்புகளைத் தூர்க்கும் மதிநுட்பம் சூழ்ந்து.
பாட்டும் இசையும் படியுமனம் எஞ்ஞான்றும் ஊட்டும் கொழுமை உடற்கு.
பாட்டில் இசையில் படியா மனஉடலில் கூட்டும் பிணியின் குறும்பு.
சான்றோர் மொழிகளால் சார்புகொள் நெஞ்சுடற்குத் தோன்றாத் துணைவரும் சூழ்ந்து.
தீயர் பிதற்றலைத் தேடுமனம் வேண்டாவே காயும் உடலைக் கறுத்து.
பகலில் உழைத்தே இரவில் படுத்தல் தகஉடலை நல்கிவரும் சார்பு.
இரவு பகலுழைத்தல், எப்பொழுதும் தூங்கல், விரவும் இறப்பியல்பு மெய்.
உறக்கம் மிகத்தேவை ஓய்வுமனம் சேரும் பறக்கும் உடற்சோர்வு பார்.
ஆறுமணி நேரம் அயர்ந்துறங்கல் நல்லது வீறும் உடல்பெறலாம் வேண்டு.
மரத்தடியில் வாழ்வோர் மதிகுடிசை வாழ்வோர் உரத்தைப் பெறுதலை உன்னு.
பச்சையில் ஓலையில் பாயும் ஒளிஎளிமை விச்சையைக் கற்க விரும்பு.
வெப்ப மிகுநாட்டில் வேடிக்கைக் கட்டிடங்கள் ஒப்பிலுடல் ஓம்பாவே ஊறு.
தட்ப மிகுநாட்டில் தாரகைக் கட்டிடங்கள் பெட்புப் பெறும்போலும் பேச்சு.
களிமண் சுவரும் கனியோலை வேய்வும் குளிருமிழும் வெப்பத்தில் கூர்ந்து.
காற்றும் ஒளியும் கலந்து நுழைநிலையம் போற்றியுடல் ஓம்பும் புகல்.
காற்றும் ஒளியும் கலந்துநுழை யாமனைகள் போற்றுடலை ஓம்பா பொதி.
செயற்கை ஒளி, விசிறி சேரும் இடங்கள் அயர்ச்சி உடம்பளிக்கும் ஆய்.
காடும் மலையும் கடலும் மருதமும் தேடும்சஞ் சீவிகள் சேர்.
மலைஉச்சி நண்ணி மவுனத்தைச் சாதி அலைஅடங்கும் நல்உடலம் ஆம்.
பரப்பு வெளியினைப் பார்த்திரு நன்மை சுரக்கும் உடலில் தொடர்ந்து.
மெய்யுடலைப் பொய்யென்றார் மேன்மை உணராதார் செய்யுளும் யாத்தனரே சேர்த்து.
உடம்புபொய் யானால் உலகமும் பொய்யாம் அடங்குமெல் லாமும்பொய் ஆம்.
பொய்யுடலம் ஏனிங்குப் பொய்யுலகம் ஏனிங்குப் பொய்வாழ்வும் ஏனிங்குப் பொய்.
உடம்பிறை கோயிலெனும் உண்மை உணர்ந்தோர் திடம்பட மெய்யென்றார் தேர்ந்து.
மெய்யுடலைக் கொண்டிங்கு மெய்ப்பொருளைக் காணவே செய்யும் உலகஇயல் செப்பு.
பொய்யை ஒழித்தால் புனிதம் மிகுஉடலம் மெய்யாய் விளங்கிவிடும் மேல்.
எண்ணம் எண்ண இயல்களை எண்ணி எண்ணிப் பார்த்துவிட்டார் உண்ணின்ற யோகர் உவந்து.
எண்ணத்தின் ஆராய்ச்சி எத்தனையோ!
ஆங்கெழுந்த வண்ணஉரை எத்தனையோ!
எண்ணாத ஆற்றல்கள் எண்ணத்துக் குண்டுண்டு பண்ணா தனபண்ணும் பாத்து.
காற்றுபுனல் மின்னல் ககன அலைகளினும் ஆற்றலுடைத் தெண்ண அலை.
விண்ணிடி சீறுபுயல் வேகஅணு குண்டுகள் எண்ணத்தின் முன்னிலையில் எங்கு!
அகம், புறம் ஆகும் அமைவினை ஆய்ந்தால் சகம்பிறக்கும் வேர்விளங்கும் தேர்.
எண்ணங்க ளெல்லாம் எழுந்து விழுவதிலை திண்மை உருவாம் திரண்டு.
நல்ல நல்ல எண்ணங்கள் நல்லுலகைத் தோற்றுவிக்கும் அல்லன வேறாம் அறி.
மூன்று வகைமனத்தில் மூண்டெழும் நல்லெண்ணம் சான்ற உலகாகும் சார்ந்து.
எப்படியோ நல்ல எளிய உயிர்களிடம் வெப்புவிடம் பாய்ந்த விதம்!
அறிவு வளர, அரசு வளர வெறி, மகனுள் சேர்ந்தது வித்து.
மக்கள் வெறிவிடம் மற்ற உயிர்களிலும் புக்கு விளைத்தது போர்.
புலிகரடி பாம்புள் புகுந்தவிடம், பொல்லார் நலிவெண்ணம் என்று நவில்.
கொள்ளை புரட்சி கொலைபோர் அரசெல்லாம் கள்ள நினைவின் கலக்கு.
ஒருவனது தீமை உறுமளவில் நில்லா பெருகி உலகெரிக்கும் பேய்.
தீய நினைவுகள் சேரும் மனிதனவன் மாயஅழல் கக்கும் மலை.
வள்ளல் பிரான்ஸி வரலாறு நெஞ்சத்தின் உள்ளும் புகுகின்ற துற்று.
பறவை விலங்குகள் பார்த்துப் பிரான்ஸி உறவுகொள் அன்பில் உருகு.
ஊரை அலைஓநாய் உற்ற பிரான்ஸிஸை நேரணைந்த அன்பை நினை.
ஊரிடை நஞ்சுண்டோ?
ஓநாயில் நஞ்சுண்டோ?
யாரிடை என்றென்றே ஆய்.
அன்பருள் பேய் இல்லை அயலுயிரில் அஃதில்லை துன்பவிடம் எங்கே?
மைந்தன் திருந்தினால் மற்ற உயிர்திருந்தும் இந்த நினைவாய் இரு.
திருந்தும் வழிகாணச் செருப்புரட்சி வேண்டா மருந்திங் குளப்புரட்சி மற்று.
உள்ளுவ எல்லாம் உயர்வுள்க என்றெழுந்த வள்ளுவர் வாய்மை வளம்.
என் றுறங்குதல் வேண்டா அயர்வின்றிச் சிந்தனையில் ஆழ்.
உயர்வெண்ணம் பல்க ஒளிநெறிகள் உண்டு பயில்நூல் சிலஉண்டு பற்று.
தேவைக்கு மேலெண்ணாச் சிந்தை, உயர்வெண்ணம் மேவிட உந்திவிடும் மேல்.
தேவைக்கு மேல்நினையாச் சித்தம் செகமானால் யாவும் ஒழுங்குபடும் அன்று.
தேவைக்கு மேலே திரட்டும் இடங்களில் தாவும் கொலைகளவு சார்ந்து.
தேவைக்கு மேலுன்னாச் செம்மை ஒழுக்கத்தின் ஆவி அருளாட்சி ஆம்.
எண்ண அணுவில் இனிய உயிர்ப்புண்டு பண்ணும் பசுவைப் பதம்.
நல்லவர்க்குச் சாவில்லை என்று நவில்வதவர் நல்லெண்ணப் பெற்றியென நாட்டு.
நல்லெண்ணம், ஓடி நடமாடி விண்ணுழைந்து புல்லுநவ சத்திப் பொருள்.
வானிழல் மேய்ந்து வளர்எண்ணம், ஞானவிழி மோனருளம் செல்லும் முகர்ந்து.
எண்ணம் உடலோம்பும் எண்ணம் உயிரோம்பும் எண்ணம் உலகோம்பும் இன்பு.
எண்ணுக நல்லெண்ணம் எண்ணுக ஒப்புரவு எண்ணுக தற்பரம் எண்.
தீய நினைவுகளைத் தீண்டும் மனம்வேண்டா மாய விடுக மறந்து.
அலெக்ஸாந்தர் நெப்போலி ஆள்கெயிஸர் ஹிட்லர் கலகர் நினைவைக் கடி.
சனகன்அரிச் சந்திரன் தர்மஅசோ கன்ஆய் நினைக அமைதிபெறும் நெஞ்சு.
இயற்கையின் கூறுகளை எண்ணிஎண்ணிப் பார்க்கும் பயிற்சி பெறுக படிந்து.
இறையை அடியவரை எஞ்ஞான்றும் எண்ணும் முறையைக் கடைப்பிடிக்க முன்.
கண்ணுதல் பாம்பைக் கழுத்தினில் காட்டுகிறான் எண்ண அழியும் இகல்.
அண்ண லரிதூங்கும் அரவணைக் காட்சியை எண்ண அமுதொழுகும் ஏல்.
ஆணி அறைந்தவர்பால் அன்புசொரி ஏசுவைப் பேணி நினைத்திடல் பேறு.
எவ்வுயிர்க்கும் தீங்கெண்ணா எண்ணமே நல்லதந்தச் செவ்வி வளர்த்தல் சிறப்பு.
உற்பத்தி நாடி உழைக்க எழுமெண்ணம் அற்பொழுக்கம் ஆக்கும் அமைந்து.
உலகம் செழிக்க உயர்வெண்ணம் ஓங்கக் கலைகள் வழியக் கருது.
மந்திரம் என்று மதிவண்ணர் கூறுகின்றார் இந்திர சாலமன்றே இங்கு.
சிந்தையர் எண்ணங்கள் சேர்ந்துசேர்ந் தாவியுற மந்திர ரூபமாம் மாண்பு.
மந்திரம் நாதம் வரிவடிவம் அற்றது வந்தனையும் அற்றதே மாண்பு.
மாயா ஒலியால் மருவாது மந்திரம் தாயாம் அருளொலியே தான்.
மந்திரம் நேர்வழியில் தந்திரமாய் வாழ்வரும்பின் செந்தமி ழாகும் செகம்.
தக்கவர் மந்திரம் தந்திரம் பன்மொழியில் பக்குவநூ லாயினபின் பார்.
சீலமின்றி நோன்பின்றிச் செப்பிவரின் மந்திரத்தை ஆலம் உலகாளும் ஆர்த்து.
வேண்டல்வேண் டாமை விடுநெஞ்சில் மந்திரம் தாண்டவம் செய்யும் தனித்து.
வேண்டாமை வேண்டலிலா மேலாம் பரநினைக்க வேண்டாமை வேண்டல் விடு.
வேண்டல் வழிநிற்க, வேண்டாமை கால்கொள்ளும் வேண்டல்வேண் டாமை விடும்.
வேண்டும் அளவினில் மெய்ந்நிறை கொள்நெஞ்சம் வேண்டல்வேண் டாமை விளக்கு.
வேண்டாமை வேண்டலிலா வித்துவளர் மூலநெஞ்சம் தூண்டாத சத்திபெறும் சூழ்ந்து.
பரம்பொருள் சத்தி படியும் அடி நெஞ்சம் வரந்தரும் ஆற்றலுறும் வாழ்த்து.
செல்வத்துட் செல்வமெது?
தீயெண்ணர் ஆகாமை கல்வியிற் கல்வியது கல்.
புலியிற் கொடியர்யார்?
பூவில்தீ எண்ணர், கலியும் நடுங்குமவர்க் கண்டு.
நல்லெண்ண ராக நடையில் பழகியவர் கல்வியிற் செல்வர் கருது.
நற்கல்வி நற்கேள்வி நல்லுணவு நற்சார்பு நற்கருத் தாக்கும் நயந்து.
நல்லெண்ணத் துக்கொப்பு ஞானப் பரமன்றிச் சொல்லவே றுண்டோ துணிந்து?
வாழ்க்கை சேர்க்கையில் வாழ்க்கை சிறத்தல் வெளிப்படை யார்க்கும் விளங்கலரி தன்று.
ஒவ்வொன்றும் சேர்ந்தே உறவுடன் வாழ்தலைச் செவ்விதின் நோக்கல் சிறப்பு.
சேர்க்கையே வாழ்க்கையாம் வாழ்க்கையே சேர்க்கையாம் பார்க்க ஒருநிலையாம் பற்று.
சேர்க்கையின் வித்தாய்த் திகழ்ந்திடும் காதலே வார்த்த தியற்கை வழுத்து.
அண்ட அணுவில் அமர்ந்துள்ள காதலைக் கண்டனம் செய்தல் கசடு.
பெண்ணுடன் ஆணுமாய் ஆணுடன் பெண்ணுமாய் நண்ணுவது வாழ்க்கை நடை.
அகவாழ்க்கை என்றும் புறவாழ்க்கை என்றும் செகவாழ்க்கை செல்லும் திறம்.
அகவாழ்க்கை இன்பில் புறவாழ்க்கை பொன்னில் தகஇரண்டும் தேவையே சார்பு.
பொருள்கொழிக்கும் வீட்டில் பொழியுமே இன்பம் திரண்டெழும் வாழ்க்கை செழித்து.
பொருண்முடை இல்லில் பொருந்துமோ இன்பம்!
உருண்டுடையும் வாழ்க்கை உலுத்து.
பொருளொருபால் தேங்குதல் மற்றொருபால் தேய்தல் அருளறுக்கும் வாளென் றறி.
பொருளருகும் வாழ்க்கையில் பொய்களவு கொள்ளை இருளரசு செய்யும் எழுந்து.
இழுக்கம் பொருளிடை எய்தும் இடத்தில் ஒழுக்கம் உறங்கிவிடும் ஓய்ந்து.
தேவைக்கு மேலெண்ணாச் சீரிய வாழ்க்கையில் யாவும் சுரத்தல் இயல்பு.
தேவைக்கு மேலெண்ணும் தீவாழ்க்கை போர்க்களம் ஏவும் அணுகுண் டெடுத்து.
வேண்டுதற்கு மேற்செலவு வீணேசெய் வாழ்க்கையைத் தீண்டிக் கொலும்வறுமைத் தீ.
வேண்டும் அளவை விழைந்துநில் வாழ்க்கையில் ஈண்டும் குணங்களெல்லாம் ஏய்ந்து.
முதல்தொழில் வேற்றுமை மூண்டநாள் தொட்டு அதம்அதம் வாழ்க்கை அறை.
முதல்தொழில் வேற்றுமை மூளாத வாறு இதம்செய்யும் வாழ்க்கை இனிது.
பொருட்செல்வம் வாழ்க்கையில் பூக்கும் உழைப்பில் அருட்செல்வத் தேன்பிலிற்றும் அங்கு.
சேர்ந்துழைக்கும் நல்வாழ்க்கை சீறும் தனிமையை ஆர்ந்த அறம்வளர்க்கும் அன்பு.
எல்லாரும் சேர்ந்துழைத்தால் எல்லாரும் இன்புறலாம் நல்லாராய் வாழலாம் நன்கு.
எல்லாரும் சேர்ந்துழைத்தால் எங்கே தனித்தநலம்?
எல்லாம் அறமாகும் இங்கு.
உற்பத்தி நாட்டங்கொள் ஒப்புரவாம் வாழ்க்கையால் கற்பொழுக்கம் ஓங்கும் கருது.
உற்பத்தி செய்ய உழையாத் திமிர்வாழ்க்கை அற்பத்தில் மாளும் அகன்று.
மக்கள் தொகைபெருகின் மாநிலத்து வாழ்க்கையில் சிக்கல் உறாதென்று தேர்.
மக்கள் தொகைபெருகின் மாநிலத்தில் விஞ்ஞானம் மிக்கது செய்யும் விருந்து.
நிலத்துத் தொழில்கள் நிறைகாற்றுக் கேகும் கலத்திலும் ஏகும் கடற்கு.
இரப்பர் விரிவதுபோல் இப்பார் விரியும் சுரப்பும் பெருகும் துணை.
வாழ்க்கையைப் பண்படுத்தும் மார்க்கங்கள் எவ்வளவோ ஆழ்ந்தறிஞர் கண்டனர் அன்று.
மார்க்கங்க ளூடே மதியெனத் தொண்டொன்று பார்க்கும் பொதுவாய்ப் பரிந்து.
தொண்டில் பழகிய தூயபெரு வாழ்க்கையை எண்டிசையும் பாடும் இரைந்து.
தெய்வவழி நின்று திருப்பணிசெய் வாழ்க்கையில் மெய்ம்மணமே வீசும் விரிந்து.
எங்கும் உளஇறையை எண்ணியுழை நல்வாழ்க்கை பொங்கும் உயிர்களிடைப் போந்து.
தன்னுயிரும் மன்னுயிரும் சார்ந்தமையும் மெய்வாழ்க்கை அன்பின் திரட்சி அடை.
உலகா யதவாழ்க்கை ஒவ்வாது பாரில் இலகா சகோதரம் இங்கு.
எல்லாரும் மெய்வாழ்க்கை எய்திவிடின் இவ்வுலகில் அல்லாரைக் காண்டல் அரிது.
அன்பொழுகும் வாழ்க்கை, அடவியினில் ஓருயிர் துன்புறினும் தானுமுறும் துன்பு.
நாட்டமரும் மெய்வாழ்க்கை நாட்டளவில் நில்லாது காட்டுயிரைக் காக்கும் கலந்து.
வாழ்வு தனிமையோ?
மாஞால மாவது வாழ்கவே வாழ்க வளர்ந்து.
நாகரிகம் என்றன்பை நாசப் படுத்துவது போகச் சிறுவாழ்க்கை பொய்.
கண்ணோட்டம் நாகரிகம் கண்டுணர்க வள்ளுவர்சொல் மண்ணோட்டும் நல்வாழ்க்கை மாண்பு.
கண்ணோட்ட வாழ்க்கை கடலுலகம் ஆக, என்றும் எண்ணோட்டித் தெய்வத்தை ஏத்து.
ஏழைக் குதவுக என்றமொழி இந்நாளில் வாழுமோ வாழ்வில் வளர்ந்து?
செல்வர்தம் வாழ்வுநலம் தெய்வத் திருந்தநாள் அல்லன செய்யார் அறிந்து.
தஞ்செல்வம் மற்றவரைத் தாங்கற் கெனவாழ்ந்தார் நெஞ்சமதிச் செல்வர் நினை.
வாடுமுகம் கண்டதும் வாடுமே செல்வருளம் ஓடும் உதவ உவந்து.
இந்நாளில் செல்வருளம் எப்படியோ மாறியது முன்னாள் மொழிபலவும் முட்டு.
ஏழ்மைக் குதவுக என்றமொழி இந்நாளில் ஏழ்மை வளர்வாழ்வாம் எண்.
ஏழ்மை பெருகா இனியவழி கண்டிடுக வாழ்வுநலம் சேரும் வளர்ந்து.
பிறர்க்கென வாழ்பிறவிப் பேறுடைமை வாழ்க்கை அறத்து மயமாம் அடை.
உற்றுழி என்பும் உதவும் உளமுடைய நற்றவ வாழ்க்கையை நாடு.
வாழ்க்கை உடலளவில், வாய்த்த குடியளவில் ஆழ்க்கை பெறுவதே?
உடல்குடியாய் ஊர்உலகாய் ஓங்குயிராய் ஈசன் இடம்செலும் வாழ்க்கை இனிது.
ஈசனடி சூழ்வாழ்க்கை எவ்வுயிரும் சூழ்வாழ்க்கை நேசஎன் பீயும் நிறைந்து.
உலகம் உலகத்தின் தோற்றம் உயிர்களிற் செம்மை இலகற் பொருட்டென் றிசை.
வாழ்வுக் குலகம் வளர்ந்து வருகிறது தாழ்வுக் கெனக்கருதல் தப்பு.
உலகமில தென்னில் உயிர்களும் இல்லை பலகலையும் இல்லை பகர்.
அவனிஇல தென்றால் அருட்பரமு மெங்கே?
தவமுனிவ ருமெங்கே?
பொன்னுலகைப் பொய்யென்று பூசலிடு கின்றார்கள் நன்றுண்மை காண்டல் நயம்.
பொய்யுலகம் என்ற புனிதமொழி ஓராமல் வையத்தை ஏமாற்றல் வம்பு.
மெய்ப்பொருள் முன்னிலையில் வேறெல்லாம் பொய்யென்றார் மெய்யினைக் கண்டவர் மேல்.
காலைக் கதிர்ஒளியும் மாலை மதிநிலவும் வேலை மலையுமோ வீண்?
உலகைப்பொய் என்போர் ஒளிகாற்று நீரில் உலவுதல் இல்லையோ?
அறிவை வளர்த்திடும் அன்புலகோ பொய்ம்மை?
வெறியர்தம் கூற்றை வெறு.
மரம்புழு புள்விலங்கு மக்கள் வளர்ச்சி உரம்பெறச் செய்யுலகோ ஊறு?
இனம்இனம் ஆக இருந்திருந் தோங்க மனம்வளர் மண்ணை மதி.
பன்மை யினம்பலவும் பாரினில் போரிடல் என்னெனக் கேட்டல் இயல்பு.
பன்மைப் பகைமைப்போர் பாரில் நிகழ்வது தன்மை ஒருமைக்கே தான்.
போர்கள் படிப்படியே போக்கும்நில வேற்றுமையைப் பார்சரிதச் சான்றில் படிந்து.
போரின் அடியினில் பொங்கிநிற்கும் அன்பினைத் தேரல் அறிவாம் தெளி.
அன்புநிலைத் தங்கங் கமர்விளைத்து மேலெழுந்து பின்புலக அன்பாகும் பேர்ந்து.
கட்டன்பு முட்டிக் கரையைத் தகர்த்தெறிந்து நெட்டியுல கன்பாம் நிறைந்து.
சாதிமதக் கட்டுகள், சாதிமதப் போர்களால் சேதமுறும் அன்புலகாம் சேர்ந்து.
நாடுமொழிக் கட்டுகள் நாடுமொழிப் போர்களால் கோடழியும் அன்புலகாம் கூர்ந்து.
ஊரன்பும் ஊரன்பும் ஓடிச் சமர்விளைக்கப் பேரன்பு நாடாச்சுப் பேறு.
இங்கிலாந்தில் உட்கலகம் எத்தனையோ தோன்றியபின் தங்குமொரு நாடாச்சுச் சார்ந்து.
ஜெர்மனியில் உட்போர் செறிந்திருந்த காலமுண்டு கர்மமிகு நாடாச்சுக் காண்.
பூசல், உலகைப் புனிதப் படுத்துவது நேசம் பெருக்குவதாம் நீர்த்து.
சாதியெலாம் ஒன்றாய்ச் சமயமெலாம் ஒன்றாகும் நீதியுல காகுங்கால் நேர்ந்து.
நாடுமொழி ஒன்றாகி நானிலத்தை ஓம்பிவரும் காடெல்லாம் வாழும் கனிந்து.
போர்க்களம் மக்களின் பொல்லாப் புலன் திருத்தி யார்க்கும் உறவளிக்கும் இங்கு.
குண்டுகள் மன்பதையின் கோதறுத்துச் சீர்செய்யும் தொண்டுலகை ஆக்கும் துணை.
வல்லவர் நூலினும் வன்போர் விரைந்துசெயும் நல்லன என்றே நவில்.
உலகம் ஒருகுலமாய் ஓங்கிவரும் நாளே கலகமிலா நாளாம் கருது.
காடும் மலையும் கடலும் பிரிந்ததனால் நாடுகளை வேறெண்ணல் நஞ்சு.
சீனத்தார் இந்தியர் ஜெர்மனியர் என்றெண்ணும் ஈனம் ஒழிதல் இனிது.
இத்தலியர் மெக்சிகர் என்றுபுறம் எண்ணாது சத்தகத்தை நோக்கவுறும் சார்பு.
பசிபிணி சாக்காடு பார்முழுதும் ஒன்றே வசி, ஒருமை நல்லுலகில் வாழ்ந்து.
சிற்றுடை ஒன்று, சகஉழைப்பின் கூட்டுறவைப் பெற்றிருத்தல் காண்க பெரிது.
உணவுடை தங்குமிடம் ஒவ்வொன்றும் ஞாலப் பணிஉறவுக் கூட்டுடைமை பார்.
சூழ்பொருள்கள் எப்பொழுதும் சொல்லும் உலகுறவைப் பாழ்பிரிவை நீக்கப் பழகு.
கற்பன கேட்பன காண்பன யாவுமே கற்புலகக் கூட்டுணர்த்தும் காண்.
நானா விதப்பொருள்கள் நாடுகளின் கூட்டுரைக்கும் ஏனோ பிரிவிழுக் கெண்.
உலகஉழைப் பொன்றா ஒருபொருளும் இல்லை கலகமேன்?
உன்னிஉன்னி வாழ்க உலகுழைப்பின் கூட்டுறவை அந்நிய நோக்ககற்றும் அன்பு.
வெண்ணிறம் கார்நிறம் வீண்புறத் தோற்றமே உண்ணின் றகநோக்க ஒன்று.
போர்கள் உலகைப் புதுக்கும் பலவழியில் சீர்களும் செய்யும் சிறந்து.
புதிய உலகம் புரியும் புதுமை அதிசயம் என்றே அறி.
மார்க்ஸுடன் எங்கல்ஸும் மாண்புவெல் ஐன்டனும் பார்க்குப் புதுமைகால் பானு.
மக்கள் அமைப்பிலும் மாறுதல் செய்புதுமை புக்க விடங்கழிக்கும் போந்து.
பல்லும் குடரும் பகரும் வரலாற்றின் கல்வி பயில்க கசிந்து.
கோரைப்பல் ஆற்றிய கோரக் கொடுமைகளின் பேரைச் சொலநடுங்கும் பேய்.
நாய்ப்பல் உளதின்றும் நஞ்சை உமிழ்கிறது மாய்க்கும் புதுஉலகம் வந்து.
குடரிற் சினைகள் குலைவிட்ட போது சுடரறிவு மூளையிலை சொல்.
குடரிற் புழுச்சினை கொட்டுங் கொடுமை இடரைக் களைபுதுமை ஏந்து.
உலக விடுதலை ஊர்கள் உரிமை கலகமிரா தெங்குமறக் காப்பு.
புதிய உலகம் பொதுமையின் சேர்க்கை சதிபகை சேரா சரிந்து.
துக்கம் புதுஉலகில் தோன்றவே தோன்றாது பக்கமெலாம் நல்லொழுக்கப் பாங்கு.
புதிய உலகில் பொருளறம் பொங்கும் வதிவர் எவரும் மகிழ்ந்து.
கூட்டுறவால் மக்கள் கொடுந்தனிமைப் பற்றடுக்கும் நாட்டமுறா வாழ்வடைவர் நன்று.
எல்லாரும் வாழவே எல்லாரும் சேர்ந்துழைப்பர் கல்லார் இலராவர் காண்.
பொதுமை உலகிடைப் பொய்களவு சூதுப் பொதியகலும் நீறாகும் போற்று.
பசியறியார் நோயறியார் பாவமறி யாரே கசடறியார் எல்லாரும் கற்று.
உணவும் உடையும் உறைவிடமும் பெற்றுக் குணமடைவர் எல்லாமும் கொண்டு.
வாழ்வொழுக்கம் சட்டமாய், மன்றம் மனமாயின், தாழ்வுச் சிறையேன்?
நற்கல்வி நல்லறிவு நற்செயல் நற்காட்சி கற்புலகை ஆக்கும் கலந்து.
உலகமே ஓருடலாய் ஒத்துயிரோர் அன்புக் குலமுகிழ்த்தால் என்னகுறை?
எல்லாரும் இன்புற் றிருக்க நினைந்துவந்த நல்லார் மனம்செயலாம் நன்கு.
கொல்லா விரதம் குவலயத்தில் ஓங்கநினை வல்லா ருளம்செயலாம் வாழ்.
எவ்வுயிரும் நீங்கா துறையுமிறை என்றெழுந்த செவ்வை மொழியுலகாம் சேர்ந்து.
தீய உயிர்த்தோற்றம் சேரா புதுஉலகில் மாயக் கலைமறையும் மாண்டு.
தீங்கே மலியுலகம் தீர்ந்தது தீங்குநலம் தேங்குலகம் உண்டழியும் தேய்ந்து.
நன்மையே சேர்ந்துவரும் ஞாலம் பிறத்தலைக்காண் தன்மை வளர்ச்சிஇயல் சாற்று.
அருகரொடு புத்தர் அருட்கிறிது முன்னே கருதிய நல்லுலகைக் காண்.
பூங்குன்றர் வள்ளுவனார் புண்ணியர்கள் எண்ணிய பாங்குலகக் காட்சியினைப் பார்.
மாது பிளவட்கி மார்க்ராம கிர்ஷ்ணரவர் சோதிவள்ளல் சொல்லுலகாம் சூழ்.
வாழ்க உலகம் வளர்க புதுஉலகம் வீழ்க பிரிவுகள் வெந்து.
உலகம் உலகமென ஒன்றை நினைந்த கலைஞருளம் வாழ்க கலந்து.
உலகம் ஒருகுலமாய் ஓங்க உழைத்த பலரறிவு வெல்க படர்ந்து.
அறம் மனத்துக்கண் மாசில னாதலறம் என்றார் மனத்தைப் படியறிஞர் வாழ்ந்து.
குழந்தை மனம்அறம் கோதுகள் பின்னே நுழைந்தவிதம் எண்ணிஅழு நொந்து.
பளிங்கனைய நெஞ்சில் படர்ந்தது பாசி விளங்கறத்தை மூடியது மீது.
அறம்விளங்க மாசை அகற்றுவ தென்ன?
திறம்விளங்க வள்ளுவரைத் தேடு.
பொருட்பாலோ டின்பப்பால் போந்தஅறப் பாலாம் அருட்பால் அருந்துக ஆர்ந்து.
பொருளினில் இன்பத்தில் பொன்றுமே மாசு தெருளறம் பூக்கும் செழித்து.
பொருளில் இடங்களில் பொய்களவு மாசு திரளும் அறம்மலரா தீட்டு.
பொருளிலற் கிவ்வுலகம் இல்லையே என்ற அருளமுதை உண்க அடைந்து.
பொருளில் அறம்வேண்டும் பூமிஅதை விட்டால் திரளும் இருள்மனத்தில் சேர்ந்து.
தேவை அளவில் திரட்டும் பொருட்செல்வம் பூவை அறமாக்கும் போக்கு.
காதல் மனமாசைக் கல்லுமென இன்பப்பால் ஓதலை உன்னிப்பார் ஓய்ந்து.
ஒருத்தி ஒருவனுறும் உத்தம இன்பம் திருத்தும் மனமாசைத் தீர்த்து.
ஒருவன் ஒருத்தி உளங்கலந்த அன்பு கரியமன மாற்றும் கடிந்து.
அறவிதை காதல் அழியா தெழுந்தால் அறிவை வளர்க்கும் அணைந்து.
ஈருயிர்க் காதலே ஓருயி ராகிநின்று பாருள் பரப்பும்அறம் பார்.
காதல் மணத்துக்குக் கட்டுக்கள் திட்டங்கள் ஓதலும் செய்தலும் ஊறு.
நாட்டுமதச் சட்டங்கள் நானிலத்தில் காதலை வாட்டமுறச் செய்யும் வதை.
காதல் உரிமை, கடலுலகக் கட்டுக்கே நீதி விடுதலையாம் நேர்ந்து.
கட்டுவது காதலைக் காசினியில் நல்லறத்தை வெட்டுவ தாகும் வெறுத்து.
காதல் வளர்வாழ்வு காரிருளைப் போக்குவது ஓதுமவ் வாழ்வேற்க உன்.
குழந்தை பிறந்ததும் கூடும் தியாகம் அழுந்திய மாசகற்றும் ஆழ்ந்து.
குழவியுடன் ஆடக் குலவியெழும் அன்பு குழவிமனம் ஆக்கும் குணம்.
பெண்ஆண் உறவு பெருக்கும் அறத்தினைக் கண்ணறியும் காற்றறியும் கற்று.
பெண்ணை விடுத்தோடும் பித்தர்தம் நெஞ்சமும் உண்ணும் அழுக்கை உவந்து.
அழுக்கா றவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நீத்தல் வழுக்காத் துறவாம் வழுத்து.
வீட்டை விடுத்தோடல் வேடிக்கைப் பொய்த்துறவாம் காட்டில் திரிதல் கடி.
மனத்தை அடக்கியே மாசகற்ற மாந்தர் வனத்தினில் யோகிருப்பர் வந்து.
மனத்தை ஒடுக்கும் மலயோகம் முன்னாள் இனத்திரள் ஆகியதே இங்கு.
சத்தியம் தர்மம், அஹிம்சையும் தர்மமென்றார் உத்தமர் செம்மொழிகள் ஊற்று.
பொய்யாமை ஆற்றின் புகும்அறம் என்றெழுந்த பொய்யா மொழிமணி, பூண்.
கொல்லாமை நோன்பு கொழிக்கும்அறம் என்றமொழி கல்லா உலகழிக, காய்ந்து.
காலத்துக் கேற்றதைக் கண்டொழுகச் சீலஅறம் சால வளரும் தழைத்து.
பயன்கருதாத் தொண்டு பரப்பும் அறத்தை வயம்பட, ஏற்றொழுக, வாழ்.
மாசற்ற நெஞ்சில் மலர்வது மெய்த்தொண்டு நேசஅறம் வேறெதுவோ?
செருக்கு வளைநெஞ்சில் சேர்வது தொண்டு பெருக்கறம் வேறென்ன?
தொண்டர் பெருமையைச் சொல்லுக கேட்டிடுக வண்டல் அழியும் வலிந்து.
தொண்டர் குழாம்மலியத் தூய அறம்செறியும் அண்டம்அவ் வண்ணமாம் ஆழ்.
தொண்டில் அறமும் அறத்தினில் தொண்டுமுறும் கண்டு பணிசெய் கனிந்து.
பாதிரிமார் தொண்டினைப் பார்முழுதும் பார்க்க அதை மாதிரியாக் கொள்ளல் மதி.
கிறித்துவ நல்லோர் கிளர்ந்துசெய் தொண்டில் அறத்திறம் ஊர்தல் அறி.
கன்னியர் கூட்டம் கடவுள் திருகூட்டம் அன்னவர் தொண்டும் அறம்.
கன்னியர் தெய்வக் கருத்தினர் அன்னவர்க்கு மன்னறத் தொண்டே மதம்.
கன்னியர் தொண்டளிக்கும் காட்சியோ தெய்விகம் உன்னமனம் போதுமோ ஒன்று!
தன்னலம் இன்றியே தாங்கிப் புரிகின்றார் கன்னியர் மெய்த்தொண்டைக் காண்.
எங்கோ பிறந்தனர்!
எங்கோ வளர்ந்தனர்!
மங்கையர்க்குத் தொண்டற வாழ்வு.
இந்தியர் சீழ்மலத்தை ஏந்துகிறார் வெண்ணிறத்தில் வந்தபெருங் கன்னியர்கள் வாழ்த்து.
நாடுமொழிச் சார்பெல்லாம் நண்ணாவே, நன்மக்கள் கூடறத் தொண்டினில் கூர்த்து.
சாதிமதச் சார்புகள் சாராவே, மேன்மக்கள் நீதிஅறத் தொண்டில் நினை.
வேடத்தில் பீடத்தில் வீண்வாதத் தர்க்கத்தில் பாடத்தில் இன்றறப் பண்பு.
மாடத்தில் பட்டத்தில் மாண்பதவி ஈட்டத்துக் கூடத்தில் இன்றறக் கூட்டு.
இயற்கைசெய் சீர்திருத்தம் ஏற்கும் வளர்ச்சி முயற்சிக் குதவலறம் மொய்த்து.
வளர்ச்சிக்குக் கேடு வழங்கும் திருத்தம் கிளர்ச்சியிலே நின்று கெடும்.
காலத்துக் கேற்றவணம் கற்றோர் சமுகத்தைக் கோலப் புகுதலறக் கூறு.
பழமையி னின்றும் புதுமை பிறக்கும் வழிபரி ணாமஅற வாய்ப்பு.
பழமையை ஏசாதே பண்புதுமை நோக்கி அழைத்தழைத்து வாழ்த்தல் அறம்.
மூர்க்க விதையில் முளையாது நல்லறம் பார்க்குள் எரிவனமாம் பார்.
சாந்தமாம் வித்தினிடம் சார்ந்துமுளை மெய்அறம் காந்தி வனமாகும் காண்.
அறமே கடவுள் அறமே அடியார் அறமே சமயம் அடை.
அறந்தூய்மை மாசிலது ஆருயிர்ச் செல்வம் மறந்தால் அழியுமண் வாழ்வு.
அறமரம் கல்விமெய் அன்பீகை ஆதி உறுகவடு பூஇலைகாய் ஒப்பு.
அறத்தினும் ஆக்கமிலை அவ்வறத்தை மக்கள் மறத்தலினும் கேடில்லை மாறு.
கல்வியில் செல்வத்தில் கைத்தொழிலில் வாணிபத்தில் செல்லஅறம் வாழ்தல் சிறப்பு.
வீட்டில் வளரறம் வீதிஊர் நாடுலகைக் கூட்டுறலால் சேர்த்துவிடும் கூர்ந்து.
அறத்துக்கென் றோரிடம் ஆளமைப்புக் காலம் குறித்துவிடல் தீது குறை.
எங்கெங்கும் என்றென்றும் ஏற்றொழுக நல்லறத்தை மங்கும் மனமாசு மாய்ந்து.
கற்றலும் கேட்டலும் காண்டலும் எல்லாமும் உற்றறம் ஆக உழை.
அறம்பொதுச் செல்வமே யார்க்கும் உரிமை புறம்பென் றொதுங்கல் புரை.
உலக நடையாய் உயிர்அறம் ஆக, பலகலை ஆவிபெறும் பார்த்து.
உலகிடைத் தோன்றிய உத்தமர் வாய்மைக் கலைகள் அறமே கருது.
ஆன்றவர் சொல்லில் அறக்கடவுள் வீற்றிருக்கும் சான்றவழி பாடுசெய் சார்ந்து.
பொய்யாமை கொல்லாமை பூக்களால் அர்ச்சிக்க பொய்யா யினவெல்லாம் போம்.
அறவழி பாடுசெய் அன்புலகம் ஆக்க உறவுகொண் டென்றும் உழை.
அறவழி பாட்டினில் அந்தண்மை ஓங்கும், உறஉலகு தொண்டுசெய் ஓர்ந்து.
அறவோர் தொகைபெருக அன்புலகம் வாழ மறவோர் தொகைஅருக மாய்ந்து.
அறநெறி வெல்க அறவுரை மல்க உறவுயிர் வாழ்க உலகு.
சமயம் சமயத்தின் உள்ளே தழைத்தது குப்பை அமைவு குலைந்ததை ஆய்.
தாதுப் பொருளுரைத்தார், தர்க்கங்கள் செய்தலுத்தார், வாதுமத மூர்க்கர் வரிந்து.
வேந்தரிடம் சென்றதுவும் வேடிக்கை பூண்டதுவும் சாந்தமதம் பேயாச்சே தாழ்ந்து.
மடங்கள் புகுந்ததும் மடிந்தது கட்டால் இடங்கள் சமயமோ?
கோயில், திருடர் குகையாய் மலிந்தது தாயில் மகவாய்த் தனித்து.
வேடம் சமயமன்று வேடிக்கை அஃதன்று வாடும் விரதமன்று வம்பு.
மூக்கைப் பிடித்தலும் மூச்சை ஒடுக்கலும் வாக்கை அடக்கலும் மாறு.
மண்புனல் மூழ்கி மறையப் புகும்வித்தை கண்கட்டு சாலம் கருது.
வேற்றுருக் கொள்ளலும் விண்ணில் பறத்தலும் காற்றுச் சமயக் கலை!
காற்றைப் பிடிக்கும் கணக்குச், சமயமன்று ஏற்றம் உடம்புக் கினிது.
பெண்பொன்னை மண்ணைப் பிரிந்து துறந்திடல் கண்பிடுங்க எண்ணுவதாம் கைத்து.
எங்கெங்கும் உள்ளபரம் இம்மூன்றில் இல்லையோ பங்கம் பரத்துக்குப் பார்.
இல்லற வாழ்வில் இருத்தல் சமயமாம் பல்லறம் பாலிக்கும் பாங்கு.
அன்புப் பெருக்கினில் ஆழ்தல் சமயமாம் இன்னது வாழ்வென் றிரு.
தன்னைப் பிறர்க்குத் தருதல் அருட்சமயம் மன்னுமது இல்வாழ்வின் மாட்டு.
சேர்க்கையில், அன்புச் செறிவினில், சீர்சமயம் ஆர்க்கஇல் வாழ்க்கை அடை.
தேவைக்கு மேலீட்டாச் செல்வம் சமயமே ஆவி வளர்க்கும் அரண்.
தேவைக்கு மேலே திரட்டிச் சமயமென்றும் தேவென்றும் கூவல் திருடு.
பாவத்துக் கஞ்சுமனம் பார்க்கும் சமயஅறம் ஆவிக் குரிய அமுது.
குற்றம் பொறுத்தலில் கூடும் சமயநலம் மற்றுமதை மன்னித்தல் மாண்பு.
தன்னுயிராய் மன்னுயிரைத் தாங்கல் சமயம் அது மன்னிப்பின் பொங்கல் மதி.
பகைவரை நேசிக்கும் பான்மை சமயம் இகலை அழிக்கும் இசை.
செபம்செய்யச் செய்யச் சிறக்கும் சமயம் அபயம் அளிக்கும் அருள்.
செகஞ்செழிக்கச் செய்யும் செபத்துள் சமயம் அகஇருள் போக்கும் அறம்.
ஓயா திறையினை உன்னல் சமயமே காயா மரங்கனிசெய் கார்.
எல்லாம் பரமாய் இருத்தல் சமயமென வல்லார் வகுத்தார் வழி.
தொண்டுநெறி நின்றால் தொடரும் சமயஉண்மை அண்டிப் பிழைக்க அறி.
தொண்டைப் புரிந்திருத்தல் தூய பரசமயம் மண்டு புகழேன்?
உற்பத்திக் கென்றுழைத்தல் உண்மைச் சமயமாய் அற்பில் கிடத்தும் அறம்.
சமய ஒருமையைச் சாந்தமிலார், பன்மைச் சமயங்கள் ஆக்கினர் சாட்டு.
பல்சமயத் தீயுணர்வு பற்றி எரித்ததே மல்லல் உலகை மறித்து.
சமயங்கள் ஒன்றென்றே சார்ந்தறிஞர் சொற்றார் அமயத்தில் அங்கங்கே ஆர்ந்து.
சமயப் பொதுமையைச் சன்மார்க்கம் என்றும் இமயத் தவர்புகன்றார் இன்பு.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்றே எழுந்தமொழி ஏற்பு.
கோயில் சமயம், குணத்தை அளியாது போயிற்றுப் பிற்காலப் போக்கு.
கோயில்கள் தோன்றியபின் கோதுகளும் தோன்றினவே மாயிரு ஞாலத்தின் மாண்பு!
கோயில் திருத்தம் குலவியே வானளவு போயிற்று மேலென்ன போக்கு?
மண்டபம் கொண்டனர் மாண்மதியர் அங்கேனும் ஒண்டியதோ சீர்திருத்தம் ஓய்ந்து?
அமைப்பேவேண் டாஎன் றறிந்தசிலர் சொன்னார் அமைப்புடலில் நின்றே அறி.
ஆன்றோர் மொழிகோயில் அர்ச்சனை ஓதலதை ஊன்தோல் உளம்உருக ஓது.
சமயம் விடுத்துச் சமயம் புகுதல் இமையும் பொருந்தாதே எண்.
ஒருதெய்வ மார்க்கமே உத்தமச்சன் மார்க்கம் கருதல்பொய் மெய்எங்கே?
நாகரிகம் இல்லாத நாடுகளில் புன்மதப்போர் வேகம் மிகநடக்கும் வீண்.
மக்களில் கீழ்கள் மதப்போர் இடுவார்கள் புக்கஅறி யாமையைப் போக்கு.
பன்மார்க்கத் தீங்குகளைப் பாரில் ஒழிக்கஎழு சன்மார்க்க ஓருணர்வே சால்பு.
சன்மார்க்கம் ஒன்றே சகமார்க்கம் ஆகுமினித் துன்மார்க்கம் போக்குந் துணை.
சன்மார்க்கத் தொண்டுசெய் சன்மார்க்கத் தொண்டுசெய் சன்மார்க்கத் தொண்டே தவம்.
சித்தர் மரபின் திரட்சியே சன்மார்க்கம் இத்தரையில் தொன்மையென் றெண்.
உபநிடத உள்ளம் உணர்த்துமெய்ம் மார்க்கம் அபயம் எவர்க்கும் அருள்.
அருகரொடு புத்தர் அருட்கிறிது வாய்மை பெருகுசன் மார்க்கமெனப் பேசு.
மகம்மது சொல்மார்க்கம் மாநிலச் சன்மார்க்கம் அகமணி போகும் அழுக்கு.
திருமூலர் மந்திரம் தெய்வச்சன் மார்க்கக் கருமூலம் என்று கருது.
மூலர் மரபை முதுதாயு மானவர் சீல வழிவளர்த்தார் தேர்ந்து.
இராமலிங்க வள்ளல் எழில்அருட்பா எங்கும் இராமலிரா சன்மார்க்க இன்பு.
உலகியல் மார்க்கம் உயர்பர மார்க்கம், கலவைச்சன் மார்க்கத்தில் காண்.
உலகினைக் கொண்டே உயர்பரத்தைக் காட்டல் இலகுசன் மார்க்க இயல்.
பிறப்பிறப்பை ஆய்ந்தால் பிறங்குஞ்சன் மார்க்கச் சிறப்புக் கிடைக்கும் திறப்பு.
பிறந்தான் வளர்ந்தான் பெரிய மனிதன் இறந்தானே பாவம்!
இறப்பைத் தவிர்க்கும் இனியசன் மார்க்கம் பிறப்புக் கிடமேது?
மைந்தன் திடீரென மாநிலத்தில் தோன்றவிலை சிந்திக்க முன்பின் தெளி.
முன்பார்க்கப் பின்பார்க்க மூத்தஉயிர் மைந்தனது தொன்மார்க்கம் தோன்றும் தொடர்ந்து.
முன்பார்க்கப் பின்பார்க்க மூலத்தை மைந்தனுக்குச் சன்மார்க்கம் போதிக்கும் சார்.
முன்பார்க்கப் பின்பார்க்க மூலம் உணர்மைந்தன் சன்மார்க்கன் ஆவன் தணிந்து.
வளர்ச்சியை நோக்க மனிதனது முன்பின் உணர்ச்சியில் தோன்றும் உறைந்து.
விஞ்ஞானச் சத்திக்கு மேம்பட்ட சன்மார்க்க மெய்ஞ்ஞானச் சத்திபெற வேண்டு.
மைந்த னிடத்துள்ள மாண்புகளை விஞ்ஞானம் எந்த வழிகாணும் இங்கு!
விஞ்ஞானம் காணாத வேறுபல சத்திகளை மெய்ஞ்ஞானம் காட்டும் மிகுந்து.
விஞ்ஞானக் கல்வி விலங்கிட்டு நின்றுகொண்டு மெய்ஞ்ஞானம் என்னஎனல் வீண்.
மெய்ஞ்ஞானம் தோன்றியதும் மெய்ப்பொருள்முன் அண்டமெலாம் உய்யஇயங் கல்தெரியும் ஒத்து.
சன்மார்க்கக் கல்வியே சாகாத கல்வியாம் கொல்மார்க்கம் வீயும் குலைந்து.
சன்மார்க்கச் சத்தியே சாந்தம் அளித்தருளும் வன்மார்க்கம் மாயும் மடிந்து.
சன்மார்க்க ஆட்சி சகத்தில் பரவிவரப் புன்மார்க்க ஆட்சியெலாம் போம்.
சன்மார்க்க வாழ்க்கை தழைத்துப் பெருகிவரத் துன்மார்க்கம் சாகும் தொலைந்து.
சன்மார்க்கம் நின்றொழுக சத்திகளைக் கண்டடைக பன்மார்க்கம் ஓடும் பறந்து.
சன்மார்க்க வாழ்வு சமயப் பெருவாழ்வு மன்மார்க்கம் வெல்க வளர்ந்து.
தீர்க்கர் தீர்க்கர் வரலாற்றைத் தேடாதே ஆயாதே யார்க்கும் தெரிவரிதே அஃது.
அகண்ட பரம்அடைவே அத்தைக்கண் காண்டல் விதண்டையாம் தீர்க்கரடி வேண்டு.
இயற்கையுள் தீர்க்கருள் ஈசன் இருத்தல் பயிற்சியில் காணப் பழகு.
யோகிகள் ஞானிகள் தீர்க்கரலர் யோசிக்க வேகமனம் விடுத்து மேல்.
யோகிமெய்ஞ் ஞானி இயற்கைநீத் தால்நோய்கள் ஏகியே பீடிக்கும் எய்த்து.
தீர்க்கரை நோயொன்றும் சேராதே அன்னவரைப் பார்க்கவும் நில்லா பயந்து.
தெய்வநிலை பெற்றவர்கள், சீரியற்கை வென்றவர்கள் செய்யவுடல் தீர்க்கர் சிறந்து.
தீர்க்கர் பலரென்பர் செந்நெறியில் நில்லாதார் பார்க்க ஒருவரே பாடு.
ஒருதெய்வம் நிற்கும் உளமுடைய தீர்க்கர் ஒருவரே என்றுணர்க ஓர்ந்து.
ஈசன் எனஉலகம் ஏத்துவது தீர்க்கரையே நேச மிகவிளங்க நேர்.
நபிஇயற்கை ஏசுபுத்தர் நாதர்சேய் கண்ணன் சுபமவுனன் தீர்க்கரெனச் சொல்.
விரும்பும் ஒருவரை வேண்டுதல் செய்க அரும்பும் ஒருமையுணர் வாழ்ந்து.
தீர்க்கருள் தாழ்வுயர்வு சிந்தனையில் கொள்ளாதே ஆர்க்கும்பொய்ப் பேய்கள் அணைந்து.
ஒருதெய்வ உள்ளத்தார் ஒன்றாவர் உள்ளின் மருவலெங்கே தாழ்வுயர்வு மாசு?
தீர்க்கருள் பேதங்கள் சேர்ந்துவிட்ட காலத்தில் பார்க்குள் பிணக்கதிகம் பார்.
ஞாலம் அமைதியுற நாதாந்த தீர்க்கரிடம் சால அபேதங்கொள் சார்ந்து.
சிந்திக்கத் தீர்க்கரைச் செப்பிய போதனையாய்ச் சந்தமிக மாறிடுவர் சத்து.
போதனைகள் ஒன்றாய்ப் பொருந்திய நல்லுயிரில் நாதம் இசைக்கும் நயந்து.
நாதம், அகண்டத்தில் நல்லுயிரைச் சேர்த்துவிடும் பேதமறும் ஒன்றாகும் பேறு.
செடிமரம் கால்நடைக்குச் செய்பணி நெஞ்சில் படியுமே தீர்க்கநெறிப் பண்பு.
பன்றிக்குப் பால்கொடுத்தல் முல்லைக்குத் தேர்அளித்தல் நன்றுடைய தீர்க்கநெறி நாடு.
மக்களின் துன்பமும், மற்றஉயிர்த் துன்பமும் ஒக்கநினை தீர்க்கம் உயர்வு.
தெய்வம் அகண்டிதம் சிந்திக்க ஒண்ணாதே உய்யஅருள் தீர்க்கரை உன்.
தீர்க்கரை எண்ணுக தீர்க்கரை வாழ்த்துக தீர்க்கரைப் போற்றுக சேர்ந்து.
தீர்க்கரைச் சேர்க்கும் திருப்படிகள் தத்துவங்கள் ஆர்க்கும்இழி தர்க்கநிலை அன்று.
அத்துவிதம் பேச்சன் றடைவே அதைஎய்தச் சத்தியத் தீர்க்கரைச் சார்.
கலையெலாம் கற்பனையே கற்பனையின் நுண்மை அலைவிலாத் தீர்க்கர் அறி.
கற்பனையின் நுண்மையைக் காணாதே ஏசுதல் அற்ப மதிக்குறும் பாம்.
பாடியும் ஆடியும் பக்திசெய் தீர்க்கரைக் கூடும் பரகதி கூர்ந்து.
சன்மார்க்க போத நூல் சாற்றும் விளக்கவுரை தொன்மார்க்கம் வாழ்க தொடர்ந்து.
வாழ்த்து பெற்றோர்கள் வாழ்க பெரியோர்கள் வாழ்கவே கற்றோர்கள் வாழ்க கலித்து.
உடல்வாழ்க ஊர்வாழ்க ஒங்குலகம் வாழ்க கடந்தபரம் வாழ்க கலந்து.
வாழ்க இயற்கைத்தாய் வாழ்க மழைவளம் வாழ்க பசுக்கள் மலிந்து.
இல்லறம் வாழ்க இனியபெண் வாழ்கவே நல்லமகார் வாழ்க நயந்து.
கூட்டுறவு வாழ்கவே கூர்தலறம் வாழ்கவே பாட்டிசையும் வாழ்கவே பார்.
வாழ்கநன் னூலெலாம் வாழ்க குருகுலம் வாழ்க இளைஞர் மகிழ்ந்து.
தொழிற்கல்வி வாழ்க தொழிற்சாலை வாழ்க தொழிலரசு வாழ்க தொடர்ந்து.
வாழ்கபொருள் வாழ்கஅருள் வாழ்கமெய் வாழ்கபணி வாழ்கஅறம் வாழ்க மலர்ந்து.
பழமைத்தாய் வாழ்க புதுமைச்சேய் வாழ்க கிழமைக்கால் வாழ்க கிளர்ந்து.
தீர்க்கர் வழிவாழ்க தீம்போ தனைவாழ்க பார்க்குள் சபைவாழ்க பற்று.
நற்கருத்து வாழ்கவே நன்மொழி வாழ்கவே நற்செயல் வாழ்கவே நாடு.
சன்மார்க்கம் வாழ்கவே சன்மார்க்கம் வாழ்கவே சன்மார்க்கம் வாழ்க தழைத்து.
இருமையும் ஒருமையும் முன்னுரை உலகை நோக்குக.
அஃது எக்காட்சி வழங்குகிறது?
இந்நாளில் கலகக் காட்சி என்னும் விடையே பிறக்கும்.
உலகம், உயிர் நலத்தின் பொருட்டு ஆண்டவன் அருளால் அமைந்தது.
அதனுள் எப்படிக் கலகம் புகும்?
பின்னைக் கலகம் பிறக்கும் இடம் எங்கே?
கற்பனை கற்றுக் கேட்பன கேட்டுச் சிந்தனையில் ஆழ ஆழத் தெளிவு உண் டாகும்.
தெளிவு நிட்டையைக் கூட்டும்.
நிட்டையில், கலகத்துக்குப் பிறப்பிடம் உலகம் அன்று என்பதும், உள்ளமே என்பதும் நன்கு விளங்கும்.
விவகார உலகில், நன்மை தீமை அறிவு அறியாமை கொலை கொல்லாமை பிறப்பு இறப்பு முதலிய இரட்டைகள் இருக்கின்றன.
இவ்விரட்டைத் தோற்றம் மறைந்தாலன்றி, உலகில் அமைதி நிலைபெறுதல் அரிது.
அமைதிக்கு என் செய்வது?
கடவுளை அடைதல் வேண்டும்.
வேறு வழியில்லை.
கடவுள் ஒன்று ஒருமை.
ஒருமைக் கடவுள் உலகப் பன்மை யில் கலந்திருக்கிறது.
அவ்வொருமை புலனாயின், இரட்டைகள் மறையும் அமைதி நிலைபெறும்.
இன்னோரன்ன பொருள் களைக் கொண்டது இந்நூல்.
.இந்நூலைப் படிப்பதற்கு முன்னர் இருளில் ஒளி என்னும் நூலின் முன்னுரையைப் படிக்குமாறு நேயர்களை வேண்டுகிறேன்.
ஆதலின் எனது கண்களின் நிலையைப்பற்றி இங்கே விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
இந்நூலும் என்னால் சொல்லப்பட்டதே.
என் சொற்களை எழுத்தில் பெரிதும் பொறித்தவர் தமிழ்ப்போராசிரியர் க.பெருமாள், எம்.
அவர், அச்சுத்தாள்களையும் பார்வையிட்டு உதவினார்.
தமிழினிடத்திலும் என்னிடத்திலும் கொண்ட அன்பால், பயன் கருதாத் தொண்டாற்றிய அவர்க்கு, என்ன கைம்மாறு செலுத்த வல்லேன்?
புதிய தமிழகத்தை அமைத்து வரும் இளைஞருள் அறிஞர் பெருமாளும் ஒருவராதல் வேண்டுமென்று இறைவனை வழுத்திய வண்ணமிருக்கிறேன்.
பெருமாள் வாழ்க வாழ்க நீடுவாழ்க.
அச்சுப்பிழை திருத்துவதில் டாக்டர்.
வரதராசனார் புரிந்த உதவி மறக்கற்பாலதன்று.
அவர்க்கும் எனது வாழ்த்து உரியதாக.
இச் சிறு நூலில் பல பொருள்கள் செறிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றுள் சிறப்பாகச் குறிக்கத்தக்கன இரண்டு.
ஒன்று இருமை மற்றொன்று ஒருமை.
என்னுந் தலைப்பு நூலுக்குச் சூட்டப் பட்டது.
முதுமையில், கண்ணொளி குன்றியுள்ள இவ்வேளையில், இந்நூல் என்னால் உளறப் பெற்றது.
உளறலுக்கு முறைமை உண்டோ?
ஒழுங்கு உண்டோ?
வரம்பு உண்டோ?
பிழை பொறுக்க.
கண்ணளி கடவுளே என்று உன்னை இந் நூலில் விளிக்கலானேன்.
அருட் பெருங்கடலே!
முதுமையில் எனது கண்களைப் படலத்தால் மறைப்பித்துச் சிந்தனா சக்தியைப் பெருக்கி, என் மனத்தில் எழும் கருத்துக்களை உளறுமாறு செய்துள்ளனை!
நீ வாழ்க!
இராயப்பேட்டை திருவாரூர்.வி.
கலியாணசுந்தரன் இருமையும் ஒருமையும்?
கண்ணளி கடவுளே!
உலகம் வளரவோ பலதிறத் தோற்றம்!
அமைந்த தெங்கே?
அமைதிநின் னிடத்திலோ?
இயற்கையி னிடத்திலோ?
பயிற்சியில் விளங்குமோ?
நிலையுனக் கிரண்டெனக் கலைகள் கழறும் இயற்கையைக் கடந்தும் கலந்தும் நிற்றலோ?
கடந்த நிலையில் கருணை இலையெனக் கலந்த நிலையைக் கருதினை போலும்!
தீங்கும் நலமும் தேங்கித் தியங்கலென்?
அழிவும் ஆக்கமும் வழிவழிப் பெருகலென்?
மறப்பும் நினைப்பும் உறப்புகுந் தாழ்தலென்?
இருளும் ஒளியும் பொருளாப் பொருந்தலென்?
அறிவறி யாமை அணைந்து செறிதலென்?
பகையும் நட்பும் வகைவகைப் படிதலென்?
துன்பமும் இன்பமும் துன்னித் துதைதலென்?
மருளும் அருளும் மருவி மன்னலென்?
கொலைகொல் லாமை நிலையாய் நிகழ்தலென்?
விதியும் விலக்கும் உதித்து நடத்தலென்?
தாழ்வும் உயர்வும் வாழ்வு பெறுதலேன்?
ஆத்திக நாத்திக ஆத்திரம் மோதலென்?
இறப்பும் பிறப்பும் சுரப்புறத் தொடர்தலென்?
சோதியங் கடவுளே!
நீல வானக் கோல வனப்பை முகில்பாய்ந் தோடி மூடல் முறையோ?
நொடிநொடி மின்னல் இடிஇடி முழங்கல் கண்ணுக் கினிமையோ?
காதுக் கினிமையோ?
மழைப்பால் உலகைச் செழிப்பாய் ஓம்பும் அதிகம் பெய்தால் சதியா காதோ?
காற்றுயிர்ப் பன்றோ?
ஆற்றாப் புயலாய்ச் சீறிச் சாடின் மாறும் நிலைமையே வானை நோக்கும் மோன மலைகள் வளங்கொழி சுரங்கம் துளங்கின் என்ஆம்?
நாடுகள் நாடுறும் காடுகள் கோடையில் பொரிதலும் எரிதலும் கரிதலும் இயல்போ?
பச்சைப் பயிரை நச்சு வண்டுகள் அரித்தும் அலைத்தும் கொறித்தல் நன்றோ?
எங்கும் கலக்கம்!
எங்கும் குழப்பம்!
எங்கும் கோரம்!
எங்கும் கோரம்!
எங்கே குன்றுகள்!
எங்கே ஆறுகள்!
எங்கே புலங்கள்!
எங்கே வளங்கள்!
எங்கே உயிர்கள்!
எங்கே வாழ்க்கை!
எல்லாம் போயின!
எல்லாம் போயின!
நிலம்நீர் ஆச்சே!
நீர்நிலம் ஆச்சே!
இயற்கை விளையாட் டென்பர் கவிகள்!
கருணைக் கடவுளே!
கருணைக் கடவுளே!
எங்கே தங்குவன்?
அங்கும் இங்கும் அலைந்து திரிவன் வளர்விஞ் ஞானம் வாளா கிடக்குமோ?
பலவும் செய்யும் அலையும் மைந்தன் சிறையை அணிந்து பறவையாய்ப் பறப்பனோ?
ஆழியை அணைந்து தாழப் புகுவனோ?
மற்றவர் காணாச் சித்தில் நிற்பனோ?
எத்தனை வித்தை சித்தில் பிறக்குமோ?
அத்தனை வித்தையை நித்தம் பயில்வனோ?
அப்பால் அப்பால் அப்பால் என்னே!
அறிவுக் கடவுளே!
இருமை இயற்கையில் இருப்பது உண்மையே இருமை தனிமையோ?
ஒருமையின் கிளையோ?
தத்துவ உலகம் சத்தியம் சொல்லுமோ?
மற்றவம் வீழ்க!
எண்ணல் வேண்டா?
காண்கின் றோமே!
கலந்த கடவுளே!
அருளைப் பொழிக!
கண்ணளி கடவுளே!
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி முகவுரை விருஷபதேவர் முதல் தீர்த்தங்கரர் அருகர் முதலிய பெயர்களையுடையவர்.
அத்தரும வளர்ச் சிக்கு, அரணாகச் சில சீலங்கள் அவரால் அருளப்பெற்றன.
அவற்றுள் ஒன்று சிறந்த ஒன்று மிகுபொருள் உவவாமை என்பது.
இது விருஷபதேவரது அஹிம்சா தர்மப் பொதுமை.
இந்நாளில் பொதுமை யாண்டும் பேசப்படுகிறது.
அப் பொதுமை பெரிதும் மார்க்சியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அதனடியில் அஹிம்சையும் இல்லை ஆன்மார்த் தமும் இல்லை.
இவ்விரண்டையும் கொண்ட பொதுமையே இக்காலத்துக்கு வேண்டற்பாலது.
இதற்குக் காந்தியம் கலந்த மார்க்சியம் தேவை.
காந்திய மார்க்சியத்திற்குத் தாயகம் விருஷப தேவர் போதனை என்பதை மறத்தலாகாது.
அஹிம்சா தர்மப் பொதுமையைப் பொதுவாக நாட்டி லும், சிறப்பாகத் தொழிலாளர் இயக்கத்திலும் பரப்பும் வாய்ப்பு எனக்கு இப்பிறவியில் கிடைத்தது.
இக்காலப் பொதுமை நூல்களை யான் படிக்கும்போதெல்லாம் விருஷபதேவர் போதனை என் நெஞ்சை விட்டு அகல்வதில்லை.
அவர்மீது கொண்ட அன்பே, அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி என்னும் இந்நூலை இயற்றுமாறு என்னை உந்தியது.
யான் எம்மதச் சார்புடையவனும் அல்லன் மதவெறி யனும் அல்லன்.
எவ்வித வெறியும் என்னை அலைப்பதில்லை.
சமயங்களிலுள்ள ஒருமையை வலியுறுத்துவது எனது வழக்கம்.
அவ்வொருமை, சன்மார்க்கம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
உலகமும் ஆன்மார்த்தமும் கலந்த ஒன்றே சன்மார்க்கம் என்பது.
இச் சன்மார்க்கத்தைப் பொதுமை என்றோ சமரசம் என்றோ கூறலாம்.
சன்மார்க்கம், சாதி மத நிற மொழி நாடு முதலிய வற்றைக் கடந்தது.
அஃது உலகுக்கு உரியது உலகை ஒரு குல மாக்க வல்லது.
அதை அறிவுறுத்திய குருமார் அனைவரையும் பொதுமுறையில் போற்றவேண்டு மென்பது எனது வேட்கை.
அவ்வேட்கையினின்றும் பிறந்த நூல்களுள் இந்நூலும் ஒன்று.
இந்நூற்கண் ஓரிடத்தில் கூறப்பெற்ற பொருள், வேறு பல விடங்களிலும் விளக்கப்பெற்றிருக்கும்.
அது கூறியது கூறல் அன்று அநுவாதம்.
எனது கட்புலன்களைப் படலம் மறைத்தநாள் தொட்டு, என் கருத்துக்களை வாய்மொழியால் சொல்லி வருகிறேன்.
அச்சொற்கள் பிறரால் எழுத்தில் பொறிக்கப்படும்.
இந்நூலை யான் சொல்லிவந்தபோது, எனது சொல்ஒலியை, வரிவடிவாக்கி யவர் சாது அச்சகப் பொறுப்பாளர் திரு.
அவர்க்கு எனது நன்றி உரியதாக.
அச்சுத் தாள்களைப் பார்வையிட்டுத் துணை புரிந்தவர் இருவர்.
ஒருவர் டாக்டர் மு.
வரதராசனார் மற்றொருவர் ஜீவ பந்து ஸ்ரீபால்.
இவ்விருவருக்கும் எனது வாழ்த்து உரியதாக.
சக்கரவர்த்தி நயினார்.
அவர்க்கு எனது வணக்கத்தைச் செலுத்துகிறேன்.
யான் மனிதன் குறையுடையவன்.
முதுமை என்னை அடர்ந்துள்ளது.
படலம் என் கண்களை மறைத்துவிட்டது.
இந்நிலையில் என்னால் இயற்றப்பெற்ற இந்நூற்கண் போந் துள்ள பிழைகளைப் பொறுக்குமாறு நேயர்களை வேண்டு கிறேன்.
இராயப்பேட்டை .
திருவாரூர் வி.
உன்றன் கவலை இன்னல் என்னக், குன்றிய பெருமன், என்னிலை எப்படி இன்றிங் குணர்ந்தாய்?
எங்கே உளநூல் என்றோ கற்றாய்?
கவலை யாயினன் கலைகள் உணர்ந்தோய்!
கவலை விடுக!
உணர்ந்து மிகுபொருள் வேட்டலை விடுக என்றவன் பொதுமை பழமையோ?
என்னே அவன்செயல்!
போற்றுக போற்றுக போற்றி உய்க துறவு நல்ல பெரும!
அடைந்த நாளினைச் சிவநிசி நோன்பாய் அவனி கொண்டது அழியாக் கதியை அடைந்தவன் எவனோ?
அந்நெறி எதுவோ?
என்னே பிளவு!
என்னே உலகம்!
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் முன்னுரை மார்க்ஸியத்தின் உயிர்நாடி பொருள் காந்தியத்தின் உயிர் நாடி அருள்.
இரண்டும் சேர்ந்த ஒன்று, வருங்காலப் புது உல கத்தை நல்வழியில் அமைக்கவல்லதென்பது எனது கருத்து.
அக் கருத்தை உரைநடையில் விரிந்த ஒரு நூலாக்க யான் எண்ணிய துண்டு.
அவ்வெண்ணம் ஈடேறவில்லை.
என் கண்களைப் படலம் மறைத்தமை ஒரு சிறந்த காரணம்.
வேறு சில காரணமும் உண்டு.
ஆகவே, இந் நூலைச் சுருங்கிய முறையில் அகவற்பாவால் இயற்றலானேன்.
கண்கள் படலத்தால் மறைக்கப்பெற்ற நாள்தொட்டுக் கருத்தொளியில் விளங்கும் பொருள்களைப் பெரிதும் அகவற் பாவால் வாய்மொழி வாயிலாக வெளியிட்டு வருகிறேன்.
அவ் வெளியீடு எனக்கு எளிமையாகிவிட்டது.
அகவற்பா, பழந்தமி ழர் கொண்ட ஒருவித உரைநடை.
இந் நூலை யான் வாய்மொழியாகச் சொல்லிவந்தபோது, அச்சொற்களை எழுத்தில் வரைந்தவர் சாது அச்சகப் பொறுப் பாளர் திரு.
அவர்க்கு எனது நன்றி உரியதாக.
அச்சுத்தாள்களைப் பார்வையிட்டுத் துணைபுரிந்தவர் மூவர்.
ஒருவர் டாக்டர் மு.
வரதராசனார் மற்றொருவர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் வித்துவான் அன்புகணபதி இன்னொருவர் ஜீவ பந்து ஸ்ரீபால்.
இம்மூவரும் என் கண்ணொளியாய்ப் புரிந்த உதவி என்றும் மறக்கற்பாலதன்று.
மூவரும் நீடு வாழ்க வாழ்க.
இந்நூற்கண் மார்க்ஸியச் சாரம் பிழியப்பட்டிருக்கிறது.
அதனுடன் காந்தியத் தேனும் கலந்துள்ளது.
நூலின் உள் ளுறைக் கேற்பப் பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் என்னும் தலைப்புச் சூட்டப்பட்டது.
எனது உடல்நிலையையும் கண்நிலையையும் விரித்துக் கூற வேண்டுவதில்லை.
இந்நிலையில் என்னால் இயற்றப் பெற்ற இந் நூற்கண் போந்துள்ள பிழைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு நேயர் களை வேண்டுகிறேன்.
இராயப்பேட்டை .. திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
வாழ்த்து தெய்வம் வாழ்க!
வையம் வாழ்க!
வையம் வாழ்க!
உடுக்கள் உதிர்ந்து படுக்கை கொள்ளத் தீவுகள் ஆகி மேவின கொல்லோ!
வாழ்க குருகுலம்!
முயற்சி எழுக!
குருகுலக் கல்வி பெருகி நின்றால் அமைதி நெஞ்சம் அமையும் அமையும் அமைதி உலகம் அரும்பும் இனிதே.
மனிதன் ஆதி ஆதி மனிதன் நீதியில் வாழ்ந்தனன் என்றே உலகம் இன்றும் கூறும் என்ன காரணம்?
சுரண்டல் எங்கே?
றட்சி எங்கே?
புரட்சி எங்கே?
கள்ள வாணிபக் கொள்ளை எங்கே?
அலையும் உண்டோ?
கொலையும் உண்டோ?
கரவும் உண்டோ?
களவும் உண்டோ?
இரவும் உண்டோ?
ஈதலும் உண்டோ?
வரியும் ஏது?
மறியலும் ஏது?
தண்டனை ஏது?
கண்டனம் ஏது?
அடக்கலும் ஏது?
ஒடுக்கலும் ஏது?
செயற்கைச் சட்ட முயற்சி ஏது?
ஆதி நீதி!
இடை ஆசைப் பேய் ஆதி மனிதன் நீதியும் உடைந்ததே!
அந்தோ கொடுமை!
அந்தோ வெட்கம்!
இப்போர் அடங்கின் இப்பார் வாழும் பொருளொரு பாலே பெருகல் முறையோ?
வாட்டி மிகுபொருள் ஈட்டல் முறையோ?
வட்டித் தேள்கள் கொட்டல் முறையோ?
மனிதன் எங்கே?
ஆதி மனிதன் நீதி எங்கே?
இக்காலம் அணு!
இந்நாள் முயற்சியை நெஞ்சால் நினைக்க கனிவு பிறக்குமோ?
முனிவு பிறக்குமோ?
அதிலே, மண்ணுக் குள்ள தண்மையும் உண்டோ?
விலங்குக் குள்ள நலமும் உண்டோ?
தன்னைக் காத்தல் தன்னல மன்றோ?
எங்கே வீரம்?
எங்கே தியாகம்?
என்று கேட்போர் இன்றும் உளரே!
வளர்ச்சியும் விஞ்ஞானமும் பிறப்பும் இறப்பும் பிறப்பும் காட்சி!
இறப்பும் காட்சி!
வளர்ச்சி உண்மை நிகழ்ச்சி அப்பா!
மேலும் வளர்வன்!
என்னே வளர்ச்சி!
என்னே அதன் திறம்!
பார்க்கும் காட்சியோ?
விகடம், களிக்கதை, வெற்றுரை, வருணனை புகழ்வோர் தத்துவம் இகழ்தல் இயல்பே வளர்ச்சியைக் காண வளரும் தத்துவம் பூனைக்குட்டி?
பொய்யோ மெய்யோ?
வளர்ச்சி வாழ்க!
வளர்ச்சி காணும் தத்துவம் வாழ்க!
ஒருபதி அழியுமோ?
ஒருநா டழியுமோ?
உலகே அழியுமோ?
என்றே அணுவை ஆய்தல் நன்றோ?
கொலையை நினைப்பவர் கலைஞர் ஆவரோ?
உலகா யதக்கலை கலகம் செய்வதே என்ன செய்வது?
என்ன செய்வது?
மக்கள் பெருக்கை மனத்தில் கருதியே அணுவின் சக்தியை அளித்த தியற்கை அணுவின் சக்தியோர் அளவில் நிற்குமோ?
நியூட்டன் எங்கே?
ஈன்டைன் எங்கே?
வளர்ச்சி வாழ்க!
காட்டின் பொருளைக் காவின் பொருளைப் பாட்டில் கொட்டிக் காட்டிய தென்னோ?
ஆலர சத்தி நாகை மாவிளா கூவிளம் பாவாய்த் தாவிய தென்னோ?
தெங்கும் பனையும் தங்கக் கமுகும் கரும்பும் பலவும் விரும்பி மகிழ்ந்து கவியாய் இறங்கிக் குவிந்து குலவலென்?
ஏற்றப் பாட்டும் ஏற்று நடையும் உழவின் ஒலியும் மழவர் குரலும் கவிதை யாகிக் கவரும் கருத்தென்?
துக்கம் கண்டனர் சுரண்டல் போர்கள் தொலையா வரையில் புடவி விடுதலை அடையுங் கொல்லே!
விடுதலை எது?
இந்த நாளினில் எந்த நாடு விடுதலை பெற்றது?
வயிற்றுக் கொடுமை!
என்ன செய்யலாம் என்று பேசினர் நரம்புத் தளர்ச்சி இறையின் அருளோ!
இயற்கையின் விதியோ!
அற்புதம் அற்புதம் அற்புதம் நிகழ்ந்தது!
தீய வினைகள் தோய வளர்ந்தேன் என்னோ என்னிலை!
ஆசை உண்டோ?
வெகுளி உண்டோ?
வெறுப்பும் உண்டோ?
என்று விம்மி விம்மிப் புலம்பினர் தாய் என் முகம்பார் என்று தழுவினள் ?
எதனை வெறுத்தேன்?
மாந்தருள் நீங்கள் சேர்ந்தவர் அலரோ?
உலகில் நம்பதி ஒருகூ றன்றோ?
பிறரும் வாழ்க!
திருவறம் மலிக அருளறம் பொலிக!
பிறர்தம் உழைப்பைப் பிடுங்கித் தின்னல் அறமோ?
அறவன் எவனோ?
அறவன் எவனோ?
பொன்னன் அறவனோ?
வள்ளல் அறவனோ?
இருவரும் அறவரோ?
வையம் வாழ்க!
வையம் வாழ்க!
தெய்வம் வாழ்க!
இப்பொழுதோ, என் கண்கள் படலத்தால் மறைக்கப் பட்ட நாள் தொட்டு, என் பொழுது பெரிதும் படுக்கையில் கழிகிறது.
படுக்கையில் கிடந்துகொண்டு, சிற்சில வேளைகளில் சிறு சிறு நூல்களைப் பாக்களால் பெரிதும் அகவற்பாவால் சொல்லிவருகிறேன்.
அந்நூல்களுள் இந்நூலும் ஒன்று.
உயிரின் விடுதலைக்குரிய வழிகள் பல உண்டு.
அவற்றுள் ஒன்று சிறந்த ஒன்று.
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் என்பது.
இக் கொள்கை விழுமியதென்று பெரியோர் பலரால் போற்றப்பட்டது.
இதைச் சுருங்கிய முறையில் ஓதுவது இந்நூல்.
இந்நூலை யான் சொல்லிவந்த போது, என் சொற்களை எழுத்தால் பொறித்தவர் சாது அச்சப் பொறுப்பாளர் திரு.
நாராயண சாமி.
அவர்க்கு எனது வாழ்த்து உரியதாக.
எவ்வித கைம்மாறுங் கருதாது, அச்சுத்தாள்களை அன் புடன் பார்வையிட்டு உதவியவர் டாக்டர் மு.
வரதராசனார், தமிழ்ப் பேராசிரியர் வித்துவான் அன்பு.
கணபதி, தமிழ்ப் பேராசிரியர் க.
பெருமாள், எம்.
முதலியோர் அவர்க்கு எனது நன்றியறிதலைச் செலுத்துகிறேன்.
கண்ணொளி இழந்துள்ள வேளையில் இந்நூல் என்னால் யாக்கப்பெற்றது.
இதன்கண் பிழைகள் இருக்கும்.
பிழைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு நேயர்களை வேண்டுகிறேன்.
இராயப்பேட்டை .
திருவாரூர் வி.
அருந்தவ அரசே!
ஏசு கிறிதுவின் நேசச் செய்தி என்?
முறையிட் டழுதால், கரையும் பாவம் அன்பு பெருகும் என்ப தன்றோ?
குறைமுறை யீட்டில் கரையில் கடலாய்த் திகழும் அருட்பா புகல்வ தென்னை?
அழுகை அழுகை அழுகை அன்றி வேறென்?
ஆய்ந்தே ஆறுதல் அடைக ஊழ்!
அவனெங் கேயோ இவனெங் கேயோ?
தந்தையும் தாயும் மைந்தனைப் பார்ப்பர் சிந்தை நைவர் நைந்துநைந் துருகுவர் கடும்புலிக் குட்டிநம் நடுவே வளர !
துன்பம் எங்கே?
இன்ப துன்ப இருப்பிடம்?
கைதவப் பிள்ளை செய்தவம் என்ன?
நல்ல மொழிகளின் வல்லமை என்னே!
அழுகின் றாயே!
மதியொளிப் புலவீர்!
நலமார் குருவின் சொல்வழி நிற்றல் நல்ல தப்பா!
முதுமை உளறல் முகவுரை உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரு பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு என்பது நக்கீரர் திருவாக்கு.
கருமுகில் சூழல் பெரும்புயல் தாக்கல் கருமுகில் இரிவு பரிதித் தோற்றம் உலக உவப்பு.
பொதுமை இன்பம் பிலிற்றும் காலம் இது.
இக் காலத்துக் குரிய பலதிறத் தொண்டுகளை ஆற்ற என் வாழ்க்கை ஏழ்மை வாழ்க்கை இடந்தந்தது இப்பொழுது இடந் தருவதில்லை.
உடல்நலம் குலைந்தது கண்ணொளி குன்றியது முதுமை அடர்ந்தது.
பொழுது பெரிதும் படுக்கையில் கழிகிறது.
இந் நிலையில் கருத்தொளி பெருந்துணை செய்கிறது.
அத்துணை யால் வாய்மொழி வாயிலாகச் சிறுசிறு நூல்களைச் சொல்லி வருகிறேன்.
அந் நூல்களுள் ஒன்று இம் முதுமை உளறல்.
தோற்றுவாய் பார்க்க.
என் வாய்மொழிச் சொற்களை எழுத்தில் பொறித்த சாது அச்சகப் பொறுப்பாளர் திரு.
நாராயணசாமிக்கும், எவ் விதக் கைம்மாறுங் கருதாது அச்சுத்தாள்களை அன்புடன் பார்வையிட்டு உதவிய டாக்டர்.
வரதராசனார்க்கும், தமிழ்ப் பேராசிரியர் வித்துவான் அன்பு கணபதிக்கும் எனது மன மார்ந்த வாழ்த்து உரியதாக.
முதுமை உளறலில் குற்றங் குறைகள் நிகழ்தல் இயல்பு.
அவற்றைப் பொறுத்தருளுமாறு அன்பர்கட்கு வேண்டுதல் செய்கிறேன்.
இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
இளமை உளறுமோ!
உளறினும் வளமே!
முதுமை உளறும் புதுமை பூக்குமோ?
மீண்டும் கண்ணொளி!
கண்ணொளி வருமெனக் காலக் கணக்கு நண்பர் சில்லோர் எண்ணுவ தென்னோ?
கண்ணொளி தந்தவன் தண்ணருட் கடவுளே அவ்வொளி மறைத்தவன் அவ்வருட் கடவுளே என்று சொல்லி நன்று வாழ்த்துவன்!
வேறென் கூறி ஆறுதல் அடைவேன்!
படுக்கையில் கிடந்து விடுக்கும் சொல்லால் ஆகும் நூலில் ஏகும் பிழைகள் பொறுக்க புலவர் பொறுத்தே அருள்க.
கடவுள் பலதிறம் கடவுள் வாழ்க!
கடவுள் வாழ்க!
கடவுள் உண்டோ?
என்னும் கேள்வி பிறந்த நாளெந் நாளோ?
ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகள் ஆயின!
ஆதலின் ஆய்வாம் வேதனை ஏனோ?
கடவுள் வாழ்க!
இம்மா நிலத்தில் இல்லறம் என்னும் நல்லறம் ஏற்றீர் மக்கள் பிறந்தனர் தக்க உம்மிடை நேயம் வளரும் மாயம் என்னோ!
சோதர நேயம் ஆதி வித்தாய் உலக நேயமாய் அலகில் கடலாய்ப் பெருகிப் பெருகும் பெருமை என்னோ!
கருணை என்ன பிழைகள் சின்னவர் செய்யினும் அன்னே மறந்து நன்மை செய்வீர் கருணை நீரே!
கருணை நீரே!
என்ன நன்றி புன்மையர் செய்வம்!
உம்மை நினைக்க ஒருமனம் போதுமோ?
உம்மைப் புகழ ஒருநா போதுமோ?
உம்மை வணங்க ஒருதலை போதுமோ?
கைம்மா றெண்ணா அம்மா!
வளர்க வழிவழி வளர்க உலகே!
வையம் என்றும் கன்னி வையம் பிறந்த வரலா றென்னை?
தத்துவ ஆய்வு நித்தமும் வளர்வது!
முழுமைக் காரணம் மொழிவ தெப்படி?
எத்தனைப் படைப்புகள்!
என்றும் படைப்பே!
என்றும் படைப்பே!
என்றும் படைப்புத் தொண்டே ஆற்றினும் இன்றும் கன்னியாய் இருக்கின் றாளே என்னே வியப்பு!
என்னே வியப்பு!
முதுமை அறியாப் புதுமை உடையவள் அன்னை வாழ்க!
கன்னி வாழ்க!
ஞாயிறு மெய்யர் கொலை ஞாயிறு!
வாழ்க ஞாயிறு!
வாழ்க மாயிரு ஞாலம் மாண்புற வாழ்க காலையில் எழுந்து மாலையில் சாய்தல் மெய்யோ?
ஊற்றெங் கேயோ?
நாற்றெங் கேயோ?
அத்தை உணர்த்தும் வித்தை எதுவோ?
உன்னிடம் பிறக்கும் இன்ப உயிர்ப்பொளி அன்புடன் பலரும் அருந்தி வாழச் செய்யும் நிலைமை பையவே அணுகும் ஞாயிறு!
வாழ்க மாயிரு ஞாலம் காக்க!
காக்கப் பூக்க அருளே.
வளர்த்தல் இனிதே!
மனிதன் மனிதன் எவனோ?
மனிதன் எவனோ?
என்னே கொடுமை!
என்ன வேண்டும்?
என்ன வேண்டும்?
பயில்க அதனைப் பயில எழுக எழுக எழுக எழுக மகனே!
மலை மலையே!
நீதான் சிலையோ கலையோ!
மோனச் சிலையாய் வானக் கலைகளைக் காட்டல் உனது நாட்டம் போலும்!
அமைதியை உன்பால் அமைத்தவர் யாரே!
பொறுமையை உன்பால் பொருத்தினர் யாரே!
சாந்தியை உன்பால் சாத்தினர் யாரே!
வளர்ச்சியை உன்பால் வகுத்தவர் யாரே!
அருமை மலையே!
உரிமை மலையே!
உன்றன் பெருமையை என்னென் றுரைப்பது?
மீன்கடை நகரில் ஏன்வதை கின்றீர்?
எங்கே நட்பு?
முட்டுக் குத்து வெட்டுகள் ஏனோ?
வாழி வாழியே!
வாழ்க்கை உலக வியப்புகள் பலபல உண்டு சிறந்தது வாழ்க்கை பிறந்த தென்றோ?
வாழ்க்கைத் தோற்றம் ஆழ்ந்து பார்க்க உடம்புயிர் ஒன்றி நடப்பதை ஆய்க வழியைக் காணும் வழிகள் திறக்கும் போரோ!
வாழ்க்கை எதுவோ?
வாழ்க்கை எதுவோ?
போரோ வாழ்க்கை?
சீரோ வாழ்க்கை?
எங்கும் வாணிபம்!
வாணிப வண்ணம் வாழ்க்கை வளர்ந்தது!
வாணிப வாழ்க்கை கோணல் செய்தல் இயற்கை யென்றே இயம்பல் வேண்டுமோ?
என்ன செய்வது?
ஒழுக்கம் ஒழுக்கம் உயிரினும் விழுப்பம் உடையதே!
சொல்லோ பொருளோ நல்ல ஒழுக்கம்?
எழுத்துச் சொல்லில் ஒழுக்கம் பழுக்குமோ?
என்ன செய்குவம்!
முயல்க முயல்க முயல்க நன்றே.
நட்பு எது?
நட்பே அறியுமோ?
அகத்து நட்பே செகத்தை வளர்க்கும் நாடக நட்பு வேடம் ஆகும் கொடிது!
பெரிதுங் கொடிதே!
புன்மை நட்பு புன்மை நட்பு நன்மைய தாமோ?
உரிமைத் தெய்வப் பெண்ணை நிறைகாப் பென்று சிறையில் வைத்தல் அறிவோ அன்போ அருளோ என்னோ!
தாயின் சிறையால் சேயும் சிறையாம் பின்னே எல்லாம் சிறையில் துன்னும் நிறையைக் காப்பது சிறையோ?
நீசம் மதம்வெறி என்றும் மதம்பேய் என்றும் உண்மை ஆய்ந்தவர் உரைத்த தென்னை?
மதவெறி எத்தனை மக்களை எரித்தது!
மதப்பேய் எத்தனை மக்களை அலைத்தது!
கண்ணும் காதும் மூக்கும் நாக்கும் கழுத்தும் தோளும் கையும் காலும் குழப்பம் விளைத்தால் செழிப்புட லேது?
அகிம்சை வெல்க!
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல் முன்னுரை எனது தொண்டுகள் பல திறத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று நூல்இயற்றல்.
கண்ஒளி இழந்த பின்னரும் சிறு சிறு நூல்கள் சில என்னால் யாக்கப்பெற்றன.
இப்பொழுது படுக்கையில் கிடக்கிறேன்.
பருவுடல் மெலிந்து மெலிந்து வருகிறது.
ஆனால், உணர்ச்சியின் எழுச்சி மட்டும் குன்றவில்லை.
இவ்வேளையில் இச் சிறு நூலை இயற்றலானேன்.
இதற்கு, வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல் என்னும் தலைப்புச் சூட்டப்பட்டது.
இந்நூல் ஒருவிதத் தத்துவத்தை அடிப்படையாக் கொண் டது.
அது வளர்ச்சித் தத்துவம்.
வளர்ச்சித் தத்துவக் கூறுகள் பலவிதத் தலைப்பில் பலவகையில் சுருங்கிய முறையில் இந் நூற்கண் ஓதப்பட்டுள்ளன.
அக் கூறுகளை ஒன்றுபடுத்திப் பார்த்தால் தத்துவ ஒருமைப்பாடு நன்கு புலனாகும்.
இந் நுட்பம் தொகுப்பில் இனிது விளங்கும்.
வளர்ச்சி, வாழ்வுக்கு இன்றியமையாதது.
இரண்டும் விரவிவருமாறு இந் நூலைப் பிதற்றினேன்.
பிதற்றலில் பிழையுறுதல் இயல்பு.
பிழை பொறுத்தருளுமாறு நேயர்களை வேண்டுகிறேன்.
வரதராசனார்க்கும், தமிழ்ப் பேராசிரியர் வித்துவான் அன்புகணபதிக்கும் எனது நன்றி யறிதல் உரியதாக.
அவர்கள் வாழ்க!
நீடு வாழ்க!
கலியாணசுந்தரன் .
சிந்தனை செய்க சிந்தனை செய்க வளர்ச்சி என்றே உண்ச்சியில் படுமே.
நூல் நூலெது?
காலப் புலவீர்!
சீல நூலைப் பாடுக பாடுக பாடுக நாளும் என்றும் வாழ்க இன்ப நூலே.
எங்கே இருந்தனர்?
மரத்தடி அன்றோ?
பரத்தடி அன்றோ?
அற்புதம் உண்டோ!
உலகில் சோதரம் இலகல் இலையே போர்கள் பெரும்பெரும் போர்கள் நிகழ்ச்சி ஆயிரம் ஆயிரம் ஆவிகள் நாசம்!
பட்டினி, மரணம் முட்டும் கோரம்!
கோயில் மடங்களின் மாயிரு அமைப்பும் நன்மை செய்யும் தன்மையில் இல்லை என்ன செய்வது?
என்ன செய்வது?
போரை ஒழிக்கப் போரில் இறங்கினோம் குண்டைத் தொலைக்கக் குண்டை எறிந்தோம் வாளை வீழ்த்த வாளை ஏந்தினோம் விளைந்த தென்னை?
ஒருமை நாட்டம் பெருமை கொள்ளும் உலகில் சோதரம் இலகி நிற்கும்.
எங்ஙனம் ஒடுங்கும்?
அறநெறி சமயம், மறையுங் கொல்லோ?
விலங்கி னின்றும் விலகி வந்தவன் மேலும் உயரக் காலச் சமயத் துணைபெறல் வேண்டும் துணைபெறல் எப்படி?
இயலா தப்பா!
அன்பும் அருளும் மன்பதை வாழ வைத்தது சமயம் சத்தியம் இதுவே அன்பரு ளின்றேன் மன்பதை என்னாம்?
கொடிது மதப்போர்!
செல்வப் பயனென்?
திருத்தொண் டாக உருக்கொள லன்றோ?
கொள்ளை போர்கள் துள்ளச் செய்யும் கல்வி யாலோ செல்வத் தாலோ ஆகும் தொண்டால் வேகும் உலகம் அப்பேய்த் தொண்டோ?
அப்பா எரியே!
திறவுக் காட்சியென் றறைதல் வேண்டுமோ?
தலைவன் தலைவி கலவி என்ன?
காவிய ஓவிய ஆவி என்ன?
காத லன்றோ?
சோதனை செய்க காதல் நெறியை வேதனை செய்து சிதைத்துச் சிதைத்து வதைத்தல் அறமோ?
செப்படி வித்தையோ?
இயற்கை வாழ்வின் பயிற்சி போலும் மக்கள் வளர்ச்சியில் சிக்கல் உறுதலென்?
பகுத்தறி வுடைய வகுப்போ காரணம்?
எத்தனை ஊழியோ?
இன்னும் அவன்வாழ் தொன்மை உலகம் தெய்வ மயமாய் உய்ய வில்லை சாந்தம் முற்றும் ஏந்த வில்லை என்ன காரணம்?
எத்தனை மரணம்?
மனிதன் செத்தே போனான்!
கட்டிடப் படிப்பும் பட்டப் படிப்பும் எரியில் நெய்யைச் சொரிதல் ஆகும் கூடை கூடையாய் மேடையில் பொழியும் போதனை என்செயும்?
வேதனை நீக்குமோ?
வேதனை நீக்கும் சாதனை என்ன?
நின்னருள் தாண்டவம் புரிக வளர்க வாழ்வு வளர்க நன்றே.
அறவோர் கண்டதே காட்சி கொண்டதே கோலமென் றுண்டு களித்து மண்ணில் வாழ்வதோ வாழ்வின் முடிவு?
இந்த ஆட்சியாம்!
பெயரால் பெரிது!
செயலால் சிறிது!
செயலே தேவை எந்த ஆட்சி வந்தால் என்ன?
முறையீடு எல்லாங் கடந்த நல்லான் ஒருவனே மனத்தி லவனை நினைத்தலுங் கூடுமோ?
எங்கும் நிறைந்து தங்கும் நிலையும் கொண்டவன் அவனே அண்டம் உய்ய பாவம் எப்படி மேவ இடம்பெறும்?
அவனை மறந்தே இவனை மதித்தால் பாவம் விரைந்து தாவும் போலும்!
கடலை நீந்தி அடைதல் கரையை இயலுங் கொல்லோ!
புயலும் எழுந்து சாடச் சாட வாடி வதைவன் இன்னல் களைய என்ன செய்வது?
சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கம் இந்தியாவில் முதல்முதல் தோன்றியது.
வார அன்பு, அருள்.
போதி அப்போதில்.
குருதியில் இரத்தத்தில் அன்னே அப்பொழுதே.
மெய் புற உடல்.
கானப்புட்கள் இசைப்பறவைகள்.
ககனம் வானம்.
தனிமை ஒப்பற்ற ஒருநிலை.
நரனும் மனிதப்பிறவி தாங்கிய ஒருவனும்.
பிதா குமரன் பரிசுத்த ஆவி மூன்றும் அன்பே ஒன்றே.
ஆதியில் மிகப் பழைய .
திங்கள் ஆகிறதா?
மரம், மலர் காய் கனி உதவுகிறது.
கனியுள் பழைய விதை புதுமைபெற்று இருக்கிறது.
விதை பலப்பலவாகி எழுந்து விரிந்து மீண்டும் விதையாதல் காண்க.
இவ்வாறே பழைய அரசற்ற சமூகம், பலதிற அரசு வகைகளாக விரிந்து பரந்து பெருகி மீண்டும் அரசற்றதாதல் நியதி.
பழைய அரசற்ற சமுகத்துக்கும் புதிய அரசற்ற சமுகத்துக்கும் சிற்சில வேற்றுமைகளிருக்கும்.
பழையதில் விஞ்ஞானமில்லை புதியதில் விஞ்ஞானம் உண்டு.
ஈண்டுக் கருதற்பாலது அரசற்ற சமுக அமைப்பொன்றே.
காட்டு காட்டல் காட்சி.
புல்ல தழுவ.
முதற்பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
ஒரு கூற்றில் ஒரு பகுதியில்.
பழுது என்னை?
வரும் பாட்டை நோக்குக.
மக்களுள் ஈசன் உண்மையை உணர்வோர் தம் உயிர்க்கோ பிற உயிர்க்கோ தீங்கு செய்யார்.
தம்முள்ளிருப்பதும் பிறருள் இருப்பதும் பொதுவான ஒன்றே என்று எண்ணும் உலகம் அமையின் அரசு எற்றுக்கு?
அரசற்ற ஒன்றே மக்களாட்சி அல்லது முழு பொதுமை என்பது.
நீர் ஒளி நெடுநீர் வார்குழை களைந்தென நெடுநல்வாடை நீர்மை ஒளி .
தெய்வப்பொதுமை இது மார்க்ஸால் சொல்லப்பட வில்லை கிறிதுவால் சொல்லப்பட்டது.
மார்க்ஸினுடையது சடப்பொதுமை கிறிதுவினுடையது தெய்வப்பொதுமை .
இரண்டுக்கும் பொதுவில் பொலிவது பொதுமை.
ஆம் பாட்டையும் குறிப்பையுங் காண்க.
கிண்டி கிளறிப்பார்த்து ஆராய்ந்து.
மலை மலைமொழி மணி மணிமொழி ஆகுபெயர் .
ஆற அமைதியடைய.
மலை அமைதியுடையது அதற்கு அமைதி வழங்குவது கிறிது பெருமான் திருவடி.
அமைதிக்கும் அமைதி வழங்குவது கிறிதுபெருமான் திருவடி என்றபடி.
சிலை ஆக கல்லைப்போல உறுதியாக நிலைபேறாக.
மலைவாய்மை மலையிற் பிறந்த சத்திய மொழி.
மத்தேயு , , ம் அதிகாரங்களில் மலைப்பொழிவு திகழ்தல் காண்க.
வாய்மை கிறிதுவின் சத்தியத்தை சத்தியமொழியை.
கிறிதுபெருமான் நற்செய்தியை சுவிசேஷத்தை எழுதியவர் நால்வர்.
அவர் மத்தேயு, மார்க், லூக்கா லூக்கா, யோவான் அருளப்பர்.
கால் கால்வழி.
வாய்மைக்கலை சத்தியக்கலை மலைப்பொழிவு.
வரை மலை.
நிரை பெருக்கு வெள்ளப்பெருக்கு வெள்ளப்பெருக்கு மேலிட மூழ்குவது.
ஆழி சமுத்திரம்.
அரண் காப்பு காவல்.
நூலைப் பெயர்த்தெழுதல் ஒருவிதம்.
அதைத் தழுவியெழுதல் வேறுவிதம்.
முன்னையது முதல்நூலில் உள்ளவாறே சொற் பொருளைப் பெயர்ப்பது பின்னையது முதல்நூலின் சாரத்தைத் தழுவிச் சில மாறுதலுடன் வடிப்பது.
இதில் சொல்லுக்குச் சொல், பொருள் இராது.
ஈண்டுக் கொள்ளப்பட்டது தழுவுமுறை.
உழ உழைக்க.
யான் காங்கரஸில் நீண்டகாலம் தொண்டு செய்தவன் நாட்டின் விடுதலைக்குப் பாடுபட்டவன்.
அதனால், நாட்டாட்சி கண்ணனைய நாட்டாட்சி என்னப்பட்டது.
யான் காங்கர பணியுடன் தொழிலியக்கப் பணியையும் ஆற்றிவந்தேன் முதுமை காரணமாகப் பற்பல இயக்கங்களை விடுத்து விலகினேன்.
இவ் வேளையில் சென்னையில் ஒருபெரும் வேலைநிறுத்தம் நேர்ந்தது.
பழந்தோழன் என்று முறையில் வேலைநிறுத்தத்தை அமைதியுடன் நடத்தும் பொறுப்பு எனக்கு வாய்த்தது.
தற்போது காங்கிர சார்பில் ஏற்பட்டுள்ள ஆட்சி எனது உள்ளத்தை உணரும் அகக்கண்ணை இழக்கலாயிற்று.
இழந்து எனக்கு வீட்டுக்காவல் நல்கியது.
அக்காவல் எனக்கு ஓய்வு அளித்தது.
அந்நிகழ்ச்சி இங்கே குறிக்கப்பெற்றது.
முன்னுரை பார்க்க.
கண்ணற்ற அகக்கண்ணற்ற.
ஒல்லும்வகை கூடியவரை.
வான் பெருமையுடைய விழுமிய.
ஈண்டு மலையை என்றது மலைப்பொழிவை ஆகுபெயர்.
வழங்காத மலைப்பொருள்.
புகல் புகலிடம்.
ஆவி எளிமை என்பது மனத்துக்கண் மாசிலனாதலை உணர்த்துவது, இந்நிலையை, மனத் தரித்திரம் என்று கிறிதவ சம்பிரதாயம் கூறும்.
மனத் தரித்திரமாவது பற்றற்ற ஒருநிலை.
மனம் வறுமையுற்றால் ஆவி தெய்வச் செல்வம் பெறுதல் இயல்பு.
உன் பற்றொழிய ஒருபற்று மில்லேன் உடையவனே என்பது பட்டினத்தடிகள் திருவாய்மொழி.
ஆவி என்ற சொல் லூக்கா வில் இல்லை.
அதில் தரித்திரர் என்ற சொல் மட்டும் இருக்கிறது.
வாழிஎன்று யான் கூறியுள்ளேன்.
தமிழ்ப் பிரதிகளின் பாக்கியவான்கள் தன்யர்கள் என்ற சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
இச்சொற்களின் உள்ளுறை வாழி என்பதில் உண்டு.
வாழி அழியாத்திருவிடை வாழ்தலைத் தெரிப்பது.
வாழிஏன் பரம் மேவு அரசு அன்னாருடைமை ஆதலின், பரம் மேவு அரசு பரலோக ராஜ்யம்.
அயராத தளராத.
பொறுமை உறைவோர் பொறுமையில் தங்குவோர்வாழ்வோர் சாந்த குணமுடையவர்.
புவி உரிமை உறுதலாவது, வானுலகில் உரிமை பெறுவதோடு பூமியிலும் உரிமையுடன் வாழ்வது.
உரிமையாளர்க்குப் பகை வழக்கு முதலியன நேருமோ?
நீதிக்கு என்ற பாடமும் உண்டு.
நீதியைப் புண்ணிய நெறி என்று கூறுவது பழைய சம்பிரதாயம்.
இரக்கமே ஆவர் என்றபடி.
அபாண்டமான நிந்தை .
துன்புறுத்தும் போதே.
சுற்றும் முற்றும் என்றபடி.
ஆர்ப்பரிமின் ஒலிசெய்யுங்கள்.
வைப்பு நிதி அருள் நிதி.
மல்கிடும் அதிகமாகும்.
குருமாரை தீர்க்கதரிசிகளை நபிகளை.
இப்பார் இவ்வுலகம்.
கோது குப்பை வேறொன்றுக்கும் பயன்படாது என்றபடி.
இலங்கின் விளங்கினால்.
மூடாராய் இருத்த வைக்க .
விளக்கைப்போல மன்பதை முன் நீர் கால்க ஒளி.
மன்பதை மக்கள் கூட்டம் கால்க வீசுக உமிழ்க.
முன்னைமொழி தீர்க்க தரிசனங்களையும் விதிகள் நியாயப் பிரமாணங்களையும்.
உன்னற்க நினையாதேயுங்கள்.
அறுதியிடுகின்றேன் முடிவுகட்டிக் கூறுகிறேன்.
படுமுன் அழியுமுன் உள்ளமட்டும் என்றபடி.
உறையாவே இறுகாவே அழியாவே.
மீறினும், மீற இயம்பினும் சொல்லினும்.
நிற்போனும், நிற்குமாறு விளம்புவோனும்.
வேதர் வேதபாரகர் வேதப்பிரமாணங்களை நன்றாகப் பயின்று, அவற்றைப் போதிக்குந் தொழிலை ஏற்றவர்.
தீர்ப்புசெலும் தீர்ப்பு நேரும்.
தீர்ப்பு இதுதொல்லோர் சொல்.
தொல்லோர் சொல் முன்னோர் மொழி.
சூழ்வன எவை?
வரும் பாட்டில் தீர்ப்பு, மன்றம், நரகு என்று போந்துள்ளதை நோக்குக.
தீர்ப்பு நியாயத்தீர்ப்பு.
இதற்கென்று ஒரு சிறிய நியாய சபை உண்டு.
அச்சபையில் சிறு சிறு குற்றங்கள் விசாரிக்கப்படும்.
மன்றம் இங்கே ஆலோசனைச் சங்கம் எழுபத்திரண்டு பேர் அடங்கப்பெற்றது.
அதில் பெருங்குற்றங்கள் விசாரிக்கப்படும்.
இப்பாட்டில் கொல்லாமை நுட்பம் விளக்கப்படுகிறது.
சீர்த்து உறுத்தல் கடுமையாகக் கோபித்தல் அதிக கோபங்கொள்ளுதல்.
பேதை மூடன் சில பிரதிகளில் பித்தன் என்றிருக்கிறது.
சகோதரனைக் கோபித்தல் தீர்ப்புக்குரியது அவனை வீணனெனல் மன்ற ஆலோசனைச் சங்க விசாரணைக்கு உரியது.
சகோதரனை மூடனெனல் நரகத்தீயிற் செலுத்துவது.
முன் பாட்டையும் இப்பாட்டையும் தொடர்புப்படுத்திப் பார்க்க.
உள் அளவி உட்கலந்து.
தேறு தெளி.
கலதி கேடு மூதேவியுமாம்.
காப்பு உன் உயிருக்கு காப்பு காவல் செய்வதாகும்.
புலை தீட்டு இழிவுமாம் விபசாரம் எனவும்படும்.
முதுகோள் பழங்கொள்கை.
சூள் சாபம்.
.முன்பு என்றார் என்பது முன்னோர் மொழியைக் குறிப்பது.
அண்ணல் அரியாசனமாம் இறைவனது சிம்மாசனமாகும்.
கன்னல் குருவி மணற்பாங்கு கரும்புமாம்.
கார்மை கருமை.
அலது அல்லது.
விஞ்சின் அதிகமானால் மேம்பட்டால்.
உந்தின் தள்ளினால் செலுத்தினால்.
முன்கூற்று பழைய வாசகம்.
மாற்றாரை பகைவரை, சூளரை சாபமிடுவோரை, போற்று போற்றலை.
சேய் பிள்ளை.
ஞாயிறு எழ சூரியன் உதிக்க.
ஆயர் மக்களைத் தொல்லைக்குட்படுத்தி நெருக்கிப் பறித்துண்ணும் ஒரு கூட்டத்தவர்.
அடல் கொலை போர் பகை.
கோள் கொள்கை.
உமதும் உம்முடைய அன்பும்.
ஒப்பற்ற முழு அன்பாதல்வேண்டும் என்றவாறு.
சில பிரதிகளில் தெய்வபூசை என்ற கருத்தும், கொடை தர்மம் என்ற கருத்தும் விளங்குஞ் சொற்களிருக்கின்றன.
இங்கே இரண்டும் தழுவப்பட்டுள்ளன.
சேதித்து அழித்து.
மாயர் தம்முன்னே தாரை ஒலிக்கச் செல்லுதல் தவறு என்றபடி.
மாயர் மாயக்காரர்.
சிம்பு குற்றம்.
பெற்றனரே என்பது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
அவர் பெறத்தக்க பரிசிலைப் பெற்றாரில்லை என்பது கருத்து.
வயங்கும் தன்னை விடுத்துப் பிரிவின்றி மிகமிக அணித்தே விளங்கும்.
ஜெபத்தைப் பற்றி ஏடுகளில் சில சொல்வேற்றுமைகள் கருத்துவேற்றுமைகளல்ல காணப்படுகின்றன.
எல்லாம் ஒன்றிவருமாறு சில பாக்களால் இங்கே விளக்கஞ் செய்யப் பட்டது.
தமிழ் பைபில்களில் உன் நாமம் பரிசுத்தப்படுவதாக என்றும், உன் நாமம் அர்ச்சிக்கப்படுவதாக என்றும் காணப்படுகின்றன.
லத்தீன், கிரீக் வல்லார் சிலரை அடைந்து கேட்டதில் என்னுள் உற்ற விளக்கத்தின்படி சார்க ஒளி என்று கூறலானேன்.
ஒளி புகழ். .
மருவாதேல் உள்ளத்தில் பதியவில்லையானால் விளங்கவில்லையானல்.
பீடு நோன்பு பெருமை பொருந்திய விரதம்.
மொய் நன்கொடை மகமை பரிசில்.
சுங்கத்திருடு திருடினுந் திருடு.
அளவிறந்த பொருட்பற்று ஆண்டவனையும் மறக்கச் செய்யும் என்றபடி.
காலும் உமிழும்.
ஊறு புண்.
பாறின் கெடின்.
காய்வு ஒருபால் வெறுப்பு ஒரு பக்கம்.
துன்னும் பொருந்தும்.
துவள் சோர்வு புறக்கணிப்பு.
சில மூலநூல்களில் பேய்க்கோ என்றிருக்கிறது சிலவற்றில் பொருட்கோ என்றிருக்கிறது.
பொருளும் பேயின்பாற்பட்டதே.
உணவின் உணவைப் பார்க்கினும்.
உடையின் உடையைப் பார்க்கினும்.
மணம் உடைமை மதிப்புடைமை.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து ஒலித்து.
கானம் பாட்டு இசை.
புள் பறவைகள்.
கரி சான்று சாட்சி.
சாலமன் ஒரு பெரிய மன்னன்.
பொன்றும் புற்கு அழியும் புல்லுக்கு.
போர்ப்பு போர்வை.
நம்பிக்கை அற்றவரே அற்ப விசுவாசிகளே. .
கன்றி நொந்து உருகி வருந்தி.
கவலல் கவலையுறல்.
கரிசு குற்றம்.
அச்சு அச்சம்.
அப்பன் அரசு அறத்தில் ஆண்டவனுடைய இராச்சியத்திலும், தர்ம நீதியிலும்.
தீர்ப்பு என்பது பிறர்மீது நியாயமின்றிக் குற்றம் நினைத்தலும் சாட்டலும் இவ்வாட்சி பண்டைக் காலத்தது.
பிறர்குற்றம் பாராட்டுவது உலகில் ஒரு விரதமாகியது.
அதனால் இங்கே நோன்பு என்னப்பட்டது.
உன் கண்ணில் உத்திரம் இருப்ப.
மண்ண கழுவ துடைக்க நீக்க.
மண்ணஎன்னை விடு.
ஏன்று தாங்கி சுமந்து.
பீறினும் பீறும்.
தட்டுங்கள் கதவின் தாள் அகலும்திறக்கப்படும் என்றபடி .
புலர்ந்து தளர்ந்து.
சேய்க்கு பிள்ளைக்கு.
மீனுக்கு மீன் கேட்பவர்க்கு.
அரவு பாம்பு.
அப்பங் கேட்பவர்க்குக் கல்லையும், மீன் கேட்பவர்க்குப் பாம்பையும் அளிக்க கொடுக்க.
நஞ்சனும் விடம் போன்றவனும் தீயனும்.
நஞ்சற்ற அப்பனோ அன்பு.
ஆர்த்து அருள்வன் விரைந்தெழுந்து அருள்வன்.
பேணுகின்றீரோ விரும்புகின்றீரோ.
அவர் அதை உறஅடைய நீர் செய்க.
விதிஆணை வேதப்பிரமாணம்.
முன்வந்தோர் தீர்க்க தரிசிகள்.
வாயில் வழியே வழி.
அகலவாயிலும் உண்டு விரிந்த வழியும் உண்டு பலர் போதலும் உண்டு அங்கே அழிவும் உண்டு.
தீராட்சை திராட்சை.
அத்தி அத்திப்பழம்.
முறை முறையே நல்கல் கொடுத்தல்.
ஈனா தாரா.
ஒல்கி வாடி காய்ந்து.
உகும் கெடும் சாகும்.
ஈன் ஈனும் தரும்.
விண் பரலோக ராஜ்யம்.
தானே வளைந்து வருமோ?
என்னை என்னிடம் என்னை நோக்கி.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து ஒலித்து.
மாறிமாறி மயக்கும் வஞ்ச அறிவுடையவர்களே என்றபடி.
மின்அனைய நுண் அறிஞன் என்றவாறு.
வெற்பு மலை மலைபோன்றவன் என்றபடி.
காலின்கோள் கால்கோள் கடைக்கால்.
மின் அற்ப.
மாருதம் புயல்.
நாம இலம் பெயரளவில் எழுந்த இல்லம் போதிய வலிமை இல்லாமல் நடுங்கிக்கொண்டிருந்த இல்லம் எனினுமாம்.
நாமம் நடுக்கம்.
அறிவு சித்.
அறிவு ஒரு கட்டுப்பட்ட இடத்தில் அடங்கிக் கிடப்பதன்று.
அஃது எல்லையற்றது.
அதனால் இடமில் ஒருபொருள் என்னப்பட்டது.
இடம் இல் இடமில்லாத இடமற்ற இடங்கடந்த.
கடவுள் அரசு உலகம் பரலோக ராஜ்யம்.
இடம் அங்கு இங்கு என்னாதபடி.
கூர்வால் பெருக்கால் கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல் கசிவாலும் கூர்வாலும்.
அலகு இல் அளவில்லாத.
வான்அப்பன் பரலோகத்திலுள்ள பிதா.
ஆதி எழுத்து முன்மொழி மறைமொழி தீர்க்க தரிசனம்.
முன்சாற்று முன்மொழி.
ஆக்கையை உடலை.
புலம் அறிவு.
வல்லாற்கு வல்லானுக்கு வான் அப்பனுக்கு.
அது காப்பு ஆகும் .
எண்ணிக்கை தங்கி உளது எண்ணப்பட்டுள்ளது.
சீவன் என்ற சொல் தமிழ் பைபிலின் சம்பிரதாயப்படி ஆளப்பட்டது.
பிறாண்டும் இவ்வாறே கொள்க.
அவனி அணித்து உலகுக்குச் சமீபத்திலேயுள்ளதை.
ஆணிவைத்து அடிப்போர் அறியாரே.
அவர்தஞ் செயலின்மாசை மன்னிக்க.
அத்துவிதம் இரண்டற்றது.
ஒப்புரவு ஆக்க அன்பால் ஒற்றுமைப்படுத்த சமமாக்க சமாதானம் பண்ண.
அவ்வொளியின் வழி நின்று.
படும் ஒழியும்.
என்னைத் தனிவிடுத்தல் என்று எப்பொழுது?
என்று மில்லை என்றபடி.
உள் உள்ளத்தை.
சேயன் மனித குமரன்.
அவற் கொண்டோர் அவனைமனித குமரனை ஏற்றவர்.
சேயனும் அவனை ஏற்றோருமல்லாமல்.
எப்புடையும் எவ்விடத்திலும்.
தக ஒப்ப.
அமரநிலை மரணமிலாப் பெருவாழ்வு.
கல் கல்லை.
அவனி உலகம்.
மேம்பட்டது ஒப்பிலது என்றார்.
விண் விண்ணில்.
நரி வளையிலும், பறவை கூட்டிலும்.
மனிதச் சேய்க்கு குமரனுக்குச் சிரம்தலை சாய்க்கச் சேர்ப்புஇடம் இல்லை.
குரவரால் குருமாரால் வேதபாரகர் பரிசேயர் முதலியோரால்.
சமர் போர்.
சரிந்து கூடி.
சான்று சாட்சி இங்கே தீர்க்கதரிசனம்.
உறைந்து கண்ணீர் உகுத்து சிந்தி ஒழுக்கி.
புலர்ந்து வாடி.
சின்னவர் சிறியவர் இங்கே யூதர்.
கிறிதுவின் பாத்திரம் உடல்.
நாள் நாளும் நாடோறும்.
கிறிது தம்மைப் பிடிக்க வந்தவரை நோக்கி .
படிவம் வடிவம்.
உரம் அது உரமுடையது பலமுடையது.
வான்வழி சிறந்தவழி தெய்வவழி.
சீடர் உமை சீடர்களே உங்களை.
உலகு உலகில்.
வான மேலான உயர்ந்த.
நற்செய்தியை சுவிசேஷத்தை .
வீட்டிலும் பதியிலும் ஊரிலும்.
இல் இல்லில் வீட்டில்.
காணும் உண்டாக்குங்கள்.
என்னும் சொல்லுங்கள்.
நொந்தார் இறந்தவர்.
அழுகல் நோய் குஷ்டம்முதலியன.
அவ்வந் நிலவளத்துக்கேற்ற.
அறிவு விவேகத்தில் பாம்பைப்போலவும், கரவின்மையில் புறாவைப்போலவும்.
வெண்மை கரவின்மை.
மன்று நீதிமன்றம்.
ஆரியனில் குருவைப்பார்க்கிலும்.
பீடு பெருமை.
பிறக்கு வெளிச்சம்.
ஈடு ஒப்பு.
அரமியத்தில் அரண்மனையில்.
பேதுருவின் வெளியீடாவது, கிறிதுவை ஈசன் மகன் என்றது.
செந்நீரோ இரத்தமோ.
செந்நீரன்று என்றபடி.
ஆழி கடல்போன்ற.
பேதுருவே உன் வெளியீடு, உன்னுடைய மாயா ஊன் இரத்தத்தினின்றும் பிறக்கவில்லை.
அஃது அப்பன் அருளால் பிறந்தது என்றபடி.
மாயாநாத ஒலி அருள்நாத ஒலி என்ற ஆட்சிகளைக் கருதுக.
முதல் பிரதான.
கொல்வர் சாவேன் மீண்டும் எழுவேன் என்று ஏசுபிரான் சொன்னது பேதுருவுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அதனால் பேதுரு ஏசுவைத் தனியே அழைத்து, இப்படிப் பேசலாமோ என்று கடிந்தார்.
அதுபோது கிறிது அருளியது.
பேதுரு தம்மைக் கடிந்தபோது, ஏசுநாதர் ஆங்கிருந்த மற்றவரைத் திருக்கண்ணோக்கஞ் செய்து, பேதுருவைக் காய்ந்து, சாத்தானே அப்பாற் போ என்றருளினார்.
குமரனைக் கடியுமாறு பேதுருவைத் தூண்டியவன் சாத்தான் என்றபடி.
கோடு கொடுமை.
ஒருவன் யூதாகாரியத்.
அவன் என்னைக் காட்டிக் கொடுப்பன்.
சீர்த்து கோபித்து.
கிறிது பெருமான் சொன்னபடியே பின்னர் நடந்தது.
வட்டில் கிண்ணம்.
மடு குடிக்கும்.
செந்நீர் இரத்தம்.
இதுவே எனது செம்மைக் கருத்து.
மானம் பெருமை வலிமை.
என்னின் என்னைப் பார்க்கிலும்.
மருள் அறிவின்றி மயங்குவது.
மறு களங்கம்.
கூற்று மொழியாகிய.
மன்றல் திருமணம்.
வரம் பெற்றோர்க்கும் அண்ணகர்க்கும் அலிகட்கும்.
அரற்று ஆரவாரித்தல் ஒலித்தல்.
ஒன்றா பொருந்தாது.
வான்நோக்கால் உயர் நோக்கால் தெய்வநோக்கால்.
இல்லை இல்லாளை ஆகுபெயர்.
காரணமின்றித் தொலைத்து.
அலக்கண் துக்கம்.
பாடு துன்பம்.
சேய்க்கு குழந்தைக்கு.
சேய்கள் சேய்களை குழந்தைகளை.
துறக்கத்து வானுலகத்திலே சுவர்க்கத்திலே.
சீடர் சீடரே.
மன்னும் நிலைபெறும்.
ஈசனுடைய குண உலகை.
ஆங்கு அக்குண உலகை.
கசடு குற்றம்.
பரிவு துன்பம்.
நைந்து நசுங்கி.
கோள் கருத்து துணிபு கொள்கை.
நுகம் கலப்பை.
வீடாக்கல் எற்றுக்கு?
அது போராக முடியும்.
எணும் எண்ணும்.
ஆறு ஆறுதலடை.
ஒருவன் ஒருவனே.
மடுத்து சேர்ந்து.
தீர்க்கம் தீர்க்கதரிசனம்.
நன்று ஆக்கம்.
ஒன்றாது இரிந்திடும் ஒருமைப்படாமல் பிரிந்து சிதறும்.
பொன்றலையும் அழிவையும்.
துதைவிடை நெருக்கினிடை.
புரந்தது காத்தது இரட்சித்தது.
கருத்து உரன் மனோசக்தி .
புயல்கண்டு சீடர்கள் அலறியபோது ஏசுபிரான் அருளியது.
அஞ்சி விழல் அஞ்சி விழுதல் அஞ்சிச் சோர்தல்.
வீவு அழிவு.
இவ்வுலகம் இவ்வுலகத்துக்கு உரியதை.
வேட்டு விரும்பி.
ஈர்ஞ்செபத்தில் அன்பு செபத்தில்.
மருத்துவன் வைத்தியன்.
நலர்க்கு சுகமுள்ளவர்க்கு.
கல்லி அகழ்ந்து தோண்டி.
ஒன்றாது ஒருவினால் சேராது விடுத்து நீங்கினால்.
தொண்ணூற்றொன்பது பேரினும்.
தேவ மகற்கு தேவ குமரனுக்கு கிறிதுவுக்கு.
உஞற்றின் செய்யின்.
தூ ஆவி பரிசுத்த ஆவி.
வனையின் புனைந்தால் செய்தால் சொன்னால்.
காய்வீர் கொல் கோபிப்பீரோ?
மரபு தூர்ந்து துஞ்சும் என்றீர்.
துஞ்சும் மாண்டுபோம்.
ஆறு வழி.
வாய் உகுவது வாய் சிந்துவது உள்ளிருந்தே வாய் வழியாக வருவது.
கார் கரிய தீய.
நா சுமை, வாய்த்தொண்டை உணர்த்துவது, விரல் கை ஒன்றுஞ் செய்வதில்லை என்றபடி.
வீடா மோட்சமாக.
தோளர் நெடுந் தோள்களையுடையவர்.
வணக்கு வணக்கம்.
உள் பற்றை உன்னும் நினையுங்கள்.
ஆசு குற்றம்.
உற்றன எல்லாம் கிடைத்த எல்லாவற்றையும்.
சீவன் சீவனை.
கற்பனையை உள்ளத்தில் வேய் அணி.
உன்பால் அன்பு கூர்வது ஆட்சியாயிருப்பதுபோல.
உள் நினை.
களைந்தால் பிடுங்கி எறிந்தால் நீங்கினால்.
பண்பு இயல்பு தன்மை.
முன்னின் ஆழ நினைந்தால்.
இல்லார்க்கு வறியர்க்கு.
தூறு தீங்கு புதருமாம்.
துன்னுமே சேருமே.
நளிர்ந்தது செறிந்தது.
செவ்விய சீடரே.
அம்மையில் மறுமையில்.
அமை சித்தமாகு.
வரித்து மொய்த்து தெரிந்து எனினுமாம்.
வாழ்க்கைக்குக் கதியாயிருந்ததெனக் கண்டும் உணர்ந்தும் காசினை அளித்தாள் என்றபடி.
படும் ஒழியும்.
மாழ்கி மயங்கி.
மரியாத அழியாத.
மக்கட் பிடிப்பவர் மக்களைப் பிடிப்பவர்.
தீர்க்கன் தீர்க்கனுக்கு.
அசையா நம்பிக்கை கொள் என்றபடி.
மெய்யினை உடலை அல்லது சத்தியத்தை.
அவர் அன்பு.
பிரான்ஸி முனிவர்.
அந்தண்மை எவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுகல்.
பரமாகிய அறிவு ஓரெல்லைக் குட்பட்டதன்று எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பது.
நீக்கமறநிறைந்துள்ள ஒன்று அசையாது ஆடாது.
அசையுமேல் ஆடுமேல் அது நீக்கமற நிறைந்திருப்பதாகாது.
இதுபற்றியே, பரமாகிய அறிவு, ஆடா அறிவு என்னப்பட்டது.
போக்கும் வரவுமிலாப் புண்ணியனே திருவாசகம்.
அகண்டிதம் நாம ரூப எல்லையற்றது ஆதலின் அது பாழ் பாழ் என்று சொல்லப்பட்டது.
.... நின்றியங்க, அவை ஒண்டுதற்கு நிலைக்களனாக உள்ள அகண்டம்என்றபடி.
கண்டங்கள் பல.
அகண்டிதம் ஒன்று.
இரண்டற்கும் தொடர்புஉண்டு.
அவையின்றி இஃதில்லை என்றும், இஃதின்றி அவையில்லை என்றுங் கொள்க.
இன்றெனக்கருளி ...
ஒன்றுநீ அல்லை அன்றி ஒன்றில்லை எனவரும் மணிவாசகனார் திருவாக்கை உன்னுக.
காட்சி பிரத்தியட்சம்.
அறுதியிட்டு உறுதிப்படுத்தி முடிவுகட்டி.
கண்ட அறிவினால் எல்லைக்குட்பட்ட அறிவினால்.
பலவகைப் பசுக்கள் ஒரே நிறப் பாலைச் சொரிவது போல...
ஏயும் பொருந்தும் மேவும்.
இயற்கை நம்மைச் சூழ்ந்துள்ளது.
அதை உள்ளுக.
இயற்கை, பரத்தின் உடல் என்பதைத் தெளிக.
யற்கைமெய் யற்கைடலை..
புனல் ர்,யிர் ற்று.வான் ஆகாயம்.
சுடர்கள் சூரியசந்திரநட்சத்திரங்கள்தலியன..
கலை ஆர் கலை நிறைந்த.
சாவில் அழிவில்லாத முடிவில்லாத.
மட்கோள் மண்ணுலகிலுள்ள குறும்புகளை தீமைகளை.
ஒன்றல் ஒன்றுபடலை இரண்டறக் கலத்தலை.
இவண் இங்கு இவ்விடத்தில்.
இரையும் படைப்பு படைப்பு என்று ஒலிக்கும் ஆரவாரிக்கும் கூக்குரலிடும்.
முத்தொழில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல்.
ஐந்தொழில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல்.
கூர்தல் அறம் உள்ளது சிறத்தல் என்னும் தர்மம் .
விஞ்ஞானம் அளிக்கும் பொருள்கள் செயற்கை என்று இந்நாளில் சொல்லப்படுவது வழக்கம்.
இனி, நாளேற நாளேற அச்செயற்கை இயற்கையாய்விடும் என்றபடி.
புவியில் உலகத்தில்.
அற்புநெறி அன்புவழி.
காதல் ஏன் அமைந்தது?
இதற்குப் பதில் உற்பத்திக்கென்று இயற்கை ஒத்துச் சொல்லும் என்றபடி.
ஊறு துன்பம் இடர்.
இறை தெய்வம்.
ஞெண்டார் நண்டார் நண்டு.
சிதலார் செல்லார் செல்.
புள்ளார் பறவையார் பறவை.
மந்தியார் குரங்கார் குரங்கு.
படியில் பூமியில்.
மக்களின் நலம் தக்க உலகளிக்கும்.
நீர்த்து தன்மைத்து இயல்புடைத்து.
அலகுஇல் அளவு இல்லாத.
புது ஞாலம் புது உலகம்.
கல்லல் அகழ்தல் தோண்டுதல்.
இங்கே அறியாமையைக் கல்லல்.
அறியாமையைக் கல்லி அறிவை விளங்கச்செய்வது கல்வி என்க.
இவ்வாறு பன்மொழிப் பேரறிஞர் பலரும் கல்விக்குப் பொருள் கண்டிருத்தல் கருதத் தக்கது.
மறியா தடைப்படாத அழியாத.
மாற்று உயர்வு பொன்போன்றது என்பது குறிப்பு.
அந்த அறிகுறி...
அமைதிச் செல்வம் சிறந்ததாதலின், அது செல்வ அமைதி என்னப்பட்டது.
மல்கல் நிரம்பி வழிதல்.
மல்லூரும் போர் நடக்கும் போராட்டம் நிகழும்.
ஓரளவில் எட்டெழுத்துக் கல்வியே எங்கெங்கும் பரவியுள்ளது.
பாடு பாட்டு உழைப்பு தொழில்.
தொழிலறக் கல்வி என்றபடி.
கற்றவர் இக்காலத்தில் வெறும் ஏடுகளைக் கற்றவர்.
செற்றம் தணியாக் கோபம்.
இப்பாரில் இவ்வுலகில்.
கல்வி வினை இக்காலக் கல்வியின் செயல்.
கல்வியின் விளையாட்டை.
அதிலே அவ்விளையாட்டிலே.
விடம் விஷம்.
சோதனையால் பரீட்சையால்.
செக்கும் ஆலையும் ஒத்த கொடிய முறை.
குருகுலம் கல்வி அறிவு ஒழுக்கப் பயிற்சியின் பொருட்டு மாணாக்கர் கூட்டுறவுடன் வாழும் ஆசிரிய நிலையம்.
தட்டு இவை யாவும் தட்டுத் தடைகளா யிருப்பவை.
ஞாயிறு காலும் சூரியன் உமிழும் அதாவது பொழியும்.
தாயின் தாயைப் பார்க்கிலும்.
புனல் நீர் வான் ஆகாயம் சுடர் சூரியன், சந்திரன் முதலியவற்றை.
ஈண்டு கூடுக ஒருங்கு திரள்க.
சார்பு உயிர் பறவை விலங்கு முதலியன.
பாவு பரவும்.
உன்னலாம் தியானிக்கலாம்.
புள் பறவை.
உரம் உற திறம்பட.
பொக்கம் பொய் வஞ்சகம்.
உள்ளே அயர்ந்து உறங்கி யோகிருந்து.
அரவு பாம்பு.
விரவி கலந்து.
உற்பத்திக்கு ஊற்றாம்.
அற்பு அன்பு.
மூவாத மூப்பு அடையாத அழியாத.
கொண்டு உறைந்தால் கொண்டு வாழ்ந்தால்.
சொல் விடும் வெறும் சொற்களைச் சொரியும்.
கல்லாத கல்வி ஓதாதுணரும் கலை.
சிக்கு ஆடும் நெஞ்சு ஓடும்.
மதியும் அறிவும்.
சீர்த்து சிறந்து செழித்து.
உள்ளக்கலை மனோதத்துவக் கல்வி.
நுண்உடல் சூட்சும சரீரம் மனம்.
வேட்டு விரும்பி இயற்கைக் கல்வியை வேட்டுக் கற்றுப் பார்.
இறை விடை பதில்.
சால மிகவும் நிரம்ப போதிய அளவு.
அவ்வூமைக் கலை.
ஆமையும் பாம்பும் ஆசிரியர் போல் வாய் திறந்து போதிப்பதில்லை.
ஆனால் அவை ஊமையாக நின்று தமது நிலைகளை அறிவுறுத்தும் என்றபடி.
கரிக்கு யானைக்கு.
கை தும்பிக்கை.
செயற்கை உரை செயற்கைச் சொல்லை பேச்சை.
உரை அகற்றும் கல்வி பேசாத கல்வி.
வெல்க அக்கல்வி வெல்க.
பேசாத பூதி பேசாத செல்வம் அநுபூதி.
தூசா மணியும்.....................
பேசா அநுபூ திபிறந் ததுவே அருணகிரிநாதர் .
தாவர மா வாசாதாவரம், பறவை, விலங்கு முதலியவற்றின் வாசகங்களை.
கால் காலத்தில்.
தரைக்கிழவன் நில உரிமையாளன்.
சாம்ராஜ்யம் இயற்கை அன்று.
அதனால் அஃது, ஒட்டுச் செயற்கை என்னப்பட்டது.
ஆலம் விஷம்.
மன்றங்கள் நீதிமன்றங்கள்.
பல்கல் பெருகுதல்.
துரிசுகளை குற்றங்களை.
மூலத்தைக் கல்லி வேரைத் தோண்டிக் களைந்து.
வற்கடம் பஞ்சம்.
பொருளில் பொருளினிடத்து.
புனிதனிடத்து இறைவனிடத்து.
காட்டிலே வாழும் உயிர்கட்கும்.
பரிணாமம் ஒன்று மற்றொன்றாதல் பால் தயிராவது போல.
இங்கே மக்களின் ஒழுக்கம், மக்கள் ஆட்சியால் பரிணமித்தல் சொல்லப்பட்டது.
சட சித்தால் சடத்தாலும் சித்தாலும்.
சடம் அறிவில்லாதது.
சித் அறிவு. .
சழக்கு குற்றம்.
ஒன்றை சித்தினை பரத்தை.
எண் நினைக்கும்.
தெவ்வின்றி பகையின்றி.
தேகம் தாங்கியே.
மடம்படு அறியாமையை அழிக்கும்.
தேகத்தில் மனித உடலில்.
உள்ளக் கமலத்து இதயத் தாமரையில்.
ஹிருத் புண்டரிக் என்பது உபநிடதம்.
கூத்து உறலை ஆண்டவன் திருக்கூத்து நிகழ்தலை.
யாக்கையை உடலை.
புழு விலங்கு முதலிய அஃறிணை உயிர்கள் இயற்கையோடியைந்து வாழ்வது குறிப்பிடப்பட்டது.
அவ்வுயிர்கள் இயற்கைச் செல்வத்தோ டியைந்து வாழ்ந்து உடலைப் போற்றி வளர்க்கும் என்க.
................ நல்வழியை மறந்து.
கண்ணீர்மை கண்ணிதன்மையை.
உடலின் நலத்தை உணர்த்தும் உறுப்புக்கள் சில அவற்றுள்சிறந்தகஎன்க.
செந்நீர் இரத்தம்.
இள வெம் புனல் இள வெந்நீர் இளஞ் சூட்டுநீர்.
சேய்களாய் பிள்ளைகளாய்.
ஏமுற ன்புற..
கூர்த்து காபித்து..
காற்றை ஏற்றி இறக்கலில் ஏன் ஈடுபடுதல் வேண்டும் என்றபடி.
நறுங்காற்றில் முறைப்படி உலவி வரும்போது யோகம் நிகழ்வதுண்டு.
அதனால் உடலின் மாற்றுயர்தலும் உண்டு.
இக்கருத்தை அமெரிக்க உடற்பயிற்சி ஆசிரியன்மாருள் எமர்சன் என்பவர் போற்றி ஏற்றுள்ளது இங்கே குறிக்கத்தக்கது.
குறி குதம் கருவிடும் வாசல் எருவிடும் வாசல் திருமந்திரம் பார்க்க.
கொடு வளைந்த.
மின்னல் மின்சக்தி குண்டலினி.
திளைத்திடல் படிதல் மூழ்குதல்.
ஒளியால் சூரிய ஒளியால்.
அருக்கன் சூரியன்.
உயிர்ப்பு பிராணன்.
சீற்றம் கோபம்.
தொடக்கு கட்டு பாசம்.
பனிக்கும் நரப்புக் கட்டுக் குலைந்து நடுங்குகின்ற.
மனமுடைய உடலை.
அகத்தை உள்ளத்தை.
மெய்யர் உடலினர்.
மெய்யினை உடம்பினை.
மதி அறிவு.
மனம் பொருந்திய உடலில்.
நெஞ்சையுடைய உடலுக்கு.
கறுத்து கோபித்து.
உடலிலே இறப்பியல்பு சாகுங் கூறுகள் கலந்து கலந்து நிற்கும் என்றபடி.
எட்டுமணி நேரமும் கொள்ளுதல் உண்டு.
உரத்தை பலத்தை.
சூரிய ஒளி பசுமை நிறத்திலும் ஓலையிலும் மிக எளிதாகப் பாய்தல் கருதற்பாலது.
விச்சையை வித்தையை.
தாரகைக் கட்டிடங்கள் நட்சத்திர மண்டலங்களை அளாவிய கட்டிடங்கள்.
அக்கட்டிடங்கள் வெறும் பேச்சில் பெருமையடையும் போலும் என்றவாறு.
கனி ஓலை முதிர்ந்த பச்சை ஓலை.
புகல் புகலிடம் ஆகும்.
பொதி கிடங்கு போன்றவை ஆகும்.
ஒளி விளக்கு.
பொறி அளிக்கும் மின்னல் விளக்கு, விசிறி முதலியன. .
அலை மன அலை.
உள் நின்ற அகத்தில் ஒன்றி நின்ற.
காற்றலை, நீரலை, மின்அலை, ஆகாசஅலை முதலியன ககனம் ஆகாசம்.
வேர் மூலம்.
திண்மை தடிப்புடைய.
எண்ணம் நுண்மை உருவம் திண்மை. .
மூன்றுவகை மனம் தூல மனம், சூட்சும மனம், காரண மனம் மேல்மனம், நடுமனம், அடிமனம்.
சான்ற அறிவும் அன்பும் நிறைந்த, அமைதியுடைய.
நலிவு எண்ணம் துன்பம் அல்லது கேடு தரும் எண்ணம்.
அழல் கக்கும் மலை எரிமலை.
செருப் புரட்சி போர்ப் புரட்சி இரத்தப் புரட்சி.
உயர்வெண்ணம் எப்படிக் கொள்ளுதல் கூடும் என்று அஞ்சி உறங்குதல் வேண்டா.
பல்க பெருக.
உன்னா நினையாத.
உயிர்ப்பு பிராணசக்தி.
பசுவை உயிரை.
புல்லும் பற்றும் தழுவும்.
நவசக்தி புதுச்சத்தி.
நல்ல எண்ணங்கள் ஆகாயத்தில் சென்று படியும் ஆங்குள்ள புதுச்சக்திகளைப் பற்றிக்கொள்ளும். .
ஞானவிழி உடைய மோனர்.
ஆய் தமிழ்நாட்டு வள்ளல்களுள் ஒருவர்.
முன் நினை ஆழ நினை.
அற்பு அன்பு.
சிந்தையர் ஆழ்ந்த சிந்தையர் புலன் அடங்கி மனம் விழிக்கப்பெற்ற சிந்தையர் அடிமனம் வரையில் செல்லும் சிந்தையை உடையவர் முனிவர்.
ஆவி உற உயிர் பெற.
நாதம் ஒலி.
ஒலி வடிவம் உடையது. .
நாதம் இருவகைத்து.
ஒன்று மாயாநாத ஒலியால் அமைவது மற்றொன்று அருள்நாத ஒலியால் அமைவது.
மாயாநாத ஒலியால் அமைவது மந்திரமாகாது.
அருள்நாத ஒலியால் அமைவதே மந்திரமாகும்.
மந்திரம் நன்மனத்தில் எழும் நினைவு.
தந்திரம் அந்நினைவால் ஆகும் செயல்.
தமிழ் இனிமை.
சகமெல்லாம் இனிமையுடையதாகும் என்றபடி.
மந்திரநூல் வேதம் தந்திரநூல் ஆகமம்.
இவ்விரண்டும் உலகுக்குப் பொது. .
சீலமின்றி நோன்பின்றி திருவாசகம்.
ஆலம் விடம் அனைய ஆட்சி, அரசு, படை, கருவி, கல்வி, சபை, சட்டம் முதலியன என்க.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து.
பரம் பரத்தை.
மெய் நிறை உண்மையான உள்ள நிறைவு அதாவது திருப்தி.
அடிநெஞ்சம் அடிமனம்.
மூவகை மனம் மேல் மனம், நடுமனம், அடிமனம்.
விளக்கம் உள்ளொளி என்னும் நூலில் பார்க்க. .
கல்வியைப் பார்க்கிலும் சிறந்த கல்வி என்றவாறு.
பூவில் பூமியில்.
கலியும் கலி தேவதையும்.
அவர்க் கண்டு அவரைக் கண்டு.
கலி தேவதை மிகக் கொடியது.
அதுவும் தீய எண்ணத்தவரைக் கண்டு நடுங்கும் என்றபடி. .
வாழ்க்கை, சேர்க்கையால் அமைதலால், அதைச் சிறத்தல் என்றவாறு.
ஒருநிலை ஒருமைநிலை.
காதல், இயற்கையின் வார்ப்பு என்க.
அண்டத்திலும் அணுவிலும்............
உழைப்பில் பூக்கும்............
தேன் பிலிற்றும்.
பிலிற்றும் சிந்தும் சொரியும்.
நிலத்தில் நடைபெறும் தொழில்கள், காற்றிலும் கடலிலும் நடைபெறும் என்றபடி.
இரப்பர் ரப்பர் .
மதி என சந்திரனைப் போல விளக்கமாக.
அடவியினில் காட்டினில்.
கண்ணோட்டம் கருணை இரக்கம்.
திருக்குறள் கண்ணோட்டம் பார்க்க. மண் ஓட்டும் நிலவுலகைச் செலுத்தும்.
எண் ஓட்டி எண்ணத்தைச் செலுத்தி.
நெஞ்ச மதி நெஞ்சமும் அறிவும் உடைய.
உற்றுழி துன்பம் நேர்ந்த இடத்தில்.
அன்பிலார் எல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு.
குறள் .
ஆழ்ந்துவிடுவதோ அன்று.
என்பு ஈயும் ன் குறிப்பைப் பார்க்க.
இலகல் இலகுதல் விளங்குதல்.
அவனி உலகம்.
பொன் உலகச் சிறப்பைக் குறிக்கும் ஒரு நல்ல அடைமொழி.
என்பது தொனிப் பொருள்.
நன்று உண்மை நல்லது இருத்தலை.
வையத்தை உலகத்தை.
யாவும் சத்தெதிர் சூந்யம் ஆதலின் சிவஞானபோதம் .
வேலை கடலும்.
கூற்றை சொல்லை.
புள் பறவை.
உயிர்கள் இனம் இனமாக வளர்வது இயல்பு.
அவ்வவ்வினத்திற்கேற்ற அளவில் மனமும் வளர்தல் இயற்கை.
இவ்வளர்ச்சிக்குக் கருவியா யிருந்து துணை புரிவது மண்ணுலகம்.
அம் மண்ணுலகை மதி என்றபடி.
தன்மை இயல்பு பண்பு.
தன்மை வாய்ந்த ஒருமை. .
நில வேற்றுமையை நிலங்களின் வேற்றுமையை.
தேரல் சிந்தித்து ஆராய்ந்து உண்மை கண்டு தெளிதல்.
அன்பு அங்கங்கு நிலைத்து என்பது, கட்டுப்பட்ட அன்பை உணர்த்துவது.
கட்டுப்பட்ட அன்பால் போர் விளைவது கண்கூடு.
சாதிச் சண்டை, மதச் சண்டை, நிறச் சண்டை, மொழிச் சண்டை, நாட்டுச் சண்டை முதலியவற்றின் அடிப்படையை ஆராய்க.
பின்னே அன்புலகாம்.......
கோடு எல்லை தீமை கட்டுப்பட்ட அன்புடைய எல்லைகள் அவ்வெல்லைச் சண்டை களால் விளையும் தீமைகள்.
நீர்த்து இயல்புடையது.
வன்போர் நல்லன விரைந்து செய்யும்.
சத்து அகத்தை சத்துள்ள அகத்தை.
சார்பு தொடர்பு.
ஒருமை நல்லுலகில் வாழ்ந்து வசி வசிப்பாயாக.
ஒரு சிறிய உடையை நோக்குக.
அதில் உலக உழைப்பு இருத்தலைச் சிந்திக்க.
ஒவ்வொன்றன் உழைப்பையும் நோக்குழி ஒரு சிறிய ஆடையில் உலக உழைப்பு அடங்கியிருத்தல் வெள்ளிடை மலையென விளங்கும்.
இந்நுட்பம் கீழ்வரும் சில பாக்க ளாலும் தெளிவாகும்.
ஞாலப் பணி உறவு உலகத் தொண்டின் தொடர்பு.
ஏனோ பிரிவு இழுக்கு?
ஒன்றா கலவாத சேராத.
உன்னி உன்னி எண்ணி எண்ணி.
உலகத்தில் அந்நியம் பேசப்படுகிறது.
அப்பேச்சு ஒழிதல் வேண்டும்.
மக்களுக்குள் அந்நியர் எவர்?
எல்லாரும் சகோதரரே.
உலகம் ஒருகுலமாக முயல்க.
உள் நின்று அகத்தை நோக்க.
உலகத்துக்குப் புதுமையைப் பொழியும் பானுக்கள் சூரியர்கள்.
புதுமை, இடைக்காலத்தில் புகுந்த விஷத்தைக் கழிக்கும்.
நாய்ப்பல் இன்றும் உளது.
அது நஞ்சைக் கக்கிக்கொண்டிருக்கிறது.
புது உலகில் அப் பல் மாறுதல் அடையும்.
ஆதிகால மனிதனுடைய குடரில் சினைஉறுப்புக்கள் குலை விட்டிருந்தன.
அந்நாளில் மூளையில் அறிவு விளக்கம், பெரிதும் இல்லை.
சினை உறுப்புக்கள் தேயத் தேய, மூளையில் அறிவு விளக்கம் பெற்றதென்க.
இன்னும் மனிதன் குடரில் ஒரு கொடிய சினைஉறுப்பு உள்ளது.
அது புழு வடிவினதா யிருக்கும்.
அதில் கொடுமை உண்டு.
எங்கும் கலகம் இராது எங்கும் அறக்காவல் உண்டு.
வதிவர் வாழ்வர்.
நல்லார் மனத்தில் எண்ணிய எண்ணங்கள் இனி வரும் புது உலகில் செயலாகும் என்றபடி.
எல்லாரும் இன்புற் றிருக்க நினைப்பதுவே அல்லாமல் வேறொன் றறியேன் பராபரமே.
தாயுமானார் .
கொல்லா விரதம் குவலயமெல் லாம்ஓங்க எல்லார்க்கும் சொல்லுவதென் இச்சை பராபரமே.
எவ்வுயிரும் நீங்கா துறையும் இறைசிவனென் றெவ்வுயிர்க்கும் அன்பா யிரு.
சைவசமயநெறி .
தீங்கும் நலமும் கலந்துள்ள உலகம் இப்பொழுது இருக்கிறது.
அஃது அழியும்.
உண்டு அழியும். .பூங்குன்றர்யாதும்ஊரேயாவரும்கேளிர்........
என்ற புறப்பாட்டைப் பாடியவர்.
சோதி வள்ளல் இராமலிங்க சுவாமிகள்.
இப்பெரியோர்கள் சொல்லிய உலகு இனி ஆகும்.
மனத்துக்கண் மாசில னாதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற.
குறள் அறிஞர் திருவள்ளுவர்.
பொருளிலும் அறமிருத்தல் வேண்டும்.
இன்பத்திலும் அறமிருத்தல் வேண்டும்.
இந்நுட்பம், பொருட்பாலோபப்பால்ந்தஅறபாலாம் என்செல்லப்பட்டது.இ அறத்தின் சிறப்புக் கூறியவாறாம்.
அருட்பால் அருளமுது.
பான்றுமே ழியுமே.
த தெளிந்த தெளிவுடைய.
பொருள் இல் பொருள் இல்லாத.
அருளிலார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளிலார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
குறள் .
பொருளில் பொருளினிடத்தில்.
பூவை உலகை.
கல்லும் அகழும் வேரோடு தோண்டிக் களையும்.
கரிய மனம் கருமை மனம் மாசுள்ள மனம்.
காசினியில் உலகத்தில்.
. மன மொழி மெய்களால் விளையும் பலதிற மாசுகளை.
அழுக்கா றவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா இயன்ற தறம்.
குறள் .
மலயோகம் உடல்நலனுக்கென்று செய்யப்படுவது.
ஆன்ம நலனுக்கென்று செய்யப்படுவது அமலயோகம். மலயோகம் நாளுக்கு நாள் பலவகையாகப் பிரிந்து பற்பல இனங்களாகத் திரண்டது.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின், றம்பிற செய்யாமை செய்யாமை ன்று. றள் மணியைப் பூண்.
நிலைஅஞ்சி த்தாருள்ல்லாம்காலைஅஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் தலை.
குறள் .
வளை வளைந்த சாய்ந்த.
அண்டம் உலகம்.
உலகம் தாண்டர்ட்டத்தின்பருக்கால்றமயமாகும்ன்றபடி..
கன்னியர் ஆண்டவன்தொண்டுக்கெனத் துறவு பூண்டொழுகும் கிறித்துவப் பெண்மணிகள் .
ஒருமனம் போதுமோ என்றபடி.
ஈட்டத்துக் கூடத்தில் கூட்டத்துத் தொழிற்சாலைகளில்.
கிளர்ச்சியிலே கிளர்ச்சி அளவில்.
பரிணாமம் ஒன்று மற்றொன்றாக மாறுதல் பால் தயிராவது போல.
அறம் மரம் போன்றது கல்வி, மெய்மை, அன்புடைமை, ஈகை முதலியன கிளை, இலை, பூ, காய் முதலியன போன்றன.
கவடு கிளை.
அறத்தினூஉங் காக்கமு மில்லை அதனை மறத்தலி னூங்கில்லை கேடு.
குறள் .
அறம் செல்ல வாழ்தல்.
புரை குற்றம்.
பொய்யா யினவெல்லாம் போயகல........ சிவபுராணம் திருவாசகம் .
அந்தண்மை எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுகும் தன்மை.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
குறள் உலகு உற அந்தண்மைச் செல்வத்தை உலகம் அடைய.
வரிந்து வரிந்துகட்டி.
சமயம் மடங்கள் புகுந்ததும்.........
இடங்கள் மடங்கள் முதலிய இடங்கள்.
காற்றுச் சமயம் காற்றிலே பறக்கும் சமயம்.
காற்றிலே பறப்பது மெய்ம்மைச் சமயம் அன்று என்றவாறு.
அதனால் அதைக் காற்றுச் சமயம் என்று இகழ்ந்தவாறாம்.
காற்றாடிச் சமயம் என்பது ஆட்சி.
கைத்து கசந்து வெறுத்து.
அது அருட்சமயம் அவ்வருட் சமயம் இல்வாழ்வின் மாட்டு மன்னும்.
ஆர்க்க தங்க பொருந்த.
அதை குற்றத்தை.
செபத்துள் சமயம் உண்டு என்றபடி.
கார் மேகம் மழை.
புகழ் நாடித் தொண்டு செய்வது சமயமாகாது.
அது மருளே ஆகும்.
வேண்டேன் புகழ்.
அற்பில் அன்பில்.
இமயத்தவர் இமயம் போன்ற தவமுடையார்.
தவத்தில் இமயம் போன்றவர் என்க. .
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம்.
அமைப்பாகிய உடலில் இருந்துகொண்டு, அமைப்பே வேண்டா என்று சொல்வது பொருளுடையதாகா தென்க.
இருப்பது ஒரே மார்க்கம்.
அதிலே, இங்கே பொய் அங்கே மெய் என்று கருதல் எப்படிப் பொருந்தும்?...........
ஒழிக்க எழுக.
தொன்மை பழமை.
எவர்க்கும் அபயம் அளிக்கும் ஒன்றே அருளாகும் அருட் சமயமாகும்.
அகத்தில் அணி.
உலகமார்க்கமும் பரமார்க்கமும் கலத்தலையுடைய சன்மார்க்கம்.
திறப்பு திறவு சாவி.
மனிதப் பிறவி மற்றப் பிறவிகளிலிருந்து வளர்ந்து வளர்ந்து வந்தமையால், அது, மூத்த உயிர் என்னப்பட்டது.
டார்வின் முதலியோர் ஆராய்ச்சிகளைச் சிந்திக்க.
எல்லா அண்டபிண்டங்களும் சராசரங்களும் மெய்ப்பொருளாகிய பரத்தின் முன் னிலையில் இயங்கி வருதல் உண்மை.
இவ்வுண்மை அஞ்ஞானிக்கு விளங்குவதில்லை மெய்ஞ்ஞானம் தோன்றியதும் விளங்குமென்க.
வீயும் அழியும்.
தீர்க்கர் தீர்க்கதரிசிகள் குருமார் சித்தர் நபிகள் உலகை நடாத்துவோர்.
இவரைச் சிலர் சகுணமூர்த்திகள் என்றும், அவதாரங்கள் என்றும் கூறுவர். .
அகண்ட பரம்பொருள், உயிர்கள் அடையும் கதியேயாகும்.
அதைப் பார்த்தல் இயலாது.
வழிபாட்டுக்குரியவர் தீர்க்கர் என்பது அறியத்தக்கது.
விதண்டையாம் விதண்டாவாதமாகும்.
ம் பாட்டின் குறிப்பைப் பார்க்க.
சாந்த மனத்தால் யோசிக்க என்றவாறு.
எய்த்து நன்கு அறிந்து.
செய்ய உடல் அழியாத உடலை உணர்த்துவது.
நேர் இவ்வுண்மையைக் காண்பாய் சந்திப்பாய்.
நபி மகமது நபி.
இயற்கை இயற்கை அன்னை.
நாதர் ஆதிநாதர் அருகர்.
சேய் குமரன்.
மவுனன் தட்சிணாமூர்த்தி.
இயற்கை அன்னையும் தீர்க்கருள் சேர்ந்திருத்தல் கருதத்தக்கது.
தீர்க்கர் பலர்.
அவருள் எண்மர் இங்கே குறிக்கப்பெற்றனர்.
தீர்க்கர் அனைவரும் ஒருவரே.
விளக்கம் சன்மார்க்க போதத்தில் காண்க.
உணர்வு ஆழ்ந்து.
சிந்தனையில் கொள்ளின் ஆர்க்கும் பொய்ப் பேய்கள் அணைந்து.
ஆர்க்கும் ஆரவாரிக்கும்.
பொய் பொய்யாகிய.
நாதத்துக்கு மேல் தத்துவம் கிடையாது.
நாதத்தைக் கடந்து நிற்பது பரம்.
நாதமுடிவில் பரத்துடன் பரமாக விளங்குவோர் தீர்க்கரென்க.
செப்பிய தீர்க்கர் அருளிய.
தீர்க்கரைச் சிந்திக்கச் சிந்திக்க அவர் உலகத்துக்கு அருளிய போதனையாய் மாறிடுவர்.
அம்மாற்றம் சத்தாகும்.
இஃது அநுபவத்தில் உணரத்தக்கது.
தீர்க்கருடைய போதனைகள்.
பணி செய் செய்தால் தீர்க்கநெறிப் பண்பு நெஞ்சில் படியும்.
தீர்க்க நெறி தீர்க்கர் நெறி சித்தமார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
பன்றிக்கு பன்றிக் குட்டிகளுக்கு திருவிளையாடற் புராணம் பன்றிக் குட்டிகட்குப் பால் கொடுத்த படலம் பார்க்க.
முல்லைக்குத் தேர் அளித்தல் பாரி வள்ளல் வரலாற்றை நோக்குக.
தீர்க்கநெறி ஆட்சியில் காட்டில் வாழும் பன்றி மரம் செடி முதலியனவும் பசியால் வாட்டமுறாதவாறு காப்புச் செய்யப்படும்.
இதுவே சமதர்மமாகும்.
இதுபற்றி நாட்டில் எழுந்த கதைகள் பல உண்டு.
கதைகளின் நுட்பத்தைச் சிந்தித்தல் அறிவுக்கழகு.
தீர்க்கம் தீர்க்க நெறி.
தத்துவங்கள் படிகளே.
அவற்றைப் பொருளாக் கொண்டு தர்க்க வாதம் செய்தல் தவறு என்றபடி.
ஆர்க்கும் வீண் ஆரவாரம் செய்யும்.
கற்பனை பருமை.
அதற்கு நுண்மை உண்டு.
அந்நுண்மையைத் தெளிவதற்கென்று பருமைக் கற்பனை ஏற்பட்டது.
அத்தகைய நுண்மையை ஆராய்ந்து சிந்தித்துத் தெளியாது கற்பனையை ஏசுதல் அறியாமை.
கலைஉரைத்த கற்பனையே நிலையெனக் கொண்டாடும் கண்மூடி வழக்கமெலாம் மண்மூடிப் போக என்பது இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவாக்கு.
கலை உரைக்கும் பருமைக் கற்பனையையே நிலைபேறாகக் கொண்டாடுதல் கண்மூடி வழக்கமென்பதும், அவ்வழக்கம் மண்மூடிப் போதல் சுவாமிகள் உள்ளக்கிடக்கை.
கற்பனையை உள்ளவாறே கொள்ளாமல், அதன் நுண்மையை உணர்ந்து நடத்தல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
கலித்து ஒலித்து செழித்து மகிழ்ந்து.
மகார் குழந்தைகள்.
அறம் அறம் தொகை பொருள், அருள், மெய், பணி முதலியன வகை.
கிழமை உரிமை.
உரிமைக் கால்வழி வாழ்க என்றபடி, .
தீம் போதனை அவர்களுடைய இனிய போதனைகள்.
சபை தீர்க்கர் சபை திருச் சபை திருக்கூட்டம் சன்மார்க்க சங்கம்.
அமைதி அமைதிக்கடவுள் அமைதிக்கடவுளாகிய.
சாந்தம் சாந்தம் சிவம் உபநிடதம். .
கழறும் சொல்லும்.
கடவுளின் நிலை இரண்டு.
ஒன்று எல்லாவற்றையுங் கடந்தது மற்றொன்று எல்லாவற்றிலும் கலந்தது.
கடந்தநிலை சொரூபம் என்றும், கலந்த நிலை தடதம் என்றும் வழங்கப் படுகின்றன.
சொரூபத்தை நிர்க்குணமென்றும், தடதத்தைச் சகுணமென்றும் சொல்வோரும் உளர்.
சொரூபம், உருவம் சகளம் அருவம் நிஷ்களம் அருவுருவம் நிஷ்களசகளம் அற்றது தடதம், உருவம் அருவம் அருவுருவம் உடையது.
ஒப்புரவு உபகாரம் ஒற்றுமை சமம் சமாதானம்.
ஒப்புரவு என்னும் சொல் ஆழ்ந்த பொருளுடையது.
இதுவே சோஷலிஸம் என்பது.
உபநிடதம், பகவத் கீதை, திருக்குறள், பைபில், திருக்குரான் முதலிய பெருநூல்களின் உள்ளமும் ஒப்புரவே என்பது கருதத் தக்கது.
ஒப்புரவை நன்கு தெளிந்து நடந்தால் உலகம் ஒருகுலமாதல் ஒருதலை.
இங்கே விரிவுரை வேண்டுவதில்லை.
புறஞ்சொலும் புறங்கூறலும், புறம்பும் கழிவும்.
செறிதல் கலத்தல் நெருங்குதல்..
துன்னித் துதைதல் பொருந்திச் செறிதல்.
மருவி மன்னல் கலந்து தங்குதல்.
பூடுகள் புல்பூடுகள்.
தூறுள் புதருள்.
ஊறுனள் நச்சுப்பூச்சிகளின் துன்பங்கள்.
தடிந்து அழிந்து கடித்து மேய்ந்து.
ஆவை பசுவை.
அரி சிங்கத்தை.
சுறவு சுறாமீன்.
மந்தி குரங்கு.
குரங்கினின்றும் மக்கள் தோன்றினமையான், இங்கே மந்தி, மக்களைத் தந்த மந்தி என்று சொல்லப்பட்டது.
வதியும் தாம் வாழும்.
ஞாயிற்றொளி சூரிய ஒளி.
உலகுக்கு ஒளிவழங்கும் சூரியனிடத்தில் என்றேனும் ஒருபோது வெடிப்பு நிகழுமென்று விஞ்ஞானியர் கூறுகின்றனர்.
இது நல்லதோ?
அம் கண் விசும்பில் அழகிய இடமகன்ற விண்ணில்.
வனப்பை அழகை.
மழைப் பால் மழை அமுதம்.
உயிர்ப்பு பிராணன்.
துளங்கின் அசையின் நிலைகலங்கின்.
ஊருணி ஊர் நீர் அருந்தும் நல்ல குளம்.
கவலரும் கவலையுடையவரும்.
தரங்கம் அலை .
அரங்கம் சபை இசைக்கழகம்.
தன்வயம் இழந்து ஆணவம் .
ஒல்லையில் உடனே.
பொறை பொறுமையுடைய.
சிறை நெருப்பு ஆழி கட்டுப்பட்டுக் கிடக்கும் நெருப்புக் கடல்.
வரையை மலையை.
எழுநா நெருப்பு.
தீநீர் நெருப்புக் குழம்பு.
புலங்கள் நிலபுலங்கள்.
குடில் குடிசை.
நிலையம் கோலினன் வீடு கட்டினன்.
கண்ணில் கண்ணற்ற கண்ணோட்டமற்ற இரக்கமற்ற.
வனையும் செய்யும்.
சிறையை சிறகை.
ஆழியை கடலை.
ஆலம் விஷம்.
மந்திரம் திருமூலர் அருளிய திருமந்திரத்தை.
சாலும் போதும்.
இவர்ந்து செல்லின் மேலே மேலே ஏறிச்செல்லின்.
சேய்கள் பிள்ளைகள்.
மூர்க்கம் முதலியவற்றை.
வில்லாய் வாளாய் வேட்டாய் .
வேட்டாய் துப்பாக்கி முதலியனவாய்.
பல்வீரங்கியாய் பலவகைப் பீரங்கிகளாய்.
கொடு கொண்டு.
உள்ள சிந்திக்க.
வழிகளைச் சிந்திக்கச் சிந்திக்கக் கொள்ளுதல் இன்னதென்பதும் தள்ளுதல் இன்னதென்பதும் விளங்கும் என்றபடி.
பையவே மெல்ல மெல்லவே.
வது அடிக்குறிப்பை நோக்குக.
ஆசை என்பது பேய் நேசம் என்பது தெய்வம்.
அஃது அருகலும் இது பெருகலும் வேண்டும்.
உறையும் இடமும் தங்கும் இடமும்.
மண்ணுள் தங்கித் தொங்கல்.
இயற்கை, நன்மை தீமை முதலியவற்றை இரண்டு இரண்டாய் எதிர்ப்புப் பெற்றிருத்தல் கண்கூடு.
இயற்கையில் உள்ள நன்மை தீமை முதலிய இரட்டைகளை இந்நூல், இருமை இருமை என்று சொல்லிவரும்.
இது கருத்தில் இருத்தத்தக்கது.
மதர்த்து கொழுத்து.
இருமை இயற்கையில் உள்ள நன்மை தீமை முதலியன.
உன்னி நினைந்து.
முன்னி ஆழ நினைந்து.
நிற்றல் அன்பு.
அதைக் கற்க.
அன்பே கடவுள் கிறிது.
மாறிநின்று .
இன்பமே என்னுடைய அன்பே மாணிக்கவாசகர்.
கடவுள் ஒன்று அஃது ஒருமை.
ஒருமைக்கடவுள் இயற்கையில் கலந்துள்ளது.
அவ்வொருமை புலனாகுங்கால், இயற்கையில் உள்ள இருமை ஓடி மறையும்.
நன்மை தீமை முதலிய இருமை இயற்கையில் இருத்தல் ஏன் ஏன் என்று ஆராய ஆராய உண்மை விளங்கல் அரிது.
ஒருமைக் கடவுளின் கலப்பை உணர்தற்கு அக்கடவுளை நினைந்து நினைந்து, கசிந்து கசிந்து உருகுதல் வேண்டும்.
உருகினால் கடவுளின் ஒருமையை உணர்தல் கூடும்.
அந்நிலையில் இயற்கையின் இருமை தானே இரியும்.
ஒருபால் ஒருபக்கம்.
விலங்கு இயல் மிருக சுபாவம்.
நடுவண் இடையில்.
இருமை நன்மை தீமை முதலிய இரட்டைகள்.
குருகுலம் கல்வி அறிவு ஒழுக்கம் பெறுதற் பொருட்டு மாணாக்கர் கூட்டுறவுடன் வதியும் ஆசிரிய நிலையம்.
உயர்ந்த அடைவு வீடுபேறு.
திருவை செல்வத்தை.
உடல் மூவகை.
அவை பருவுடல் தூலசரீரம், நுண்ணுடல் சூட்சும சரீரம், முதலுடல் காரண சரீரம்.
பருவுடல் கண்கூடாக விளங்குவது.
அதைப்பற்றிய ஐயம் நிகழ்வதில்லை.
நுண்ணுடலைப் பற்றிய ஐயம் நிகழ்வதுண்டு.
அதனால் ஆராய்ச்சி தேவையாகிறது.
நுண்ணுடல் உண்மை நம்முன்னோர்களால் அநுபவ முறையால் நிறவப்பெற்றது.
மேலைநாட்டறிஞரும் நுண்ணுடலை ஆராய்ந்து வருகின்றனர்.
முதலுடல், ஆராய்ச்சிக்கு எட்டாதது அநுபூதியில் விளங்குவது.
அது நாதமயமாயுள்ள பிரணவ சரீரம்.
பருவுடல்களை விடுத்து நுண்ணுடல்கள் வெளிவருகின்றன.
நுண்ணுடல்கள் பருவுடல்களின் வாழ்க்கையை ஒட்டி ஒவ்வொரு வித நிலையை அடையும்.
சில மண்ணுலகிலேயே திரியும் சில நீர் மண்டிலம் செல்லும் சில நெருப்புமண்டிலம் புகும்.
மண்ணுலகிலும் நீர்மண்டிலத்திலும் திரிந்து உலவிய நுண்ணுடல்கள் மீண்டும் பிறக்கும்.
இப்பிறப்புத், தூய்மையின் பொருட்டு நிகழ்வது.
நெருப்பு மண்டிலம் புகுந்த நுண்ணுடல், மீண்டும் மண்ணுலகம் நோக்காமல் நீறாகும்சாம்பராகும்.
அங்கே முதலுடல் விளங்கி மறையும்.
அகண்ட பரத்தில் ஒன்றும்.
தண்மை மண்டிலம் குளிர்ந்த மண்டிலம் நீர்மண்டிலம்.
துங்க பரிசுத்த உயர்ந்த.
அந்தம் முடிவு.
ஆவி உயிர்.
நுண்ணுடல் பருவுடல்களை விடுத்து நீங்கியதும் வானமண்டிலங்களுக்குச் செல்வது மேலே சொல்லப்பட்டது.
அம்மண்டிலங்களை இவ்வுலகத்தில் வாழ்ந்துகொண்டே அகத்திலும் காணுதல் கூடும்.
இதற்கு யோகப்பயிற்சி சிறப்பாகத் தியான யோகப்பயிற்சி தேவை.
யோகத்தால் பருவுடலைக் கடந்து நுண்ணுடலுக்கும், நுண்ணுடலைக் கடந்து முதலுடலுக்கும், சென்று சென்று, மீண்டும் அவ்வவ்வழியே திரும்பும் பயிற்சிவேண்டும்.
இப்பயிற்சியால் வானமண்டிலங்களை உள்ளே கண்டு மகிழலாம்.
இந்நிலை பெற்று உலகில் வாழ்வோரும் உளர்.
மும்மனம் புறமணம்தூலமனம், நடுமனம்சூட்சுமமனம்,.
அடிமனம் காரணமணம்.
விளக்கம் உள்ளொளி என்னும் நூலில் பார்க்க.
ஆவி அகண்டத்தில் ஒன்றும்.
கலந்தபின் பிரிவதில்லை என்பது அப்பர் திருமொழி.
ஆவியில் உயிர் உண்மையில்.
ஐந்து பூதத்தின் சேர்க்கையால் ஆவி பிறக்கிறது என்ற கொள்கை மிகப் பழையது.ஷ .
இக்கால விஞ்ஞான உலகில் சிறந்து விளங்கும் ஐன்டன் கண்ட உண்மைகளைச் சிந்திக்க.
ஆவி, அன்று அஃது அறிவு.
மடம்பட அறியாமை அழிய.
சடம் அறிவன்று.
சடம் கேடு செய்யும்.
அக்கேட்டை அறிவு போக்கி நலஞ்செய்யும்.
உடலைக் கற்று, அதை அவ்வுடலை நான் என்று .
உள்ளவே நினைக்கவே.
கைதவன் கபடன் வஞ்சன்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் வரலாற்றைப் பெரியபுராணத்திற் காண்க.
சடவுடலை உயிர்எனக் கருதாது, அதைக் கடந்து நிற்கும் உயிரைப் பொருளாக் கொள்வோர்.
பகையை அற்றவர்.
இகலை மாறுபாட்டை.
தாம் பிழைக்க.
மற்று அவம் கைதவம்.
மல்க நிறைக.
பல்க பெருக.
ஆன் இனம் பசுக் கூட்டம்.
கருமை ஆணவம்.
உயிரைப் பற்றியுள்ள கரிய ஆணவத்தைப் போக்க மாயாகாரியமாகிய உலகைக் கருவியாக அருள்வது ஆண்டவன் ஆணை.
இருமை இயற்கையிலுள்ள நன்மை தீமை முதலிய இரட்டைகள்.
விளக்கம் மேலே உள்ளது.
இருக்கை இருப்பிடம்.
உலகில் பலதிறப் போராட்டங்கள் நிகழ்கின்றன.
காரணம் என்னை?
காரணம் பலபடக் கூறலாம்.
ஈண்டு ஒன்றைச் சிறப்பாகக் கூறுதல் நலம்.
அது, மிகுபொருள் விரும்புதல்.
அதை நீத்துத் , தேவை அளவில், உள்ளநிறைவு கொள்வது அஹிம்சையாகும்.
தேவை அளவில் நிற்கும் சீலம் பலதிறப் போராட்டங்களை ஒழிக்கவல்லது.
அச்சீலத்தை உயிராகக் கொள்வது சிறப்பு.
இதுபற்றியே ஈண்டுத் தேவை அளவை ஆவியாக் கொள்க என்னுங் கருத்துச் சொல்லப்பட்டது.
அலகை பேய்.
வேகரும், மற்றப் போகரும் யோகரும்.
வேகரும் வேகியரும் புரட்சிக்காரரும்.
நெருநல் நேற்று.
காராய் மேகமாய்.
கலிக்கும் ஒலிக்கும்.
வழியாய் சமய நெறியாய்.
புணரி கடல்.
கலக்கு நிலைகலங்கல்.
மீன்சுடர் நட்சத்திரங்களும் சூரிய சந்திரர்களும்.
இருமைக்கு விளக்கம் மேலே பார்க்க.
இகலை மாறுபாட்டை.
சேய்களாம் பிள்ளைகளாகும்.
புத்தர் அஞ்ஞான உறக்கத்தினின்றும் மெய்ஞ்ஞானத்தில் விழித்து எழுந்தவர்.
மொழி மொழியும்.
மன மொழி செயல்கள் .
பெருவழி சன்மார்க்கம் என்க.
அப் பெருவழியில் அச் சன்மார்க்கத்தில் நின்று நடக்க.
ஏட்டுக் கல்வி இயற்கையை ஊட்டும் என்க.
மகாரை பிள்ளைகளை.
இடம் ஊர் நாடு முதலியவற்றை.
பறித்தல் பிடுங்கல் வலிந்து கவர்தல் இரையாக்குதல்.
பாறும் சிதறி அழியும்.
மதம் நிறம் மொழி நாடு முதலியவற்றை விதவிதமான வெறிகளுக்கும் போர்களுக்கும் பறித்தல் இரையாக்குதல் கூடாது.
சன்மார்க்க உலகில் மதம் நிறம் மொழி நாடு முதலியன வெறிகளுக்கோ போர்களுக்கோ பறி ஆதல் இரையாதல் அழியும்.
ஒக்கல் சுற்றத்தார்.
திருவன் செல்வம் உடையவன்.
ஓதம் அலை கடை அலை.
வருட தைவர தடவ.
அலவன் நண்டு.
மாலைச் சந்திரனது அழகிய உதயம்.
வாரியை கடலை.
உவத்தலை மகிழ்ச்சி அடைதலை.
மீன்கள் விண்மீன்களும் நட்சத்திரங்களும் கடல் மீன்களும்.
உளநூல் மனோதத்துவ சாத்திரம் அகத்திணை நூல்.
ஒன்றிய பொருந்திய.
அயர்ந்து நடந்த காலும்.
இயற்கையை மேற்போந்த இயற்கைக் காட்சிகளை.
என்றனன் தவனன். .
ஆய்ந்த அவனது உள்நிலையை ஆராய்ந்து கண்ட.
சவலை மெலிவு.
உரத்தை பலத்தை.
இடும்பை துன்பம்.
களிகளும் கட்குடியர்களும்.
மடிகளும் சோம்பர்களும்.
காமக்குழுக்களும் காமக் கூட்டங்களும்.
சட்டமன்றிலும் சட்டசபையிலும்.
கோள் குறும்பு கோணல்.
செய்தித் தாளில் வர்த்தமான பத்திரிகைகளில்.
நல்குரவு உற்றது தரித்திரம் அடைந்தது.
மணிகலன் இரத்தினாபரணங்கள்.
சடம் அறிவற்ற பொருள் .
உண்மையில் இருப்பில் .
படுதல் விழுதல் சாதல்.
கல்லி தோண்டி வேரோடு களைந்து.
உள்ளி சிந்தித்து.
நடையில் செயலில்.
அடைவு அநுபவம்.
தனக்குவமை இல்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது திருக்குறள்.
சேவை தொண்டு.
தேசரை ஒளியுடைய பெரியவரை.
தேசு ஒளி.
இறக்கும் தன்னிடத்தில் இறங்குமாறு செய்யும்.
அலகில் அளவில்லாத.
ஞாயிறு சூரியன்.
கறைமதி களங்கமுடைய சந்திரன்.
மாமதி பூரண சந்திரன் முழு நிலா.
இந்நிலா கறையற்றது குறையற்றது என்றும் தேயாதது. .
மண்ணிலம் பூமி நடுங்கினும்.....
மால்வரை பெரியமலை.
ஆழி கடல்.
ஏடு ஆர் இதழ்கள் நிறைந்த.
மதி அறிவு.
மிழற்றும் பண் பாடும்.
மெய் உடலில் உண்மையாகிய எனினுமாம்.
மருள்பால் மயக்கந் தரும் மாயப் பால்.
கிளர்ந்தது எழுந்தது.
வறுமை உலகைச் சூழினும்.
வண்மை வரையாது கொடுத்தல்.
சூறாவளியால் சுழற் காற்றால்.
கா இளம்பொழில்.
பைங்கூழ் பசும்பயிர்.
படியில் பூமியில்.
கழகம் பல்கலைக் கழகம்.
ஓத்தின் வைப்பு வேதப் புதையல்.
களஞ்சியம். .
ஆர்க்கும் ஆரவாரிக்கும்.
வேட்டலை விரும்பலை.
ஓர்க யோசிக்க சிந்திக்க.
வைகலும் நாடோறும்.
சிந்தாமணி .
மனிதன் எதைத் துறந்தாலும் துறப்பன்.
ஆனால் அவன் முடியைத் துறக்க ஒருப்படுதல் அரிது.
முடி இன்பம் பெண்ணின்பத்தினும் சிறந்தது என்று தொனிக்கும் முறையில் அப்பர் சுவாமிகள் ஒரு பாடல் அருளியுள்ளனர்.
, , , . , ?
என்னும் நூலில் விளக்கம் செய்துள்ளேன்.
பொறி ஐந்து.
அவை மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி.
புலன் ஐந்து.
அவை சுவை ரசம், ஒளி ரூபம், ஊறு பரிசம், ஓசை சப்தம், நாற்றம் கந்தம்.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு திருக்குறள்.
உந்திய நல்வழியில் செலுத்திய.
விளக்கம் பின்னரும் செய்யப்படும். .
அரசை இங்கே மனத்தை.
ஆலடி முதல் தீர்த்தங்கரராகிய விருஷபதேவர் ஞானம் பெற்ற இடம்.
அசோகு எல்லா தீர்த்தங்கரர்களுக்கும் உரியது.
விளக்கம் ஜைன நூல்களிற் பார்க்க.
காமத் தீயைக் குலைக்கும் பண்பு அசோகுக்கு உண்டு.
அதனால் அசோகு, அழலவி அசோகு என்று சொல்லப்பட்டது. .
ஒப்புரவு உபகாரம் ஒற்றுமை சமம் சமாதானம்.
உட்கலந்த அன்பால் உறவு கொண்டு தொண்டு செய்தல். .
முக்குடை, மூவுலகத் தலைமையைக் குறிப்பது திரிலோக நாயகன்.
முக்கண் இயற்கைக் கண் இரண்டு மூன்றாவது ஞானக் கண்.
மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார் திருக்குறள்.
இருப்பு அழித்தலாவது வேரோடு களைதல் என்க.
தேவர், அந்நாளில் எடுத்துரைத்த நிகழ்ச்சிகளிற் சில முன்னே நடைபெற்றன இப்பொழுதும் சில நடைபெற்றுவருகின்றன.
விரிவு மஹாபுராணத்திற் காண்க.
புரையில் குற்றமில்லாத.
காமனைக் காய்தலாவது எல்லாப் பெண்களையும் தாய்மாராகக் கருதுவது.
காலனை மாய்த்தலாவது மரணத்தை வெல்வது.
கதிரின் பொழிவை சூரிய கிரணத்தின் வெயிலை.
பன்னி அர்ச்சித்து.
பூவையும் நாகணவாய்ப் பறவையும்.
பாடியும் வானம்பாடியும்.
பரியும் குதிரையும்.
கரியும் யானையும்.
அரியும் சிங்கமும்.
ஆனும் பசுவும்.
மந்தியும் குரங்கும்.
மயங்கி மருவி கலந்து.
கண்டபேரண்டம் இருதலைப் பறவை யானையையும் தூக்கும் வல்லமையுடையது.
செம்புள் கருடன்.
வாகம் சக்கரவாகப் புள்.
சிம்புள் சரபம் சிங்கத்தைத் தாக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
சுரம் அருநெறி கஷ்டமான வழி கோடையில் கொதிப்பது.
பரல் பருக்கைக் கல்.
குளிர் பனிக்குளிர்.
கயம் நீர்நிலை.
மண்டைக் குளம் முதலியன. .
நதி மேற்கிருந்து கிழக்கு நோக்கி ஓடுவது.
நதம் கிழக்கிருந்து மேற்கு நோக்கி ஓடுவது.
இந்நூற்கண் மிகச் சில இடங்களில் வருணனைகள் வருகின்றன.
அவை உட் பொருள்களை உடையன.
ஒன்றோடொன்று பகைத்துப் போரிடும் உயிர்கள், தத்தம் பகைமையை நீத்து, அன்பாகிப், பெரியவரைப் பார்ப்பது வருணனை வாயிலாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
பகைமையற்ற இடத்திலேயே நான் நான் என்னும் முனைப்பு அறும்.
இங்கே நான் நான் என்பதை வருணனைகளின் உட்பொருள் வாயிலாகத் தெளிவு செய்து கொள்வது நலம்.
மற்ற இடங்களில் வரும் வருணனைகளையும் இவ்வாறே கொள்க.
உறக்கை உறக்கத்தை தூக்கத்தை.
அடியை இமயமலையின் அடியை.
காற்று இல் காற்று இல்லாத.
ஏறு சிங்கம் எருதுமாம்.
கோடுகள் உச்சிகள்.
மோனக்களனாய் மோனத்துக்கு நிலைக்களனாய் இருப்பிடமாய்.
பங்கயன் சேயும் பிரமபுத்திர நதியும்.
பங்கயன் பிரமன் சேய் புத்திரன் கங்கையும் சிந்துவும் பிரமபுத்திராவும் என்றபடி.
விசும்பை ஆகாயத்தை.
பொன்மலை இமயமலையின்.
நடுவண் மத்தியில்.
கரையில் எல்லையில்லாத அகண்ட.
பரிநிர்வாணம் பர மேலான கதி.
இது சிவகதி எனப்படும்.
நரககதி, விலங்குகதி, மனித கதி, தேவகதி ஆகிய நான்கு கதிகளையும் கடந்தது சிவகதி என்க.
சிந்தாமணி பார்க்க. சினவரன் தேவன் சிவகதி நாயகன் சிலப்பதிகாரம் .
சிவநிசி நோன்பாய் சிவராத்திரி விரதமாய்.
கதியை வீடுபேற்றை.
சினன் ஜினன்.
அருகன் பூச்சியன் பூஜ்யன் பூசிக்கத் தக்கவன்.
சிலப்பதிகாரம் நாடுகாண் காதை அடியார்க்கு நல்லார் உரை பார்க்க.
இம்மூலமும் உரையும் இந்நூற்கண் போந்துள்ள அருகன் பெயர்களின் பொருள்விளக்கத்துக்குத் துணை புரியும். .
கடிதில் விரைவில் .
செந்தண் செந்தண்மை செவ்விய அருளுடைய.
மாந்தல் உண்ணல்.
வசுவர் பசுவர் வீரசைவ முதல்வர்.
.சாந்தலிங்கர் கொலை மறுத்தல் முதலிய நூல்களைச் செய்தவர்.
சால்பினர் அகிம்சையால் அமைதி பெற்றவர்.
துரிசு குற்றம்.
பார்நிலை உலக நிலை .
கூறாம் அத்தருமத்தின் ஒரு கூறாகிய.
எல்லாச் சீலங்களும் அகிம்சையில் அடங்கும்.
சீலக்கூறுகள் எல்லாம் சேர்ந்த ஒன்றே அகிம்சை.
இங்கே அகிம்சையின் ஒரு கூறு சொல்லப்பட்டது.
அது, மிகுபொருள் விரும்பாமை என்பது.
அகிம்சா தர்மமும் அதன் கூறாகிய மிகுபொருள் விரும்பாமை என்னும் சீலமும் இங்கே குறிக்கப்பெற்றன.
ஒன்றின் சேரின் கலந்தால்.
பொன்றும் அழியும்.
கங்குல் இரவு.
புலனால் ஐம்புலனால்.
புந்தியால் மனத்தால்.
வாழ்வுக்குரிய வழிகளை.
புராண பழையவனே.
முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருளே, பின்னைப் புதுமைக்கும் பேர்த்துமப் பெற்றியனே மாணிக்கவாசகர்.
புகலே புகலிடமே எல்லா உயிர்களும் தஞ்சம் புகும் இடமே.
தமிழே இனிமையே.
மூவா மூவாதவனே முதுமை அடையாதவனே மரணமற்றவனே.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர்கொடுத் தோரே புறநானூறு மணிமேகலை .
நடுவே நடுநிலையே.
உந்த செலுத்த.
முந்த முற்பட.
அன்பு ஊரவருடைய அன்பு.
மன்றில் மரத்தடியில்.
பூப்பர் பொலிவர்.
கடலை பிறவிக்கடலை.
புணை தெப்பம் தோணி.
நெறியை சன்மார்க்கத்தை.
.பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு திருக்குறள்.
நோன்பு விரதம்.
வகையை தூண்டிலிடல், வலைவீசல், பலியிடல், ஆடு மாடு பன்றி தொட்டிகள் முதலிய வகைகளை.
ஐந்து அவித்து ஐம்புலன்களை அவித்து.
ஐந்தவித்தல் என்றது பொறி புலன்களை அறவே நிர்மூலப் படுத்துவதன்று அவற்றை நல்வழியில் இயங்கச் செய்வது.
இங்கே விரிவுரை வேண்டுவதில்லை. ஐந்தை அரித்தல்ஐம்பெரும் பாவங்களைச் சிதைத்து அழித்தல்.
குருகுலம் கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கம் பெறுதற்பொருட்டுக் கூட்டுறவுடன் மாணாக்கர் வதியும் ஆசிரிய நிலையம்.
இரண்டும் நாலும் இரண்டடியுடைய திருக்குறளும் நாலடி கொண்ட நாலடியாரும்.
ஆலும் வேலும் பல்லுக் குறுதி நாலும் இரண்டும் சொல்லுக் குறுதி என்பது பழமொழி.
இல்லமாகவும் குடும்பமாகவும்.
இளங்கோ சிலப்பதிகாரத்தை அருளியவர்.
உயிர்ப்பு பிராணன்.
சிலம்பவும் ஒலிக்கவும்.
சிலம்பு என்பது சிலப்பதிகாரத்தை உணர்த்தும் தொனி.
தேவர் மணியொளி திருத்தக்கதேவர் அருளிய சிந்தாமணி ஒளி.
காலவும் உமிழவும் வீசவும்.
விரவவும் கலக்கவும்.
மதியுடன் ஆயவும் அறிவுடன் ஆராயவும்.
வாழ்க்கைக்கு அருளும் தேவை பொருளும் தேவை.
அருளிலார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லாகி யாங்கு என வரும் திருவள்ளுவர் உள்ளக்கிடக்கையை உன்னுக.
பொருள் ஒருபால் பெருகி, மற்றொருபால் அருகின், அருள் விளங்குதல் அரிதென்பதை விளக்கவேண்டுவதில்லை.
ஆதலின் மிகுபொருள் விரும்பாமை வலியுறுத்தப்பெற்றது.
மிகுபொருள் விரும்பாமையிலே அருள் எளிதில் விளங்கும்.
திருக்குறள் வெஃகாமை பார்க்க.
முகிழ்க்கவும் அரும்பவும்.
மன்றம் சபை.
இவ்வாறே அருகன் அருளிய சீலங்கள் எல்லாம் சேர்ந்த ஒன்று தர்மம் அறம் திருஅறம் எனப்படுவது.
திங்கள்மும் மாரிபெய்க திருவறம்வளர்க... வாழ்த்து திருவறமெய்துதசித்தமெறுணர்நீ மணிமேக திருமமேவிசிவபோற்றி,சித்மாநகநற்றவபோற்றி,வளந்திழார்ந்வானவவணங்குங்,களந்தையிறிருவறகண்டாபோற்றி திருப்பாமாலைஅருகசரஅகவ .
பாடல் தானே பாடும் என்றபடி.
தீர்த்தர் தீர்த்தங்கரர் இருபத்து நால்வர்.
எல்லாச் சீலங்களும் சேர்ந்த ஒன்று அறம்.
அருள் அறம் அகிம்சா தர்மம்.
திங்கள் மாதம்.
பொழிலும் சோலைகளும்.
ஆன் நிரை பசுக்கூட்டம்.
மருவி கலந்து.
நிலைகள் அமைப்புக்கள்.
இன்மை இல்லாமை வறுமை.
இலகி விளங்கி.
அருள் குழு அருள் நிறைந்த திருக்கூட்டம்.
முதல் அருள் முதல் முதல் அருளிய.
தெள்ளு தெளிந்த.
வள்ளுவர் கொள்கை, வள்ளுவம் என்று சொல்லப்பட்டது.
மார்க் என்னும் பெயர் செய்யுளின் பொருட்டு ஈண்டு மார்க்கி என்னப்பட்டது.
மாட்சி பெருமை.
உடுக்கள் நட்சத்திரங்கள்.
நித்திலம் முத்து.
நித்திலமலை, பவளமலை, நீலமலை, மரகதமலை...
மணி மாணிக்கம் இரத்தினம்.
மலைகள் மலைகள் உண்டு.
படைகள் சேனைகள்.
தரங்கம் அலைகள் .
ஒருபால் ஒருபக்கம்.
வேய்ந்தது அணிந்தது.
தொன்மை பழமை.
மிதவைத் தீவு என மிதத்தலையுடைய தீவுகளைப் போல.
வான் உயர்ந்த.
கான் காடு.
பாடுகள் உழைப்புகள்.
அத்துவிதம் இரண்டற்றது பரமாத்மா என்னும் ஆனந்தக் கடலில், ஜீவாத்மா கலந்து ஒன்றுபடுவதை அறிவுறுத்துவது அத்துவிதக் கலை.
கருணை கருணைக் கடலில்.
விழையும் விரும்பும்.
வண்ணம் அழகிய.
நோன்பிகள் நோன்பு கொண்டவர்கள் விரதிகள்.
அரண் காவல்.
அறம் தர்மம்.
ஊற்று ஊற்றுக்கள் ஊற்றுக் கண்கள்.
விழவா திருவிழாவாக.
உறைவிடம் தங்குமிடம்.
பூவை நாகணவாய்ப் பறவை.
பெண்மை, ஈண்டு அமைதியை உணர்த்துவது.
பங்கயம் தாமரை.
நடலை துன்பம்.
விருந்து புதுமை.
நிரைந்து வரிசையாக நின்று.
செறிந்து நிறைந்து நெருங்கி.
செறிந்தாலென்ன செறிந்தாற்போல.
மிடைந்து நெருங்கி நிறைந்து.
எழில் அழகு எழுச்சியுமாம்.
நாடுகள் மற்ற நாடுகள்.
காக்கள் ளம்பாழிகள்..
புலங்கள் வயல்கள்.
அழகு நிலையம் அழகுப் பெண்கள் ஆகுபெயர்.
எடுத்துக்காட்டாய் உதாரணமாய்.
திங்கள் சந்திரன்.
கங்குல் இரவு.
ஒளிமரம் ஜோதி விருட்சம்.
காலும் உமிழும்.
ஈகை கொடை.
மாவின் கிளை மாமரத்தின் கிளைகள்.
களிறும் பிடியும் ஆண்யானையும் பெண்யானையும்.
அறிவியல் விஞ்ஞானம்.
புடவி உலகம் சூதம் மாமரம் மாமரக் கிளை.
விசும்பில் ஆகாயத்தில் விண்ணில்.
கதிரின் ஒளியை சூரியனுடைய ஒளியை.
மல்லல் வளம்.
நடுவண் நடுவண் காட்டில் இடை இடையே.
இடந்தர காடு இடந்தர.
விளக்கம் பொருள் என்னும் அதிகாரத்திற் பார்க்க.
அடைவு அனுபவம் பேறு.
கலைச்சொல் கலையாகிய சொல்லையுடைய .
கெழுமிய பொருந்திய நிறைந்த.
குழுமி கூடி.
வான உயர்ந்த.
வைகறை விடியற்காலையில் .
காற்றிலும் ஒளியிலும்சூரியளியிலும்ழ்குவர்..
மன்னும் லைபெறும்.
லங்கும் ளிரும்..
திரிபிடகம் பௌத்த வேதம்.
பரம ஆகமம் ஜைன வேதம்.
போதம் சிவஞான போதம்.
வழியே பிறந்த ஆதி நூல்களின் வழிவழி வந்த.
விரிவுரை நூல்களை பாடியங்களை.
மருவும் கலக்கும்.
மலைகள் கடல்கள் வழியே மலைகள் போன்றவர்கள் கடல்கள் போன்றவர்கள் வழியே.
அண்டம் லகம்..
உலகில் உள்ள பல்கலைக் ழகக்ட்டிடங்களின்ளைவுன்ன? ... மரபில் வந்தவள்.
சுரபி பசு காமதேனு.
மன்றில் சபையில் .
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா உயிரும் தொழும் குறள்.
ஆதி ஆதி அருகன்.
உன்னி ஆழ நினைந்து.
ஓர்க சிந்திக்க.
ஏறும் எருதும் காளையும்.
சேரி மக்கள் சேருமிடம் ஊர் பதி.
....திமனிதன்காலத்தில், தல்தொழில்வற்றுமை .
முதல் தொழில் அவனே.
ஒருவன் வேறொருவனிடத்தில் வேலை செய்து கூலி பெறும் இழிவு இல்லை.
நாடு காடு முதலியன எல்லாம் மக்கட்குப் பொதுவாகவே பயன்பட்டன.
சரக்கை விற்றுச் சரக்கைப் பெறும் பழக்கமே அந்நாளில் உண்டு.
அதிகப் பொருள் சேர்க்கை கிடையாது.
இகல் பகை எங்கிருந்து வரும்?
எல்லாரும் நண்பராகவே தோழராகவே வாழ்ந்தனர் என்க.
இரவும் ஏற்றலும் பிச்சையெடுத்தலும்.
வேட்டும் சுடுதலும்.
அந்நாளில் தூண்டில் செய்தல் தெரியாது.
தொட்டிகள் ஆடு மாடு பன்றி முதலிய உயிர்களைக் கொலை செய்யும் தொட்டிகள்.
ஆதிநாளில் மனிதன் ஊன்உண்டதில்லை.
ஊனுண்ணும் ழக்கம்ன்னேழைந்தது..
கிளி முதலிய பறவைகளைக் கூட்டில் அடைப்பதில்லை.
அரவின் பாம்பின்.
விரவி கலந்து ஒன்றுபட்டு.
முழவோ மத்தளமோ.
துழனி ஒலி பறவை ஒலி.
காலை காற்றை.
காரை மேகத்தை.
தளையால் கட்டால் விலங்கால்.
ஆர்த்தது ஆரவாரம் செய்தது.
வேந்தர் வேந்தன் சக்கரவர்த்தி.
வலி வலிமை வாய்ந்த.
கரந்தது மறைந்தது.
இப் பார் இந்த உலகம்.
இன்மை பாருளின்மை. பொருள் உடைமை.
ஆவி உயிர்.
ஒருவின் நீங்கின்.
எள்ளல் இகழ்ந்து நகையாடுதலை.
சென்றது ஓடியது.
வாகை வெற்றிமாலை.
இரிந்தது குலைந்தது விலகியது.
பட்டினி மரணம் பட்டினியும் அகாலமரணமும்.
காளி புரட்சிக்கு அறிகுறி.
சீர்த்தே கோபித்தே.
உற்பத்திக்கென்று ஏற்பட்ட பல தொழிற்சாலைகள், போரில் கொலை செய்யும் ஆயுதங்களை உண்டாக்கும் நிலையைப் பெற்றன என்க.
முனிவு கோபம்.
திங்கள் மண்டிலம் சந்திர மண்டிலம்.
உயிரின் உண்மை விஞ்ஞான முறையில் ஆன்மாவின் இருப்பை.
பாரில் உலகில்.
அல்லும் இரவும் .
அழிவுக்கென்று காணப்படும் அணுவின் ஆராய்ச்சியிலே இரக்கம் உண்டோ?
மண், மரம், விலங்கு முதலிய அஃறிணை உயிர்களிடத்தில் உள்ள இரக்கமும் இல்லை என்றபடி.
இரக்கம் மனித இயல்பு.
அவ்வியல்பு, அழிவு ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும் மனிதனிடத்தில் மறைந்துவிடுகிறது.
மனித நெஞ்சம் பளிங்கு போலச் சார்ந்ததன் வண்ணமாகுந் தன்மையுடையது.
ஆர்தல் பொருந்தல் ஆகுதல்.
பள்ளி இக்காலப் பள்ளி.
தாளில் செய்தித்தாளில் .
மன்றில் பாராளுமன்றில்.
கோவில் ஆட்சியில்.
இயற்கை மதலை இயற்கையின் பிள்ளையே.
பொன்றின் குறைந்தால் அழிந்தால்.
நல்கும் அளிக்கும்.
பல்கும் பெருகும்.
காலம் அணித்தே சமீபத்திலே நெருங்குகிறது.
ஓம்பினர் காத்து வளர்த்தனர்.
எழுநா நெருப்பு.
அடைவை அநுபவத்தை இதுகாறும் அடைந்த பயனை.
சேயே பிள்ளையே.
அஞ்சாநெஞ்சம், மூர்க்கத்தை அறியாது என்றபடி.
ஈர அன்பு.
வித்து, முளையாய்ச் செடியாய்ச் சத்து மரமாய்.
கவடு கிளைகள்.
கோடு கொம்புகள்.
பால் நல் மாமதி வெண்மையுடைய நல்ல பூரண சந்திரன்.
விதை, முளையாய்ச் செடியாய் மரமாய்க் கவடு கோடு விடுத்து, அரும்பி மலர்ந்து காய்த்துக் கனிந்து சந்திரன் ஆகிறதோ?
பின்னை என்னஆகிறது?
விதையே ஆகிறது.
இது வெளிப்படை.
ஆனால் பழைய விதைக்கும் புதிய விதைக்கும் ஒருவித வேற்றுமை உண்டு.
பழைய விதையில் இல்லாத புதுமைச் சத்திகள் புதிய விதையில் நுழைகின்றன.
இது வளர்ச்சித் தத்துவத்தின் மாண்பு.
அவ்வாறே வர்க்கமற்ற ஆதி மனிதன் இடையில் பலவித வர்க்கம் உடையவனாய் வளர்ந்து, மீண்டும் வர்க்கம் அற்ற மனிதனாகிறான்.
இஃது இயற்கை.
பழைய மனிதனுக்கும் புதிய மனிதனுக்கும் ஏதேனும் வேற்றுமை உண்டா?
சிறப்பாக ஒன்றில் உண்டு.
அஃது எது?
அது, பழைய மனிதன் வாழ்வில் விஞ்ஞானம் இன்மையும் புதிய மனிதன் வாழ்வில் அவ்விஞ்ஞானம் உண்மையும் ஆகும்.
இப்புதுமை கருதற்பாலது.
அறிவியல் விஞ்ஞானம் .
மந்தியினின்றும் குரங்கினின்றும்.
இயற்கை வழி எடுப்பால் வளர்தல் இது தடுப்பின்றி வளர்தலாகும்.
இயற்கை இறப்பால் கால மரணத்தால்.
இம் மரணம் தடுப்பில்லா வளர்ச்சிக்குத் துணை புரிவதாகும். .
செயற்கைச் சாவால் அகால மரணத்தால்.
இம் மரணமும் வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிவது ஆனால், இடையிடையே தடை செய்து தடைசெய்து வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரியும் என்க, .
இரண்டு ஆடுகள் வளர்கின்றன.
ஒன்று, நேரே வளர்ந்து காலத்தில் தானே மரணமாகிறது.
இஃது இயற்கை மரணம் அகிம்சையின்பாற்பட்டது.
மற்றொன்று, கொலையுண்டு மரணமாகிறது.
இஃது அகால மரணம் இம்சையின்பாற்பட்டது.
மாண்பு இனி.
போர்களின் பெருக்கும், புரட்சிகளின் பெருக்கும் மக்களுக்கு வெறுப்புண்டாக்கும் அவ்வெறுப்பு இம்சையைச் சீறத்தூண்டும்.
ஆவியில் உயிரில் அகத்தில் என்றவாறாம்.
மாவும் விலங்குகளும்.
மாக்களும் விலங்கு குணமுடைய மனிதர்களும் ...
மக்கள் ஆறறிவுடையவர்.
வேற்றுமை கருத்து வேற்றுமை .
மன்றநிலைகள் சபைகளின் அமைப்புக்கள்.
தொன்றுதொட்டு பழைய காலம் தொட்டு .
அரங்கில் மன்றங்களில்.
மதி அறிவு.
மூடப்பழக்கம், மூடவழக்கம், மூடஒழுக்கம் என்றபடி.
மனத்தலை மனமாகிய தலை.
மெய்யை உடலை.
ஐயம் சந்தேகம்.
ஒன்றி ஒன்றுபட்டு பொருந்தி.
கிளரா எழாத.
புள்ளில் பறவையில்.
மாவில் விலங்கில்.
மதியில் சந்திரனில்.
கதிரில் சூரியனில்.
ஈண்டுப் பெண்மை என்பது அமைதியைக் குறிப்பதாம்.
கரடு முரடுகள் நீங்கியது பெண்மை என்க. .
ஒருகடா ஓர் ஆட்டுக்கடா.
புலையினாலும் புலால் உணவாலும்.
மிசைதலும் உண்ணலும்.
ஊனுணவுடலை ஊன் உணவு உடலை...
கானம் செய்தல் பாட்டுப் பாடுதல்.
ஊனைப் போர்ப்படைக் கூட்டல் ஊனைப் போர்ப்படைக்கு ஊட்டுதல்.
நித்தியம் நித்தியானந்தம் சாகாமை மரணமிலாப் பெருவாழ்வு.
சத்துவம் சத்துவ குணம் சாந்தம்.
செவிலியாய் வளர்க்கும் தாயாய்.
மிகுபொருள் விரும்பாமை, செவிலியாய் நின்று, சிறந்த குணங்களை வளர்க்கும் என்க. .
மானத சரீரத்தில் ஒன்றுவர் என்றபடி.
அஹிம்சா தர்ம ஆட்சி.
அறிவியல் கலையை விஞ்ஞானக் கலையை.
உம்பரும் தேவலோகமும்.
உலகாயதக்கலை வெறுஞ்சடக்கலை வெறும் பூதபௌதிகக் கலை ஆன்மார்த்தம் அற்ற கலை. .
புத்திர பிரமபுத்திர நதி.
காற்று இல்லாத இடத்தில் வாழ்வு நடைபெறுதல் அரிது.
விஞ்ஞானம் அங்கே வாழ்வு நடைபெற ஏதேனும் ஒருவிதப் புதுமையைக் காணும் என்றபடி.
வானக் கோள்களில் ஆகாய மண்டலங்களிலும், தானம் தானம் வாழும் இடம்.
ஈரல் நுரைஈரல்கள்.
விரவி ஒன்றி கலந்து ஒன்றுபட்டு.
ஊற்றிய தென்னோ பாட்டாக ஊற்றியதென்னோ?
காவின் இளம் பொழிலின்.
ஆல் அரசு அத்தி .
கூவிளம் வில்வமரம்.
ஏற்றுநடை எருது நடை.
மழவர் இளைஞர்.
பள்ளர் வயலில் தொழில் புரிவோர்.
புனைவு பாட்டுப் புனைவு.
தரங்கம் அலை.
அரங்கம் கழிமுகம்.
இப்பி சிப்பி.
விளித்தல் அழைத்தல்.
இவை முன்னோர் மொழிகளை பெரிதுந் தமிழ் மறைகளைத் தழுவியன.
சாரல் அருவி.
அறுபதம் வண்டுகள்.
கடுக்கை கொன்றைப்பூ.
காந்தள் செங்காந்தள்.
கொன்றைப்பூவாகிய பொன் சொரிதலைக் காந்தள் கையேந்தி ஏற்கிறதென்க. .
சுரும்பின் வண்டின்.
பொதுள நிறைய செறிய.
காலம் காலத்தில்.
சுருளுகின்றது சுருண்டு மடிகின்றது.
ஒருபால் ஒருபக்கம்.
பொரியும் பொரிந்து போகும்.
செல்வமும், வறுமையும் அல்லல் என்றபடி.
ஆவி உயிர்.
மார்க்ஸியம் என்னும் உடலுக்கு உயிர் வழங்க வந்தவர் காந்தியடிகள் என்றவாறு. .
அகிம்சையாகிய உயிர்ப்பை பிராணனை.
ஐயன் அருகன்.
அதுவே அவ்வழியே.
மிகுபொருள் விரும்பாத் தகுதி, அகிம்சையையும் உண்மையையும் சீலத்தையும் ஒழுக்கத்தையும் காக்கும் என்றபடி.
மார்க்ஸிய முடிவும் காந்திய முடிவும் ஒன்றே.
ஆனால், தொடக்கத்தில் இரண்டுக்கும் மாறுபாடு உண்டு.
மார்க்ஸியம் இம்சையால் அகிம்சையை நிலைபெறச் செய்வது.
காந்தியம் அகிம்சையாலேயே அகிம்சையை நிலைபெறுத்துவது.
மார்க்ஸியம் வெற்றி பெற்று நிலைக்கும் இடங்களில் போர்க்கருவிகள் செய்யும் தொழிற்சாலைகள் இரா.
ஆதலின், மார்க்ஸிய முடிவு அகிம்சை என்றபடி.
அருளறம் என்னும் அகிம்சா தர்மம் முதன்முதல் ஆதி அருகனால் போதனை செய்யப்பட்டதென்க.
பொருளில் பொருளிலே.
ஒன்ற பொருந்த ஒன்றுபட .
ஞாயிறு சூரியன்.
மாயிருங் கோள்கள் பெரிய பெரிய கிரகங்கள்.
ஞாயிற்றைச் சுற்றி வருவதில்.
இருதிணை உயர்திணை, அஃறிணை.
சராசரமெல்லாம்எங்கும்உரிமை மயமாயிருந்தால், வாழ்வும் உரிமை மயமாயிருத்தல் வேண்டுமன்றோ?
வாழ்வு உரிமை மயமாயிருத்தல் வேண்டும் என்றவாறு.
உரிமையற்ற வாழ்வு வாழ்வாகாது என்பது கருதற்பாலது.
விழுமிய மேலான சிறந்த.
கெழுமிய பொருந்திய.
புடவி உலகம்.
நடுநிலை நடுநிலையே!
ஞாலம் உலகம்.
அதை அம்மருந்தை.
அகிம்சை, உரிமையை அகிலத்தில் பெறும் என்றபடி.
விரும்பி என்னும் நகரிலிருந்து.
கொள்ளி என்பவன் தன்னுடன் பிறந்தார்களைத் தள்ளித் தானே வலிந்து அரசைப் பற்றினன்.
அதைக் குறித்து மந்திரிகளோ, படைகளோ ஆத்திரப்படவில்லை.
அவர்கள் உள்ளத்தில் அரசின் பழமை தோன்றி ஆத்திரத்தைத் தடுத்ததென்க.
அரியில் சிம்மாசனத்தில்.
காளி, பெருங் குழப்பத்துக்கு அறிகுறி.
சிறு குழப்பத்துக்கு அறிகுறி கூளி.
காளியின் பிள்ளை கூளி என்பது மரபு.
கூளிக்கு அழைப்பு இல்லை என்றபடி.
கூர்ம்பல் கூரிய பல்.
வேய்ந்த அணிந்த .
ஆண்டதன்றே ...
நரம்பிநாட்டு மன்னராட்சி செங்கோன்மை வாய்ந்தது.
அக்கோன்மை இப்பொழுது மூர்க்கக் கொள்ளியினிடத்தில் சேர்ந்தது.
அதைச் செங்கோன்மை என்று சொல்வதா?
கொடுங்கோன்மை என்று சொல்வதா?
பழமையின் பெருமையைக் காக்கவேண்டி, அக்கோன்மை பழைமை மேய் கோல் என்று சொல்லப்பட்டது.
பழைய செங்கோல் வாசனை தவழும் கொடுங்கோல் என்றபடி.
தொங்கல் மாலை.
பணிகள் ஆபரணங்கள்.
துன்ன பொருந்த.
கயமை கீழ்மை.
இகல் மாறுபாடு.
சீற்றம் கோபம்.
வெஃகல் மிகுபொருள் விரும்பல்.
அகமணி மேலே புறமணிகள் கூறப்பட்டன.
இங்கே சூது வாது...
நீசம் முதலிய அகமணிகள் குறிக்கப் பெற்றன.
அகமணி இங்கே இழிவுசிறப்பாகப் பொறிக்கப்பட்டது.
மாண்ட அரசினை முற்காலத்தில் மாட்சிமை பெற்ற அரசை இக்காலத்தில் அம்மாட்சி மாண்ட இறந்த அரசை.
காற்று காற்று வகைகள்.
மேகம் மேக இனங்கள்.
வேகி வேகமாக ஓடுகிறவன்.
பன்னுதல் பன்முறை விரித்துச் சொல்லுதல்.
களியன் களியாடல்களிலும் களிக்கலைகளிலும் வல்லவன்.
அறிவியல் கலையை விஞ்ஞானக் கலையை.
பொருளியல் கலையை பாருளாதாரக்லையை..
வெறும் லௌகிகக்லைகளை..
வெறும் அழகுக் கலைகள் வாழ்வுக்கு லஞ்செய்யான்பன்..
சுரண்டிப் பொருள் ஈட்டுவதைப் போற்றியும், சுரண்டலற்ற பாதுமையைழித்தும்றினன்ன்றபடி..
துதையாது அதிகம் சேராது செறியாது.
கொள்ளியின் இயல்பு, கள்ளன் மொழியைத் தள்ளவில்லை.
கொள்ளியின் உள்ளம் அம்மொழியைக் கொண்டதென்க.
கள்ளன் போதனைகளெல்லாம் கொள்ளி சாதனை செய்தனன் என்றபடி.
அறிவுப் போர்க்கு அங்கு ஆதரவு இல்லை.
முறை இல் முறை இல்லாத முறை அற்ற.
சமராய் சண்டையாய்.
சுரண்டல் கட்சியும், பொதுமைக் கட்சியும் போர் விளைத்துக்கொண்டன.
கொல்லாமைக் கட்சியும், கொல்லும் கட்சியும் போரிட்டுக்கொண்டன.
அரக்க நீர்மை இராட்சத குணம்.
இரக்கம் இரக்கத்தை.
ஒப்புரவு உபகாரம் சமம் ஒற்றுமை.
பாடும் உழைப்பும் தொழிலும்.
குக்கல் நாய்.
ஏனம் பன்றி.
படையை பட்டாளத்தை.
நற்றாய் மணிமேகலை விளக்கம் மணிமேகலை என்னும் நூலிற் பார்க்க.
தாலை நாக்கை.
உள்ளே தனது நரம்பி நாட்டினுள்ளே.
உன்னினர் ஆழச் சிந்தனை செய்தனர்.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
நாமலோம் நாமல்ல.
அரையனை அரசனை.
தருணச்செய்கை சிற்சில சமயத்தில் நேரும் செய்கை.
அருளும் ஆண்டவன் அருளும்.
பூட்டன் பாட்டன் தந்தை.
தந்தையின் குருவின்.
மன்னன் உடலில் புங்கவன் தைலம் தடவித் தேய்க்க.
கொடுங்கோலைச் சீறினன் செங்கோலைத் தாங்கினன் என்றபடி.
பொதுளுமாறும் செறியுமாறும் நெருங்கி நிறையுமாறும்.
அருளறம் அஹிம்சா தர்மம்.
காந்தி ஒளி.
மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் அனைத்தறம் ஆகுல நீர பிற குறள்.
விலங்கியல் மிருக சுபாவமுடைய.
இன இன இடத்திலும் இனத்தின் இனத்தின் இடத்திலும் தனித்தனி இனங்களின் இடத்திலும்.
உள்ளுக உன்னுக.
தியாக வழியில் நின்று ஒழுகுக என்றவாறாம். .
அழுக்காறு பொறாமை.
வெகுளி கோபம்.
போதி அரசமரத்தடியில் .
மெய்யுணர்வு சத்திய ஞானம்.
அன்புப் பதியில் அன்பு என்னும் பெயரையுடைய பதியில்.
ஒரு தாயின் மணிவயிற்றில் ஒரே வேளையில்.
பொறுப்பர் தாங்குவர்.
அடியேன் எங்கும் போகாமல் இங்கேயே உன்னுடன் இருப்பன் என்றபடி.
தந்தையும் வள்ளலிடத்தில் போவன்.
குடியில் குடும்பத்தில்.
கம்பலை நடுக்கம்.
அலமரல் நெஞ்சம் சுழலல் .
ஒரு கூறு ஒரு பகுதி.
ஒக்கல் சுற்றம் .
கேளிர் நண்பர் உறவினர்.
இரிந்தது கலைந்தது விலகியது.
மக்களின் நல்லெண்ணம் திரண்டு வள்ளலின் பிறவியாய் வந்ததென்க.
வள்ளல் நம்பதியின் புண்ணிய உருவம்.
கிளைஞர் சுற்றத்தார்.
பொன்னனுக்கு அறமுடி.
சனகன் ஜனக மகாராஜன் அவன் உள்ளத்துறவு பூண்டு நாட்டை ஆண்டவன்.
யான் எனது என்னும் அகங்கார மமகாரங்களை அறுத்தலை.
மாற்றவும் நிலைமையை மாற்றவும்.
மாற்ற வழியில் சொல் வழியில்.
ஒன்றி சேர்ந்து.
வேட்கைப் பேயை ஆசைப் பேயை.
முதல் தொழில் என்னும் வேற்றுமையின் இதயத்தைப் பிளந்து ஒழிக்கும் என்றபடி.
கொலைப் போர்க்களத்தை, மக்கள் வாழ்க்கைக்குப் பயன்படத் தக்க பொருள்களை உண்டாக்கும் தொழிற்களன் சாலை ஆக்கும் என்க.
ஐயம் பிச்சை எடுத்தலை இரந்துண்ணலை.
ஒப்புரவு ஒற்றுமை சமம் உபகாரம்.
நத்தம் ஊர் குடிமக்கள் நிரம்பிய பதி.
தொழுநோய் குஷ்டரோகம்.
ஐயன் சித்தன்.
நத்தத் தலைவன் வெள்ளி மன்னன்.
தவமிகு செல்வன் சித்தன்.
அவனை வெள்ளிமன்னனை.
போலி அழுகை என்றபடி.
என்று மன்பதை உய்ய...
மன்பதை மக்கள்கூட்டம்.
செய்தி உள் செய்தியை உள்ளத்தில்.
வாசகம் திருவாசகம்.
குறைகளை முறையிடுவதில்.
மந்திரம் திருமூலர் திருமந்திரம்.
நாளும் நாள்தோறும்.
நொடியும் க்ஷண க்ஷண நேரமும்.
மலையில் பிறந்த கலையின் ஏசுகிறிதுவின் மலைப் பொழிவு என்னும் கலையினுடைய.
கிறிது பெருமான் மலைப்பொழிவாகிய அன்புக் கலைவழி என்றவாறு.
மருவியது இன்னல் கலந்தது துன்பம்.
தாயும் தந்தையும் வழுத்துவர்.
குடியால் குடிமக்களால்.
கல்வியும் ஆட்சியும் செல்வமும் மற்றப் பேறுகளும்.
தாடியை தாடியையுடைய ஆசானை.
ஆனை பசுவை.
மாவை குதிரையை.
உகுப்பர் சிந்துவர்.
கைதவம் கபடம் வஞ்சனை.
மெய்யன் நந்தி முனிவன்.
மனத்தில் பிள்ளையின் மனத்தில்.
பிள்ளை நோக்கி.
மதி கதிர் கலைகளை சந்திர சூரிய கலைகளை பெண் ஆண் கலைகளை.
ஒழுக்கை அமிர்த ஒழுக்கை.
காலால் காற்றால்.
அபானம் அபான வாயுவை.
பிள்ளை சித்திரம் ஆனான்.
முகிழ்க்கும் மலரும்.
பல் இயம் பலவகை வாத்தியங்கள்.
விழவும் திருவிழாக்களும் .
தொன்மை பழமையே.
அயில் அமர் கூர்மை பொருந்திய.
இறை, வாக்கு மனங்கட்கு எட்டாதது.
ஆராய்ச்சி, வாக்கு மனங்களெனும் எல்லைக்குள் சுழன்று சுழன்று உழல்வது.
இவ்வாராய்ச்சி, எல்லை கடந்த கடவுளை எப்படி அணுகும்?
ஆராய்ச்சியைக் கடந்தது கடவுள்.
இறையின் உண்மையை உணர்ந்தபின்னர் ஆராய்ச்சியின் மூலமாகிய தத்துவமும், அதற்குரிய சித்தமும், பிறவும் அடங்கி ஒடுங்கும்.
தெய்வம் அன்பு என்னும் உண்மை விளங்கும்.
அத்தை அதனை அந்த இறையை.
சிந்தனை ஆராய்ச்சி செய்யும் சித்தம்.
உந்தலும் செலுத்தலும்.
அறிவியல் விஞ்ஞானம் .
கூறு பகுதி அம்சம்.
பிறங்கும் விளங்கும்.
மாற்றார்பாலும் பகைவரிடத்திலும்.
அலகை பேயின்.
பார்க்கு உலகுக்கு.
கொல்லுதல் மட்டும் கொலை ஆகாது.
கொள்ளையும் காமமும் கள்ளும் பொய்யும் கொலையே ஆகும் என்றபடி.
அது பற்றியே இங்குக் கொள்ளையும் காமமும் கள்ளும் பொய்யும் கொலை என்றவாறாம்.
அருளற நெறியின் அகிம்சா மார்க்கத்தின்.
பொன்றும் மறையும் அழியும்.
இக்கலை இக்கலைகளாகிய முதியரை ஆகுபெயர்.
உடம்பியல் உடம்பின் இயல்பு.
மாய்வுக்கு இறத்தலுக்கு.
ஒப்புரவு உபகாரம் சமமும் ஒற்றுமையுமாம்.
சேய் குழந்தை.
அண்ணல் பெருமையிற் சிறந்த சித்தன்.
வெள்ளியைச் சூழ்ந்து நின்ற புலவர்கள்.
பறப்பை வாழ்க்கை வேகமாகப் பறந்ததை.
வாழ்க்கைக் குறிப்பில் திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் என்னும் நூலில்.
சிறுபரல் சிறுகல்.
கல் போன்ற ஆணி. .
உரையால் வசனத்தால்.
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி.
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும்.
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல்.
பன்னினன் வாயால் சொன்னேன்.
பழைய உரைநடையாகிய அகவற்பா, பின்னாளில் யாப்பிலக்கணம் என்னும் அணியைப் பொருந்தச் சூடியது.
பாக்களை மொழிந்த பின்னும்.
அந்தப் பாவால் அந்த அகவற்பாவால்.
.காலக் கணக்கு நண்பர் சோதிடர்.
நிசியில் இரவில்.
தூக்கத்தேவி மூதேவி.
ஒறுத்தலை தண்டித்தலை.
சோதர நேயம் சகோதர நேயம்.
ஒன்றி கலந்து சேர்ந்து.
ஒருத்தியும் ஒருவனும் நடாத்தும் காதல் வாழ்க்கையில் சுரக்கும் அன்பு, பிள்ளையாய்க் குடும்பமாய் வீடாய்.............
அன்னே அப்பொழுதே.
புன்மையர் அற்பர்.
நீங்கள் வளர்க வழிவழி.
ஞாயிறு சூரியன்.
சேயென பிள்ளையென்று, ஞாயிற்றினின்றும் விழுந்த ஒரு துண்டம் வையம்.
இதனால் தாய் சேய் உறவு சொல்லப்பட்டது.
பருமைப் புறத்திணை அரணாக நின்று, நுண்மை அகத்திணைக்குக் காவல் செய்யும் என்றபடி.
ஆதி மனிதன் நீதியைப் பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் என்னும் நூலில் விளக்கம் செய்துள்ளேன்.
ஆதி நாளில் முதல்தொழில் வேற்றுமை இல்லை.
இஃது இங்கே சிறப்பாகக் கருதற்பாலது.
ஞாயிறே சூரியனே.
பூமி சூரியனைச் சுற்றுகிறதா அல்லது சூரியன் பூமியைச் சுற்றுகிறதா என்பதைப்பற்றிய ஐயமும் ஆராய்ச்சியும் நிகழ்ந்த காலமும் உண்டு.
சூரியனைப் பூமியே சுற்றுகிறது என்ற கருத்தை முன்னாளில் வெளியிட்டவர் கோபர்னிகன், கலிலியோ உள்ளிட்ட சில அறிஞர்.
அவருள் இங்கே குறிக்கத்தக்கவர் கலிலியோ.
அவர்தம் உயிர் அலைய அலைய அவர் வதைக்கப்பட்டனர்.
இக்கூற்றை மறுப்போரும் உளர்.
அலகு இல் அளவு இல்லாத.
உயிர்ப்பு ஒளி பிராண ஒளியை.
வேற்றுணவு வேறு உணவுகள்.
பிராணனை உண்டவர் சிலரே.
அறிவியல் ஆய்வு விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி.
மன்பதை மக்கள் கூட்டம்.
பண்ட நெருக்கே பண்டங்களின் நெருக்கடியே.
உற்றுள்ளது அதை உனக்குச் சொல்லலும் வேண்டுமோ?
அருந்தி உண்டு.
பையவே மெல்லவே.
பெற்றவர், பிள்ளையை வளர்க்க வளர்க்க அவர்தம் தன்னலம் படிப்படியே அற்றுப் போகும்.
தொண்டும் தியாகமும் பண்பும் ஒப்புரவும் அவரைப் பற்றும்.
அகவை வயது.
இஃது உண்மை வரலாறு அமெரிக்காவில் ஓரிடத்தில் நிகழ்ந்தது.
பூரணர் மருத்துவ நிபுணர்.
சரித்தல் வசித்தல் இயங்கல்.
மருவும் கலக்கும் .
மிண்டன் அறிவில்லாதவன் திண்ணன் தடியன்.
சழக்கன் தீயவன்.
இருதலை நெஞ்சில் விலங்கியல்பும் தெய்வ இயல்பும் பொருந்திய நெஞ்சினில்.
ஒருமை பெறினே விலங்கியல்பு மாய்ந்து தெய்வ இயல்பு ஒன்றையே பெற்றால்.
சடத்தைக் கலந்தும் கடந்தும் நிற்பது கடவுள் இயல்பென்க.
அருளறப் புரட்சியை அஹிம்சா தர்மப் புரட்சியை.
துங்கப் புரட்சியை பரிசுத்தமான புரட்சியை.
மாயையில் மாயை என்னும் சடத்தில்.
நல்லதை கடவுளை நன்றுடையானைத் தீயதில்லானை ஞானசம்பந்தர்.
.இன்ப துன்ப விளைவுகளெல்லாம் சூநியமாகும் என்றபடி.
பன்மை மாயா விகாரப் பன்மைகள்.
அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது.
நந்தும் நத்தையும்.
புறவும் புறாவும்.
பிடியுடன் பெண்யானையுடன், களிறும் ஆண்யானையும்.
விழவில் திருவிழாக்களில்.
உமையவள் தவங்கிடந்ததைக் கந்த புராணம் முதலிய நூல்களிற் பார்க்க.
மன்னும் நிலைபெறும்.
வள்ளுவம் வள்ளுவர் கொள்கை.
உஞற்றினர் செய்தவர்.
சலநூல் நீர்நூல்.
மரநூல் தாவரநூல்.
மாநூல் விலங்குநூல்.
உளநூல் மனோதத்துவநூல்.
பொறை பொறுமை.
விழையும் சார்பை விரும்பத்தக்க மலையின் சார்பு நிலங்களை.
நரகை நரகத்தை யொத்த நகரத்தை.
பொதினி பழனி.
பழநி என்பது பிற்கால ஆட்சி. .
திருமலை திருவேங்கடமலை திருப்பதி.
ஆற்றி செய்து.
ஒறுக்கும் தண்டிக்கும்.
கிழவி ஔவை.
உதயகுமரன் வரலாற்றை மணிமேகலையிற் பார்க்க.
சீவகன், சிந்தாமணி என்னும் பெருங்காவியத் தலைவன்.
முத்தன் முத்தநாதன்.
அன்பரை மெய்ப்பொரு நாயனாரை.
எறியை எறிபத்த நாயனாரை.
மற்றவர் மற்ற நாயன்மார்களின்.
அன்னையின் சீதையின்.
இராவணன் வாழ்த்தினன்.
விஞ்சையர் வித்தியாதரர் ஜைன இராமாயணம் பார்க்க.
ஜைன பாரதம் பார்க்க.
விழைந்தே விருமபியே.
தவமனமும் உண்டு.
அம் கண் விசும்பில் அழகிய இடமகன்ற ஆகாயத்தில்.
திங்களை சந்திரனை.
பரிதியை சூரியனை.
முன்னுக ஆழ்ந்து எண்ணுக.
ஒன்றை ஒருபொருளை கடவுளை.
சீற்றம் கோபம்.
இகல் மாறுபாடு.
தூற்றல் பிறர் குறைகளைத்தூற்றுதல்.
வியப்புகளுள் சிறந்தது வாழ்க்கை.
அவ்வாழ்க்கை பிறந்தது என்றோ?
பூரியர் கீழ்மக்கள்.
நீரரும் நல்ல குணமுடையவரும்.
விரவி கலந்து.
தேறுக தெளிக.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
சூழ்பதி சூழ்ந்துள்ள கிராமங்களின் .
வினைகள் செயல்கள்.
சூழ்ச்சி போட்டி முதலிய சிறுமைகள்.
அலைகள் தீய எண்ணங்களாகிய அலைகள்.
தாட்களின் பத்திரிகைகளின்.
கருமம் காரியங்கள் செயல்கள்.
அவ்வுலகம் நல்ல வாழ்க்கையை...
நல்கல் அளித்தல்.
அருளறம் அஹிம்சா தர்மம்.
பொருளறம் மிகுபொருள் விரும்பாத தர்மம் .
உள்கி ஆழ நினைந்து .
கரணம் மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம்.
பிறர்க்கு உழைக்க வாழ்க்கை தழைக்கும்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் குறள்.
மொழிகள் வாய்ப் பேச்சுகளை.
வருடி தடவித் தடவி.
ஒன்றி ஒன்றுகூடி.
கூறை உடை.
பேறே பாக்கியமே.
இன்னே இப்பொழுதே இந்நொடியிலேயே.
பெரியன் ஆதி அருகன்.
குலவல் குலாவுதல் .
பொருமை பொதுமை அறத்தில் .
ஓருள்ளத்தை மற்றோர் உள்ளம் நள்ளல்.
நட்டல் நண்ணுதல் அடைதல் .
செயற்கரிய யாவுள நட்பின் அதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு குறள்.
ஒவ்வொரு பொருள் பற்றி ஒவ்வோர் அதிகாரம் அருள்வது திருவள்ளுவர் வழக்கம்.
ஆனால், நட்பு என்னும் பொருளில் மட்டும் திருவள்ளுவர் தமது வழக்கத்தை மீறியது கருதற்பாலது.
திருக்குறளிலுள்ள நட்பைப் பற்றிய அதிகாரங்களை நோக்குக.
உற்ற வேளையில் ஆபத்து நேர்ந்த வேளையில்.
உயிர்க்கு உலை வைக்கும்.
அற்ப சகவாசம் பிராண சங்கடம் என்பது பழமொழி.
செய்யதாக்கி செம்மையதாக்கி.
நோன்பி விரதி .
நண்பகல் உச்சி வேளை.
நுகர்வே சாப்பிடுதலே.
பொய்கை குளம்.
கள்ளை மாந்தி தேனை உண்டு.
பரிதி சூரியன் .
மதி சந்திரன் .
நுணல்கள் தவளைகள் .
வழியே செல்வோர் தூங்குவர் என்றபடி.
காற்று உணவு அன்றி, வேறு உணவு இன்றி.......
கூடு பறவைகளின் கூடுகள் .
தவனச்சடை செஞ்சடை.
தவனம் நெருப்பு.
அருள் நிலவு ஒழுக்கும்.
ஐந்தையும் பார்க்கின்றவர்களின் ஐந்து புலன்களையும்.
ஐந்துபேரறிவும் கண்களே கொள்ள என்பது சேக்கிழார் திருவாக்கு.
நெஞ்சில் பார்க்கின்றவர்கள் நெஞ்சினில்.
அறநெறிக்கு ஆக்கம்.
அத்தகைய தவமே புவனமெங்கும பொலிக.
மற்றது பொருந்தாதது இயற்கைக்கு அரண் செய்யாதது.
கருணையாகிய ஊற்றை .
துங்க பரிசுத்தமான .
தூறுகள் புதர்கள் .
தவறு அவ்வெண்ணம்...............
நிறை ஒழுககம் ற்பு..
கைக்கிளையும் ஒருதலைக் காமமும், பெருந்திணையும் பொருந்தாக் காமமும் அல்லாதது அன்பின் ஐந்திணை குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை.
விளக்கம் தொல்காப்பியம் முதலிய நூல்களிற் பார்க்க.
ஒருவின் நீங்கின்.
ஒரு சாதியினிடத்தில் அன்பு செலுத்தல், மற்றச் சாதிகளிடத்தில் பகைமைப் போராக முடியினும் முடியும் என்றபடி.
இகல் மாறுபாடு பகை.
சிறைநீர் சிறைப்பட்ட நீர் ஓடாமல் அடைபட்டுக் கிடக்கும் நீர்நிலை.
பொருளறமென்னும் பொருட்பொதுமை, உலகை ஒன்றுபடுத்தும் அருளறமென்னும் அஹிம்சா தர்மத்தையும் வளர்க்கும் என்றபடி.
மன்னி நிலைபெற்று.
முனைப்பு செருக்கு.
கடவுள்உண்மையைநிறுவவல்லனபல.அவற்றுள்ன்றுளர்ச்சித்துவம். துவம்இகசிறகக்குறிக்ப்பட்டது.
வள ஒ தத்வம்உள்துசிறல்அல்லகூர்த .
ய்வை ஆராய்ச்சியை.
உந்துதல் சலுத்துதல்..
முதலை முடிவை ஆதி அந்தத்தை .
பொருள்கள் பிரியும் உறையும் கரையும் மறையும்.
உள்ளது போகாது, இல்லது வாராது சத்காரிய வாத விளக்கம் பார்க்க.
தேறுதல் தெளிதல்.
புதுமை உள்ளதினின்றும் தோன்றுவதென்க அது பழமையினின்றும் தோன்றுவது என்பது கருத்து.
ஆற்றல் சக்தி.
களத்தில் இயற்கைக் களத்தில்.
ஊற்றை மூலத்தை.
செப்பஞ் செய்ய ர்சய்ய..
உள்ளதை அழிவு செய்யாமல் அதை மாறுதல் செய்து செய்து மேலும் மேலும் வளர்த்துச் செல்வதென்க.
தள்ளி ஒதுக்கி.
செய்ய செம்மையான நல்ல.
உருகும் செயல் பாவத்தைக் கழுவும்.
பாவ அணுக்கள் உருகும் செயல் நிகழாதவாறு காலந் தள்ளிக்கொண்டே இருக்கும்.
உருகும் செயலால் பாவ அணுக்கள் நல்ல அணுக்களாக மாறும்.
அதனால் பாவ உடல் மாறி நல்ல உடல் அமைந்து ஏற்றமுறும்.
உருகும் செயலில் வளர்ச்சி இருத்தல் இங்கே கருதற்பாலது.
இரியும் தேய்ந்து மறையும்.
காகிதம் அன்று.
கருமை கரிய மை.
பன்னும் பகரும் சொல்லும்.
பருமையின் உறுப்புக்களை.
மாலோ மயக்கமோ.
வண்மை கொடை.
மன்பதை மக்கள் கூட்டம்.
செறிந்து நெருங்கி.
சீலமுடைய நூலை.
அலகில் அளவில்லாத.
திருவடி மரத்தடி.
அற ஒளி தர்ம ஜோதி.
என்று அவமதியாதிருக்க.
பரத்து அடி கடவுளின் திருவடி.
ஆதி இயற்கை மூல இயற்கை.
கீதம் சங்கீதமுடைய.
சீதம் குளிர்ச்சியுடைய .
உறவு அன்பை.
ஆக்கள் பசுக்கள்.
மற்ற உயிர்களும்.
தக்கதில் தக்க வழியில்.
விலங்கை கெட்ட எண்ணங்களாகிய விலங்கை.
விலங்குகளாகிய கரணங்கள் நல்லனவாய்ப் பண்படும்.
சோதரம் சகோதரம் சகோதர நேயம்.
இலகல் விளங்கல்.
கற்று அதை.
ஒன்றி பொருந்திக் கலந்து.
அவனி உலகை.
சமயம் வேண்டும் வேண்டா என்று.
கிளரும் எழுப்பும்.
சனித்தது தோன்றியது.
சண்டைக் காலத்தில் சிலர் சமாதானம் பேச முயல்கின்றனர்.
இதற்கு மூலம் எது?
சமயம் என்க.
சடம் அறிவில்லாதது.
கடவுள் அறிவு.
கடவுள் சடத்தில் கலந்தும் அதைக் கடந்தும் நிற்பது.
கடந்த கடவுள், வாக்கு மனத்துக்கு எட்டாதது.
அதை எப்படி வழிபடுவது?
புரப்பது காப்பது.
ஆறு நதி அமை துறை ஆற்றில் இறங்க அமைந்ததுறைகள்.
சமயத்தைப் போற்றி.
முனைப்பு செருக்கு ஆணவம்.
குன்றன் பூங்குன்றனார்.
அந்த அண்டம் குன்றனார் கூறிய உலகம்.
துதைய செறிய நிரம்ப.
அதனை வையம் உணர்ந்தால்.
முழுப்பெருக்கு முழுஅன்பை தனது பூரண நிலையை.
விழுப்பம் சிறப்பை.
ஓர்க சிந்திக்க.
ஆதி முதல்வன்.
திறவு அன்புக் காதலாகிய திறவு.
அறத்துப்பாலும் பொருட்பாலும்.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
ஆர்த்தனர் ஆரவாரித்தனர்.
வாசகன் மாணிக்கவாசகன்.
தெய்வம் தெய்வத்தை.
இரண்டற்ற நிலையைக் கூட்டும் என்றபடி.
மருவ விளங்க.
நல்ல உடலையும், நல்ல உள்ளத்தையும், நல்ல பல கலைகளையும், நல்ல உலகத்தையும்.
உணர்ந்து நடப்பாராக.
மொழிகள் பெரியோர் உரைகள்.
அஃறிணை உயிர்கள்.
உயர்திணை உயிர்கள்.
மனிதன் பெற்றான்.
மா பேர் உடுக்கள் பெரிய பெரிய நட்சத்திரங்கள்.
நிபுலை என்பது நெருப்புக் குழம்பு போன்றிருக்கும் ஓர் அண்டம்.
வெள்ளி வீதி .
கடவும் செலுத்தும்.
அறிவில்லாத சடம்.
பொறியில் ஐம்பொறியில்.
பருவுடல் தூல சரீரம்.
அருவுடல் சூட்சும சரீரம்.
முதலுடல் காரண சரீரம்.
இவை முத்திற உடல்கள்.
கோல மென்று உண்டு களித்து.
உலகாயத வாழ்வில் பூசலும் வழக்கும் வாசம் செய்யும் என்க.
மக்கள்பால் ஒருமை அன்பு உண்டு.
அவ்வன்பு எழுமிடத்தில் பூசல் வழக்கு முதலியன தோன்றா.
அவ்வன்பை எழுப்பவல்லார் அறவோர் என்க.
ஒருமை அன்பு என்பது மக்களிடத்தில் கலந்துள்ள அன்பை உணர்த்துவது.
அவ்வன்பு இருமையன்று ஒருமை.
தந்நலம் தமது நலம்.
வையத்துக்குத் தேவை.
வாளா சும்மா.
அச் சித்தம் வாதத்தையும் தர்க்கத்தையும் வேதனையையும் மூட்டும் என்றபடி.
அறவோரை அளிக்க.
தறையோர் மண்ணில் வாழ்வோர்.
விழைந்து விரும்பி.
பாலி பாலையுடைய .
நிலையமாய் ஆசிரமமாய்.
நச்சை நஞ்சை விஷத்தை.
எருதுகளின் மணி ஒலி.
பள்ளுப் பாட்டு.
மணிகள் தானியங்கள் முதலியன.
குடில்கள் குடிசைகள், காலும் உமிழும்.
வெளி ஆகாயம்.
மண்வெளி மண்ணும் வெளியும், ஐம் பூதங்களும். .
தமிழின் மணத்தால் இனிமையுடைய திருமணத்தால், கலியாணத்தால். மணமே வாசனையே.
வானவர் வானநூல் வல்லவர்.
கானவர் இசை ஞானியர்.
மருத்துவர் வைத்தியர்.
திருத்துவர் சீர்திருத்தக்காரர்.
மன்பதை மக்கள் கூட்டத்தின்.
துரிசுகள் குற்றங் குறைகள்.
கிட்டியது அரசே.
மன்றம் சபை.
உறவால் அன்பால்.
ஒன்றின் அத்தருமம் கலந்தால் சேர்ந்தால்.
இஃது இறைவனது சொரூபம்.
இதனை நிர்க்குணப் பிரம்மம் என்றுஞ் சொல்லலாம். .
இஃது இறைவனது தடதம்.
இதனைச் சகுணப் பிரம்மம் என்றுஞ் சொல்லலாம். .
அண்டம் அகிலம்.
அவனை இறைவனை.
இவனை மனிதனாகிய தன்னை.
பாறை மனப்பாறை.
மெய்ம்மை அழுகையின் உண்மையை.
அழுகை மெய்ம்மையதாயிருத்தல் வேண்டும் பொய்ம்மையதா யிருத்தல் கூடாது.
மெய்ம்மையும் பொய்ம்மையும் மெய்ப்பொருளாகிய ஆண்டவனுக்குத் தெரியும். .
மெய்யனே கருணை.
அக் கருணை உய்யவே செய்யும்.
உறுதலை அடைதலை விளைதலை.
ஓர்ந்து ஆழமாகச் சிந்தித்து.
செந்நாய் காட்டில் வாழ்வது இரக்கமற்றது மற்ற உயிர்களை வதைப்பது அதன் குணங்களுள் ஒன்று.
பூரணம் வேண்டா முழுமையும் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
சில சொல்லுதல் சாலும். .
ஒப்புரவு ஒற்றுமை பரோபகாரம்.
விழுப்பம் சிறப்பு.
மற்றோர் நகரம், பட்டணம் முதலிய இடங்களில் வாழ்வோர்.
வளர்ச்சிக்கு ஒழுக்க..........
கப்பல் சுரண்டலுக்குப் பயன்படாதென்க.
