தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
முன்னுரை நாவலந் தீவில் தோன்றி வளர்ந்த சமயங்களுள் தொன்மையும் முதன்மையும் பெற்று விளங்குவது சைவசமயமாகும்.
சிந்தைக்கும் மொழிக்கும் எட்டாத நிலையில் விளங்கும் செம்பொருளாகிய சிவபரம்பொருளைச் சிவம் என வழங்குதல் தமிழ் மரபாகும்.
சிந்தனைக்கரிய சிவமே போற்றி எனவரும் திருவாசகத் தொடர் இம்மரபினை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
செம்பொருளாகிய சிவபரம்பொருளை நம் முன்னோர் திருவுருவில் எண்ணி அம்மையப்பனாக வழிபடும் நிலையில் அம்முதல்வனுக்கு அமைந்த திருப்பெயர் சிவன் என்பதாகும்.
இவ்வுண்மை, செம்பொருட்டுணிவே சிவபெருமானே எனவருந்திருவாசகத் தொடரால் உய்த்துணரப்படும்.
செம்மேனிப் பேராளனாகிய சிவபெருமானை முழுமுதற்கடவுளாகக் கொண்டு போற்றும் வழிபாட்டு நெறியாதலின் இது சைவம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
பன்னிரு திருமுறையாசிரியர்களில் திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், நம்பியாரூரர், திருவாதவூரடிகள் ஆகிய நால்வரையும் .
அணிந்துரை மக்களை மக்களாக வாழ்விக்கவே எல்லாச் சமயங்களும் முற்படுகின்றன.
வாழ்வின் அருமை சமய நெறியினாலே முழுமையாக உணரப்பெறும் என்பதைப் பலரும் நம்புகின்றனர்.
எனவே, சமய தத்துவ ஆராய்ச்சி மக்கட்குப் பலவகைகளிலும் வேண்டப்படுவ தொன்றாகிறது.
மனிதனை மனிதனாக வாழச்செய்து தெய்வமாக உயர்த்தும் இப்பணியை மேற்கொள்ளுதல் அறிவுடைப் பெருமக்களின் தலையாய கடமையாகிறது.
தத்துவ உணர்வு வளர்ச்சியடையுமானால், நாட்டில் மக்களிடையே ஏற்படும் பல்வேறு குழப்பங்களும் தீரும்.
மனம் தெளிவு அடையும்.
நலங்கள் பல விளையும்.
இவ்வகையில் இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் சமமாக எண்ணும் மனநிலையை மக்கள் பெற வேண்டும் என்பது திருவள்ளுவரின் கருத்தாகும்.
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்பம் உறுதல் இலன்.
என்றும், இன்பத்துள் இன்பம் விழையாதான், துன்பத்துள் துன்பம் உறுதல் இலன்.
என்றும் இதனை விளக்குவர்.
இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டவையே நம் சமய நூல்கள்.
மெய்யுணர்வு தலைப்பட்டவர்கள் இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் ஒன்றாகவே கருதுவர்.
அத்தகையவர் கடமை உணர்வுகளில் தவறாத வாழ்வினை உடையவராவர் உரிமை என்ற உணர்வே இல்லாதவராயிருப்பர்.
அவர்களே என்றும் இன்பம் பெருகும் இயல்பினராய் விளங்குவர்.
இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை எனப் பாடிய அப்பரடிகள் போன்றோர் இந்நிலையில் வாழ்ந்து காட்டிய பெருமக்களாவர்.
இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் சமமாக எண்ணும் இந்நிலை பெறுதல் எளிதல்ல.
தத்துவ உணர்வுகளை நெறியாக வளர்ப் பதனாலேயே அதனை மக்களிடையே உண்டாக்க முடியும்.
சிவநெறியிற் கொள்ளப்படும் அடிப்படை உண்மைகளையும் கொள்கைகளையும் முறைப்படுத்தி உணர்த்தும் நூல்கள் சாத்திரங்கள் எனப்பெறும்.
சாசனஞ் செய்வது சாத்திரம் என்பர்.
இவ்வியல்புள்ள, ஞான மெய்ந்நெறி உணர்த்தும் தமிழ் நூல்களுள் முதன்மையான முழுநூல் திருமூலரின் திருமந்திரமாகும்.
எட்டாம் நூற்றாண்டு முதலாகவே நம் நாட்டில் சமயக் கொள்கைகளிலே குழப்பங்கள் பல மலிந்திருந்தன.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்கள்.
இலக்கண இலக்கியப் பெரும்புலமையாளரான பேராசிரியர் க.வெள்ளைவாரணனார் படைத்த பன்னிரு திருமுறை வரலாறு பயன்மிக்கதொரு நூலாகும்.
இந்நூல் நன்முறையில் உருவாவதற்குப் பெருந்துணை புரிந்த பேராசிரியர் முனைவர் சோ.ந.
கந்தசாமி அவர்களுக்கும், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகப் பதிப்புத்துறை இயக்குநர் பொ. முதுமுனைவர் ம.சா.
அறிவுடைநம்பி அவர்களுக்கும் நன்றி.
இந்நூலை நன்முறையில் உருவாக்கிய பதிப்புத்துறையினருக்குப் பாராட்டுதல்கள்.
முனைவர் இ.
சுந்தரமூர்த்தி துணைவேந்தர் பொருளடக்கம் பதிப்புரை முன்னுரை அணிந்துரை .
சிவவழிபாட்டின் தொன்மையும் உலகளாவிய விரிவும் .
தொல்காப்பியனார் கூறும் வழிபாட்டு நெறிகளும் தத்துவக் கொள்கைகளும் .
சங்கச் செய்யுட்களில் இடம்பெற்றுள்ள தெய்வவழிபாடும் தத்துவக் கொள்கைகளும் .
சங்கவிலக்கியத்திற் சிவன் வழிபாடும் சைவ சமயத் தத்துவ வுண்மைகளும் சைவ சித்தாந்த சாத்திர வரலாறு பாகம் .
ஆகவே தெய்வங்கொள்கையென்பது நாடு மொழி இனம் என்னும் வேறுபாடின்றி மக்கட்குலத்தார் அனைவர்க்கும் இயல்பாகத் தோன்றுவதோர் உணர்வு எனக்கொள்ள வேண்டியுளது.
காணப்படும் இவ்வுலகில் எண்ணிறந்த அனைத்து உயிர்களும் தத்தமக்கேற்ற உடம்புடன் நிலைபெற்று வாழ்தற்கு இன்றியமையாதது உணவாகும்.
மன்னுயிர்கள் உடம்பொடு கூடி வாழ்தற்கு இன்றியமையாத உணவினும் சிறந்ததாக மக்கட்குலத்தாராற் கருதத்தகுவது தெய்வங் கொள்கையேயாகும்.
இந்நுட்பத்தினைத் தமிழ் முன்னோர் பல்லாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே தமது வாழ்க்கை யனுபவத்தால் தெளியவுணர்ந்திருந்தார்கள்.
இவ்விடையூறுகளைப் போக்குதற்குத் தம்பால் அன்புடைய ஆற்றலுடையார் யாரேனும் துணை செய்யமாட்டார்களா எனத் தம்மினும் மேலானதொரு பொருளின் துணையை நாடினர்.
இந்நாட்டிற் குடிபுகுந்த ஆரியர் முதலிய அயலவர் கலப்பினால் தமிழ்ச் சமயநெறிகளில் அயலவர் நடைமுறைகள் சில இடம்பெற்றன எனக்கருத இடமுண்டு.
சிந்துவெளியில் நிகழ்ந்துள்ள அகழ்வாராய்ச்சியினால் அறியப்படும் இந்திய நாகரிகம் என்பது இற்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தொன்மையுடையதாகும்.
அஃது இந்நாட்டில் ஆரியர் வருவதற்குமுன் நிலவிய திராவிட நாகரிகமே என்பது நடுநிலையுணர்வுடைய வரலாற்றாசிரியர்களால் உறுதி செய்யப்பெற்றுளது.
இந்திய நாட்டின் வடபகுதியில் நிகழ்ந்த அகழ்வாராய்ச்சியாற் புலனாகும்.
சிந்துவெளி நாகரிகத்திற்கும் தென்னாட்டிற் சங்க இலக்கியங்களால் அறியப்படும் தமிழர் நாகரிகத்திற்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பினை இணைக்கும் முறையில் அமைந்தது.
இவ்விரு நாகரிகங்களாலும் சிறப்பாகப் புலப்படுத்தப்படும் சைவசமய நெறியேயாகும்.
சிந்துவெளியிற் பலவகையான வழிபாட்டு நெறிகள் காணப்படினும் அவற்றுட் சிறந்து விளங்குவது சிவவழி பாடேயாகும்.
யோகிகட்கல்லாம் தலையாய யோகி சிவன்.
அதனாலேயே அவருக்கு மகாதவசி, மகாயோகி என்னும் பெயர்கள் அமைந்தன.
.... போலவே யோகநெறியும் ஆரியருக்கு முற்பட்ட மக்களிடையே தோன்றியதாகும்.
இவற்றையெல்லாம் நோக்கும்போது பிற்காலத்திலே சிவனுக்கு அமைந்த பல அமைப்புக்களின் தோற்றநிலைகளே சிந்துவெளி முத்திரைகளிற் காணப்படுகின்றன என நாம் கருதலாம்.
அரப்பாவின் நாகரிகம் கி.
நாலாயிரத்திற்கும் மூவாயிரத் திற்கும் இடைப்பட்டது என்பர் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்.
க்கும் கி.
க்கும் இடைப்பட்டது சிந்துவெளி நாகரிகம் எனவும் அஃது ஆரியர்களால் அழிக்கப்பட்டது எனவும் ஆரியர் இந்தியாவிற் டியேறியலம்..
எனவும் சர் மார்ட்டிமர் வீலர் கூறுவர்.
சிந்துவெளி மக்கள் கடவுள் வழிபாட்டிற் பயன்படுத்திய திருவுருவம் சிவலிங்கங்களே.
அரப்பாவில் மட்டும் சிறியனவும் பெரியனவுமாக ஏறக்குறைய ஆயிரம் சிவலிங்கங்கள் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
சிறிய சிவலிங்கங்களை அக்கால மக்கள் இக்காலத்து வீர சைவர்களைப்போன்று தங்கள் கழுத்திலும் கையிலும் கட்டிக்கொண்டிருத்தல் கூடும்.
இதனால் சைவ சமயத்திற்கேயுரிய சிவலிங்க வழிபாடு ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் சிந்து வெளியிற் சிறந்து விளங்கியதெனபது நன்கு துணியப்படுதல் காணலாம்.
அரப்பாவிற் கிடைத்துள்ள ஆண்சிலையொன்று இடது காலைத்தூக்கி வலது காலையூன்றி நின்று நடம்புரியும் நிலையிற் காணப்படுகின்றது.
இதனைச் சிவபெருமானுக் குரிய திருவுருவங்களில் ஒன்றான நடராசர் திருவுருவின் முதலுருவமாகக் கருதுவர் ஆராய்ச்சியாளர்.
பெற்றோர் வழியே பிள்ளைகள் பெறும் பொருளுரிமை தாயம் என்ற சொல்லாற் சங்கச் செய்யுட்களில் வழங்கக் காண்கின்றோம்.
தாயம் என்ற இச்சொல் தாய் என்ற சொல்லின் அடியாகப் பிறந்ததென்பது இங்குக் கருதத்தகுவதாகும்.
சங்ககாலத் தமிழர்நாகரிகத்திற்கும் சிந்துவெளியில் வாழ்ந்த மக்கள் நாகரிகத்திற்கும் இடையே சமய வழிபாடு பற்றிய தொடர்புகள் மிக நெருக்கமாகவுள்ளன.
தமிழகத்தில் தொன்று தொட்டு நிலைபெற்றுவரும் சத்திவழிபாடும் இத்தொடர்பினை உறுதிப்படுத்துஞ் சான்றுகளாக அமைந்துள்ளன.
சிந்து வெளியில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருள்களில் வரையப் பெற்றுள்ள எழுத்துக்குறிப்புக்கள் தமிழொடு தொடர்புடையனவாக ஆராய்ச்சி யாளர்களாற் கருதப்படுகின்றன.
அலகில் சோதியனாகிய முதல்வனை அகத்தே ஒளியுருவிற்கண்டு வழிபடும் அகப்பூசை முறைமையினை, மாதினையோர் கூறுகந்தாய்....................
காதன்மையாற் றொழுமடியார் நெஞ்சினுள்ளே கன்றாப்பூர் நடுதறியைக் காணலாமே எனவரும் திருத்தாண்டகத் திருப்பதிகத்தில் திருநாவுக்கரசர் தெளிவாக அருளிச் செய்துள்ளார்.
சோதியாய்த் தோன்றும் உருவமே அருவாம் ஒருவனே எனவரும் திருவாசகத் தொடரால் இனிது புலனாம்.
சிவபெருமானுக்குரியனவாக வழங்கும் சிறப்புப் பெயர்களுள் தாணு தூண், கம்பன் என்பன.
இறைவனைத் தூண்வடிவில் நடுதறியாக நாட்டி வழிபடும் வழிபாட்டு முறையில் அமைந்த சிவலிங்க வழிபாட்டினை அடியொற்றிய காரணப்பெயர்களாகும்.
வீரர்களை நினைவு கூரும் நடுகல் வழிபாட்டில் அவ்வீரர்களுக்கு விருப்பமான தோப்பிக் கள்ளோடு ஆட்டினைப் பலியாகக் கொடுத்து வழிபடுதல் மரபு.
உலகின் புறத்தே ஒளிப்பிழம்பாகத் திகழும் ஞாயிற்றை இறைவன் திருமேனிகளுள் ஒன்றாகக் கொண்டு வழிபடும் வழிபாடு மிகவும் தொன்மை வாய்ந்ததாகும்.
இருக்கு வேதத்திலுள்ள பதிகங்கள் யாவும் ஆரிய மாந்தராலேயே இயற்றப்பெற்றன அல்ல.
அத்தகைய நெருப்பின் ஒளிப்பிழம்பினையே தமக்கு அண்மையில் வளர்த்து மனக்களிப்புடன் வணங்கத் தலைப்பட்டனர்.
பெரிய மரத்தின் நிழலின் வட்டமாகக் குழியினைத் தோண்டி அதன்கண் தீயினை வளர்த்து அதற்கு நெற்பொரியும் மலரும் தூவி வழிபட்டனர்.
இவ்வழிபாட்டில் தீயே தெய்வமாகப் போற்றப் பெறுகின்றது.
சிவலிங்க வழிபாடு வேதகாலத்திற்கு முற்பட்ட தென்றும் சிந்து மக்களிடையே பரவியிருந்ததென்றும் வைணவ சைவ சமயங்களின் ஆராய்ச்சி நூல் தெரிவிக்கின்றது.
கற்காலப் பொருள்களில் சிவலிங்கங்களும் கிடைத்துள்ளன என்பதால் வேத காலத்திற்கு முற்பட்டது சிவலிங்க வழிபாடு என ஆர்.
பந்தர்க்கரும் கருதுகின்றனர்.
மனித இனம் வாழ்ந்திருக்கக்கூடிய இப் பேரண்டத்தின் பெரும் பகுதியில் சிவலிங்க வழிபாடு சிறப்பாகப் பரவி இருந்திருக்கிறது.
அது, எகிப்து, சிரியம், பாரசீகம், சிறிய ஆசியா, கிரேக்கம், இத்தாலி ஆகிய நாடுகளில் நெடுங்காலமாகத் தழைத்தோங்கியிருந்தது.
பண்டைநாளில் உலக முழுவதும் பரவியிருந்த இச்சிவலிங்க வழிபாடு இப்பொழுது இந்திய நாட்டளவிலும் தமிழர்கள் வாழும் அயல்நாடுகளிலும் ஆங்காங்கே நிலைபெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டில் குடிமல்லம், குடுமியான்மலை முதலிய இடங்களிலுள்ள சிவலிங்கங்கள் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டினவை என்பர் ஆராய்ச்சியாளர்.
அசோகர் கி.
நேபாளம் இக்காலத்திலும் சைவ சமயத்தைப் போற்றும் நாடாக விளங்குகின்றது.
இவ்வுண்மை வடமொழியிலுள்ள இலிங்க புராணத் திருக்குறுந்தொகையாலும் இனிது விளங்கும்.
இவர் குழந்தையாயிருந்தபோது தம் தந்தையருடன் சிவபிரான் கோயிலுக்குச் சென்றதாகப் பழைய கல்வெட்டு ஒன்று கூறுகின்றது.
கௌதம புத்தராகிய இவர் தமது அரச வாழ்வினைத் துறந்து மன்னுயிர்கள்பால் அருளுடையராய் உலகம் உய்ய அறிவுரைகளை உபதேசித்து வந்தார்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் வேட்டுவந்த உயிர்க்கொலை வேள்விகள் நிகழவொட்டாமல் தடுத்து அருளொழுக்க நெறியினை விரைந்து பரவச் செய்தார் என்பது வரலாறு.
அப்பெருமக்கள் கொலை வேள்விகளைக் கண்டித்து மக்களுள்ளத்தே மெய்யுணர்வும் எல்லாவுயிர்கட்கும் இன்னல் செய்யாமையாகிய அருளொழுக்கமும் நிலைபெறச் செய்தனர்.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் காழிப்பதியில் தோன்றிய அருளாசிரியர் திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் என்பது இங்கு ஒப்பு நோக்கியுணரத் தகுவதாகும்.
முன்னர்க் குறிக்கப்பட்ட பண்டை ஆரியர்களின் வேதவேள்வி கௌதமபுத்தர் மகாவீரர் முதலிய அருளாசிரியர்களால் வெறுத்தொதுக்கப்பட்ட கொலை வேள்வியாகும்.
பின்னர்க் குறித்த நான்மறை முனிவர் இயற்றிய முத்தீவேள்வி தீவண்ணனாகிய சிவபெருமானை முழுமுதற்கடவுளாகக் கொண்டு இயற்றப்பெறும் தூய வேள்வியாகும்.
இவை இவற்றிடையேயமைந்த அடிப்படையான வேறுபாடுகளாகும்.
அதன் பயனாகப் புத்தம் சமணம் ஆகிய சமயங்கள் வீழ்ச்சியடைவனவாயின.
ஆரியர் வருகைக்கு முன் பண்டைக் குடிமக்களால் மரநீழலிற் சிவலிங்கத் திருவுருவம் மட்டுமே வைத்து வழிபடப் பெற்றது.
சிவபெருமானைச் சிவலிங்கமாகிய அருவுருவத் திருமேனியிற் பொதுவிடங்களில் வைத்து வழிபட்ட முன்னோர்கள்.
காலஞ்செல்லச் செல்ல அம்முதல்வனுக்கெனத் தனிக்கோயில் அமைத்த நிலையில் சிவலிங்கத் திருவுருவின் முன்னர் நந்தியும் பலிபீடமும் இடம்பெறுவன வாயின.
இவ்வழிபாட்டில் சிவலிங்கத் திருவுருவமானது எல்லாம்வல்ல முழுமுதற்கடவுளைக் குறிப்பது.
ஆதிசைவக்குருக்கள்மார் பிற்காலத்திற் பெருக்கி வளர்த்த சிவாகம முறைகளின்படி அமைக்கப்பெற்ற சிவபிரான் திருக்கோயில்கள் தென்றமிழ் நாட்டில் மிகுதியாக வுள்ளன.
சுவேதாரணியத்தில் உருத்திரனால் எரிக்கப்பட்டுயமன் மாய்ந்தாற்போலக் கரன் இராமனுடைய எரியம்பினால் தாக்கப்பட்டு இறந்தான் என்ற செய்தி வான்மீக இராமாயணத்திற் குறிக்கப்பெற்றது.
இதற்கு உரைவரைந்த தீர்த்தர் என்பவர், பழைய காவிரிப்பூம் பட்டினத்திற்கு அருகிலுள்ள திருவெண்காடே சுவேதாரணியம் என்பது என்று விளக்கம் தந்துள்ளார்.
எனக்கும் ஒரே குழந்தைதான் பிறந்தது.
அவளே நீ மணக்க விரும்பும் பெண் எனக் கூறியதாகப் பாரதம் கூறுகின்றது.
ஏனெனில் அது, எகிப்து, சிரியம், பாரசீகம், சிறிய ஆசியா, கிரேக்கம், இத்தாலி ஆகிய இந்நாடுகளில் பலகாலங்களாகத் தழைத் தோங்கியிருந்தது.
இதன் பண்பாடு மனித இனத்தை உயர்த்தக்கூடுமெனக் கருத்தக்க கொள்கையுடனும் தத்துவத்துடனும இணைந்துள்ளது என்பர் சிவலிங்க வழிபாடு என்னும் நூலுடையார்.
சிவலிங்க வணக்கம் முற்காலத்தில் ஆசியா, ஐரோப்பா, எகிப்து நாடுகளில் பரவியிருந்தது.
உரோமர் சிவலிங்கங் களைப் பிரியாப எனப் பெயரிட்டு வழங்கினர்.
எகிப்தியரும் உரோமரும் கிரேக்கரும் பிரியாப என்னும் சிவலிங்கங்களை நாட்டிக் கோயில்கள் அமைத்திருந்தனர்.
பிரியாப என்பது இந்தியாவிற் சிவலிங்கங்கள் போன்றது.
இரவேலர் சிவலிங்கங்களை வைத்து வழிபட்டனர்.
அசா என்பவன் தன்னுடைய தாயைச் சிவலிங்கத்திற்குப் பலி செலுத்தாதபடி தடுத்து அவ்விலிங்கத்தை உடைத்தெறிந்தான் என்று விவிலிய மறை கூறுகின்றது.
இலிங்கத்தின் முன்னால் பலிபீடத்தின் மீது சாம்பிராணி புகைக்கப்பட்டது.
மாதத்தின் பதினைந்தாம் நாளில் பலி செலுத்தப்பட்டது.
மாதத்தின் பதினைந்தாம் நாள் என்பது இந்து சமயத்தாரது அமாவாசை நாளாகும்.
இரவேலர் வழிபட்ட இடபக்கன்று சைவர்கள் வழிபடும் நந்தியாகும்.
எகிப்தியரின் ஒசிரி கடவுளின் ஊர்தியாகிய அப்பி என்னும் இடபமும் நந்தியேயாகும்.
கொலோனல் என்பார் இலிங்க வழிபாட்டினை அரேபியரின் லாட் அல்லது அல்ஹாட் வழிபாட்டோடு ஒன்றுபடுத்திக் கூறியுள்ளார்.
சிவலிங்க வழிபாடு உரோமருடன் பிரான்சுக்குச் சென்றது.
அங்குள்ள கிறித்தவ ஆலயக் கட்டிடங்களில் இலிங்க வடிவங்களை இன்றும் காணலாம்.
அலக்சாந்திரியாவில் தாலமி நடத்திய திருவிழாவில் முழவுயரமுடைய இலிங்கம் வீதிவலமாகக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
இரவேலரது பால் கடவுள் சிவலிங்கமே.
விவிலியத்திற் கூறப்படும் சியன் என்னும் தெய்வம் சிந்து நதிமக்கள் வழிபட்ட சிவனேயாவர்.
இந்திய மக்களது சிவலிங்க வழிபாடு உலகிற் பல நாடுகளிலும் பரவியிருந்தமைக்குரிய சான்றுகள் ஆங்காங்கே கிடைக்கின்றன.
ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க மக்களிடையிலேயும் இவ்வழிபாடு ஒரு காலத்திற் பரவியிருந்தது.
அசீரிய, யூதேய, சிரிய, சின்ன ஆசிய பாபிலோனிய மக்களிடையிலும் இலிங்க வழிபாடு பரவியிருந்தமை விவிலியமறையால் அறியப்படுகின்றது.
சில நாட்களுக்கு முன் பாபிலோன் நாட்டிற் சிவலிங்கங்கள் பல அகழ்ந்தெடுக்கப்பெற்றன.
எகிப்தில் சிவலிங்கங்களுடன் புலிகளும் பாம்புகளும் வணங்கப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங்கங்கள் இணைக்கப் பெற்றிருக்கின்றன.
பழைய ஐரோப்பாவில் இலிங்க வணக்கம் எங்கும் பரவியிருந்தது.
இவ்வணக்கத்தை ஒழிப்பதில் கிறித்தவக் குருமார் ஊக்கங் கொண்டிருந்தனர்.
கிரீசிலே விசா என்னுமிடத்தில் சிவலிங்கம் தொடர்பான கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
அயர்லாந்திற் கிறித்தவ ஆலயங்கள் பலவற்றுட் சிவலிங்கங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை சீலநாகிக் என வழங்குகின்றன.
இப்பெயர் சிவலிங்கம் என்பதன் திரிபாகலாம்.
தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இங்கிலாந்திலும் காட்லாந்திலும் சிவலிங்கங்கள் பலவற்றைக் கண்டுபிடித்தனர்.
இவை காணப்பட்ட இடங்கள் உரோமர் வாழ்ந்த இடங்களாகும்.
உரோமர் இலிங்க வழிபாட்டை இங்கிலாந்திற் பரப்பியிருத்தல் கூடும்.
லிதுவேனியமக்கள் ஆம் நூற்றாண்டுவரையில் இலிங்க வணக்கத்தை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
பின்பு கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவினர்.
திபேத்து, பூட்டான் என்னும் இடங்களில் சிவலிங்க வணக்கம் காணப்படுகிறது.
நேபாளம் அசோகர்க்கு நெடுங்காலந் தொட்டே சிவலிங்க வழிபாட்டுக்குச் சிறப்புரிமையுடைய நாடாகத் திகழ்ந்து வருகின்றது.
இந்தோயிசம் என்னும் சப்பானிய மதத்தில் சிவலிங்கம் முதன்மையானதாக இருந்துள்ளது.
அமெரிக்காவில் பேரு, கைத் தீவுகளில் சிவலிங்க வழிபடப்பெற்றது.
இபானியர் முதன்முதல் அமெரிக்காவுக்குச் சென்றபோது அங்குச் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப் பெற்றதைக் கண்டனர்.
ஆப்பிரிக்காவில் தகோமி என்னுமிடத்தில் இலிங்கம் லெங்பா என்ற பெயருடன் வழிபடப்பட்டது.
பக்க கெபன் என்னும் கடவுள் கெபி என்னுந் தேவியுடன் வழிபடப்பட்டார்.
பக்க கடவுளுக்கு இடபமும் புலியும் உரியன.
அவர் புலித்தோலையுடுத்துக் கையில் திரிசூலத்தைக் தாங்கியிருந்தார்.
அவருடன் இடபமும் புலியும் சென்றன.
அவருடைய கையில் நீரருந்தும் கமண்டலம் இருந்தது.
சின்ன ஆசியாவில் இலிங்கக் கடவுள் கெமோ, மெலோச், மெரதொக், ஆதோனிய, சிபா, சிய என்னும் பெயர்களுடன் வழிபடப் பெற்றார்.
இதனால் கெபன் சிவன் எனவும் கெபி கௌரி எனவும் கருதலாம்.
ஆதோனியர் என்பது அர்த்தநாரீசுவரர் என்பர் வெட்ரோப்.
துர்க்கம்மா எனப் பீடத்தில் எழுதப்பட்ட துர்க்கையின் வடிவம் ஒன்று சில நாட்களுக்கு முன் எகிப்திற் கண்டெடுக்கப்பெற்றது.
யூதரது பெத்தெல் என்னும் கல் கடவுளாகக் கருதி வழிபடப் பெற்றது.
புத்த ஆலயங்களிலுள்ள தூபிகளும் தகோபாக்களும் சிவலிங்க வடிவிலேயே அமைந்துள்ளன.
நாகரிகம் பெற்றோர் பெறாதார் ஆகிய எல்லா மக்களாலும் பண்டை நாளிற் சிவலிங்க வழிபாடு மேற்கொள்ளப் பெற்றுளது.
கருவறையின் நடுவே அமைந்த சிவலிங்க அனற் கொழுந்தின் தோற்றமாகக் கொள்ளும் நிலையில் அமைந்துளது.
திருவையாறகலாத செம்பொற் சோதீ எனவும், திகழொளியே சிவனே எனவும் வரும் திருமுறைத் தொடர்கள் இங்குக் கூர்ந்து நோக்கத்தக்கனவாகும்.
அனற்பிழம்பின் செவ்வொளியைச் சிவனாகவும் அனலில் அடங்கித் தோன்றும் நீலவொளியை இறைவியாகவும் கருதி வழிபட்டனர்.
இம்முறையில் சிவலிங்கத் திருவுருவத்தின் பின்புறத்தில் அம்மையப்பர் திருவுருவம் இடம் பெறுவதாயிற்று.
திருச்செங்கோடு என்னும் மலைமேல் வழிபடப்பெறும் அர்த்தநாரீசுவரர் திருவுருவம், உமையொருபாகர் வழிபாட்டின் தொன்மையினைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
சிவனும் திருமாலும் ஓருருவினராகப் சங்கர நாராணராகப் போற்றப் பெறும் இவ்வழிபாடு, சைவத் திருமுறைகளிலும் நாலாயிரத்திவ்வியப் பிரபந்தத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
எனவே மாதொருபாகர் திருமேனி கடைச்சங்ககாலந் தொட்டுத் தமிழகத்தில் வழிபடப் பெற்று வருகின்றதெனக் கருதவேண்டியுளது.
இவ்வுண்மை, அருக்கன்பாதம் வணங்குவர் அந்தியில் அருக்கனாவான் அரனுருவல்லனோ எனவரும் அப்பர் அருள்மொழியினால் நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
ஆதலால் காலைக் கதிரவனது தோற்றம் முன்னியது முடித்தருளும் முருகப் பெருமானது தோற்றப் பொலிவுக்கு உவமையாயிற்று.
முருகனுக்குரிய சேயோன் என்னும் பெயர் செம்மை நிறம் வாய்ந்த திருமேனியை யுடையான் என்னும் பொருளது.
சிவன் என்னும் பெயரும் சிவந்த நிறத்தினன் என்னும் பொருளையே தருகின்றது.
எனவே சொல் லொற்றுமையாலும் பொருளொற்றுமையாலும் சேயோனாகிய முருகனும் சிவனாகிய இறைவனும் ஒரே முழுமுதற் கடவுளாகக் கருதப்பெற்றமை காணலாம்.
இற்றைக்கு ஆயிரத்தெண்ணுறு ஆண்டுகட்கு முன் மதம் என்ற சொல் சமயக் கொள்கை என்ற பொருளில் வழங்கப் பெற்றிலது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தோன்றியதாகக் கருதப்படும் மணிமேகலையில்தான் சமயம் என்ற சொல் முதன்முதல் ஆளப்பெற்றுளது.
அதனால் மக்களின் ஒற்றுமையைக் குலைக்கும் நிலையில் அவை வேறுபட்டுக் காணப்படவில்லையென்பதும் இங்கு மனங்கொள்ளத் தகுவதாகும்.
வடநாட்டில் வைதிக நெறிக்கு எதிராகத் தோன்றிய சமணபுத்த சமயங்கள், தத்தம் கொள்கைகளைப் பரப்பும் நோக்குடன் தமிழகத்தில் சங்காலத்தில் வேரூன்றின.
அசோகவேந்தன் காலந்தொடங்கிக் கி.
இதனால் தமிழாசிரியர்க்கும் சமண புத்த சமயத்தார்க்குமிடையே வழக்குகளும் எதிர் வழக்குகளும் அடுத்தடுத்து நிகழ்ந்தன.
இவ்வாறு இந்நாட்டில் முரண்பட்டு வளர்ந்துள்ள பல்வேறு மதங்களும் வடக்கிருந்து தமிழகத்திற் குடியேறின.
மக்கட் குலத்தார் வாழும் நிலத்திற்கும் காலத்திற்கும் ஏற்ப அவர்தம் உள்ளத்துணர்வுகளும் செயல்முறைகளும் ஒரொழுங்குபெற அமைதல் இயல்பு.
இவ்வழிபாடுகளோடு அச்சமகற்றி வென்றி நல்கும் கொற்றவையாகிய பழையோள் வழிபாடும் தறுகண்மை மிக்க தமிழ் மறவர்களால் மேற்கொள்ளப்பெற்றது.
கடவுதல் செலுத்துதல்.
இறைவன் இயவுள் என்னும் பெயரும் இப்பொருளில் வழங்கப்பெறுவதேயாகும்.
இவ்வாறே இறைவன் என்பதும் கடவுளைக் குறித்த பெயரேயாகும்.
யாண்டும் பொருள்கள்தோறும் நீக்கமற நிறைந்து விளங்குதல் கடவுளின் இயல்பேயாதலின் இறை என்பதும் கடவுளைக் குறித்து வழங்கும் பெயரேயாகும்.
இறை யாண்டும் நீக்கமறத் தங்கிய பொருள்.
கடவுளைக் குறித்து வழங்கும் காரணப் பெயர்களுள் ஒன்றாகிய இறை என்பதன் அடியாகப் பிறந்தது இறைவன் என்பதாகும்.
செருவகத்திறைவன் வீழ்ந்தென எனவரும் தொல்காப்பியத் தொடரில் இறைவன் என்ற சொல் நாடாளும் வேந்தனைக் குறித்து நிற்றல் காணலாம்.
இச்சொல் முதன்முதலிற் கடவுளைக் குறித்த பெயராயிருந்து பின்னர்க் கடவுள் நிலையில் மதிக்கத்தக்க வேந்தனைக் குறித்த பெயராகவும் வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
இந்நுட்பம், முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கட் கிறையென்று வைக்கப் பெறும் எனவரும் திருக்குறளால் நன்கு புலனாதல் அறியத் தகுவதாகும்.
மன்னன் என்னும் சொல், நிலைபெறுதல் என்னும் பொருளுடைய மன் என்னும் உரிச்சொல்லடி யாகப் பிறந்த காரணப் பெயராகும்.
இந்நுட்பம் மன்னர்க்குமன்னுதல் செங்கோன்மை எனவரும் திருக்குறளால் இனிது புலனாகும்.
அதனால் அவனது குடும்பமும் நாட்டில் வழிவழியாக நிலைபெற்று வருவதாயிற்று.
அவர்கள் போற்றுதற்குரிய வகையில் அக்காலத் தமிழ் வேந்தர்களும் தாம் குடிமக்களின் இன்னுயிர் என இன்றியமையாதவராய் முறை பிறழாது ஆட்சிபுரிந்தனர்.
வேந்தனைக் காத்தற்கடவுளாகிய திருமாலாகக் கருதிப் போற்றும் மரபு தொல்காப்பியனார் காலத்திலேயே நிலைபெற்று வழங்கியுளது.
ஆநிரையைக் காத்த நீலமேனிநெடியோனாகிய மாயவன் திருமேனியோடு உவமித்துக் காட்டிடத்து அலரும் காயாம்பூவினைப் புகழ்வது பூவைநிலை யென்னுந் துறையாகும்.
இஃது உரையன்று என்பார் மாயோன் முதலாகிய தேவர்களோடு உவமித்தலே பூவை நிலையென்ப.
வேறுகடவுளரை நோக்கி உவமித்து வருபவையெல்லாம் பூவை நிலையாகக் கொள்க, என்னை?
மாயோனாகிய தெய்வத்தோடு மன்னனை யுவமித்தலே பூவைநிலை யென்னுந் துறையாமென்பது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரது கருத்தாகும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கத்தில் சொற்களை உயர்திணைச் சொல் அஃறிணைச் சொல் என இருதிணையாகப் பகுத்துக் கூறுகின்றார்.
இச் சொற்கள் கூறுகின்ற பொழுதே தத்தம் உயர் திணைப்பபாற் பொருளே தோற்றுவித்து நிற்றலின் ஆகுபெயரன்மையுணர்க.
காலம் என்றது காலக்கடவுளை.
உலகம் என்றது உலகத்தாரை.
இன்ப துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இருவினையும் வகுத்தலின் பால்வரை தெய்வமென்றார்.
வினை இருவினைத் தெய்வம்.
சொல்நாமகளாகிய தெய்வம் என நச்சினார்க்கினியர் இச் சூத்திரப் பொருளை விளக்கியுள்ளார்.
வினை என்பது அறத்தெய்வம் என்பர் சேனாவரையர்.
காலம் என்பது முன்னும் பின்னும் நடுவும் என்றும் உள்ளதோர் பொருள்.
உலகம் என்பது மேலும் கீழும் நடுவுமாகி எல்லாவுயிருந் தோற்றுதற்கு இடமாகிய பொருள்.
உயிர் என்பது சீவன்.
இதனை மூலப்பகுதி எனினும் ஆம்.
பால்வரை தெய்வம் என்பது ஆணும் பெண்ணும் அலியுமாகிய தன்மையை வரைந்து நிற்கும் பரம்பொருள்.
வினையென்பது ஊழ்.
பூதம் என்பது நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயம் ஆகிய ஐம்பெரும் பூதம்.
ஞாயிறு என்பது தீத்திரளாய் உலகு விளக்குவது.
திங்கள் என்பது நீர்த்திரளாய் உலகிற்கு அருள் செய்வது.
மா என்பது ஒடுங்குதல் யா என்பதுவருதல்.
காலம் என்பது ஒன்றாய் நித்தமாய் உள்ளது என்பர் நையாயிகர் முதலியோர்.
அதனை மறுத்துப் பல வாய் ஏகதேசமாய் நிலையற்றதாய் உள்ளது காலம் என்பர் சைவசித்தாந்திகள்.
காலம் ஒன்றாயிருக்குமானால் நடத்தல் முதலிய தொழில்களும் இறப்பு நிகழ்வு முதலியவற்றால் வேறுபடுதலின்றி ஒன்றேயாதல் வேண்டும்.
இத்தகைய காலவரையறையின் அகப்படாது நிற்பதே நிலையுடைய பொருளாகும்.
காலம் நிலையில்பொருள் எனக் கொள்வது பற்றிக் காலங்கடந்த நிலையுடைய பொருள் உண்டெனக் கோடற்கு எத்தகைய தடையுமில்லை.
இங்கு உயிர் என்றது உயிர்களின் அறிவு விளக்கத்தைச் சுட்டி நிற்றலின் உயர்திணையாயிற்று.
எனவே இச்சொல், கடவுளாகிய முழுமுதற் பொருளையே குறித்து நின்ற தென்பது தொல்காப்பியவுரையாசிரியர் அனைவர்க்கும் உடன்பாடாதல் தெளிவு.
இங்குத் தெய்வம் என்றது இறைவனை.
தெய்வத்தால் வகுக்கப் பெறும் முறைமையே பால் எனவும் வகை எனவும் ஊழ் எனவும் வழங்கப்படும்.
இத்தொடரில் வகுத்தான் என்னுஞ்சொல் இறைவனைக் குறிப்பதாகும் வகுத்த வகை யென்றது அம்முதல்வனால் வகுக்கப்பட்ட நியதியாகிய ஊழைக் குறிப்பதாகும்.
பகுத்தது பால் என வழங்கினாற் போன்று வகுத்தது வகையென்றாயிற்று.
தெய்வத்தின் இயல்பினை விரித்துரைக்கக் கருதிய தொல்காப்பி யனார்.
பால்வரை தெய்வம் என்ற தொடரால் தெய்வத்தினைக் குறித்தார்.
அவ்வாசிரியர் குறிப்பின் வண்ணம் ஊழின் இயல்பினை விளக்கக் கருதிய திருவள்ளுவர் வகுத்தான் வகுத்த வகை என அதனை விரித்துரைத்தார்.
எனவே பால்வரை தெய்வம் எனத் தொல்காப்பியனார் கூறியதும் வகுத்தான் எனத் திருவள்ளுவர் கூறியதும் இறைவனேயே என்பது நன்கு புலனாம்.
இத்தொடரில் வகை யென்றது கடவுளால் வகுத்து நுகர்விக்கப்படும் வினைப்பயனாகிய ஊழினை.
பால் ஊழ் வகை நியதி விதி என்பன ஒருபொருட் கிளவி.
ஒருபாற்கோடாது நடுநின்று ஆட்சிபுரியும் அரசனது ஆணை நிகழாதாயின் எளியோர் பொருளை வலியோர் கவர்ந்து கொள்வர்.
இருவினையும் உணர்வற்றனவாதலின் அவை உயிர்கட்கு நுகர்ச்சியைத் தருதல் மாத்திரமேயன்றி அந்நுகர்ச்சிவினை செய்தானையே சென்றடையும்படிச் செய்விக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே உயிர்களுக்கு இருவினைப் பயன் முதல்வனது ஆணையினால் வரும் என்பதே பொருத்தமுடையதாகும்.
இக்கருத்தினை மனத்துட்கொண்டே பால்வரை தெய்வம் என்ற தொடரால் தொல்காப்பியர் இறைவனைக் குறித்துள்ளார்.
உழவர் செய்யுந் தொழிலுக்குத் தக்க பயனை அத்தொழில் நிகழ்ச்சிக்கு ஆதாரமாகிய விளைநிலம் விளைவிப்பதன்றி அவ்வுழவுத் தொழில் தானே விளைவிக்கமாட்டாது.
இவ்வாழ்த்தியல் துள்ளலோசைத்தாகிய கலிப்பாவிலும் தூங்கலோசைத்தாகிய வஞ்சிப்பாவினும் பாடப் பெறாது.
எனவே இப்புறநிலைவாழ்த்துப் பொருண்மை வெண்பாவினும் ஆசிரியப்பாவினும் இவையிரண்டும் கலந்த மருட்பாவினும் தொல்காப்பியனார் காலத்திற் பாடப்பெற்றதென்பது நன்கு தெளியப்படும்.
இவ்வாறு புறநிலைவாழ்த்தின் இலக்கணங்கூறுமுகமாகக் கடவுள் வழிபாட்டால் மக்கட் குலத்தார்க்கு உளவாகும் நற்பயன்களைத் தொல்காப்பியினார் அறிவுறுத்திய திறம் உளங்கொளற்பாலதாகும்.
வழிபடுதெய்வத்திற்குத் திருவுருவமைத்து அத்திருவுருவத்தின் முன்னின்று பொருள்சேர் புகழ்த்திறங்களைச் செழும்பாடல்களாற் போற்றிப் பரவுதல் தமிழ் முன்னோர் மேற்கொண்டொழுகிய வழிபாட்டு முறையாகும்.
இனி, தெய்வநம்பிக்கை காரணமாக மக்களிடையே நிகழுஞ் செயல் முறைகள் பற்றியும் தொல்காப்பியனார் தமது நூலில் ஆங்காங்கே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இம்முறையினை முன்தேற்று சொல்லதிகாரம் என்ற சொல்லால் ஆசிரியர் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
தோழி கூற்று நிகழ்த்தும் இடங்களைத் தொகுத்துரைக்குமிடத்து சூள்வயிற்றிறத்தாள் சோர்வு கண்டழியினும் எனவரும் தொடரால் தொல்காப்பியனார் இச்செய்தியினைக் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
வெறியென்பது மணம் என்னும் பொருளுடைய சொல்லாகும்.
அச்சொல் தெய்வமணமாகிய முருகு என்னும் சிறப்புப் பொருளில் தமிழ்த் தொன்னூல்களில் வழங்கப் பெற்றுளது.
இவ்வழிபாட்டின் பயனாக ஒத்த அன்பினராகிய காதலரிருவரிடையே மறைவில் நிகழ்ந்தனவும் தெய்வத்தால் வெளியாகி விடுதல் உண்டு.
இவ்விருப்பத்தினை, அற்றமில்லாக் கிழவோட் சுட்டிய தெய்வக் கடத்தினும் எனவருந்தொடரில் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடுவர்.
இவ்வழிபாட்டு முறையினைத் தெய்வம் அஞ்சல் என்னும் மெய்ப்பாடாக மெய்ப்பாட்டியலில் தொல்காப்பியனார் குறித்துள்ளார்.
இவ்வாறு செவிலித்தாய் தெய்வத்தை வழிபடுந்திறத்தினைத் தெய்வம் வாழ்த்தல் களவு என வருந்தொடரில் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
இனி, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்தில் அரசியல் வாழ்வில் தெய்வ வழிபாட்டிற்கமைந்த சிறப்பும் இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
உயிர்கள் ஒரு காலத்திற் படைக்கப்பெறாது தோற்றமில் காலமாக அநாதியாக உள்ள உள்பொருள் என்பதனைத் தொல்லுயிர் தொல்.
எனவரும் தொடரில் தொல்காப்பியனார் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
உயிர்கள் அழிவின்றி என்றும் நிலைபேறுடையன வாதலின் அவற்றை மன்னுயிர் என வழங்குதல் தமிழ் வழக்கு.
உயிர்களை ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் ஈறாக அறிவின் திறத்தால் அறுவகையாகப் பகுத்துரைப்பர் தொல்காப்பியனார்.
எனவே உயிர் என்பது அறிவு என்னும் வெறும் பண்பன்று அறிதற்பண்பினையுடைய குணிப்பொருளாம் என்பது தொல்காப்பியனார் கொள்கையாதல் உய்த்துணரப்படும்.
உயிர் எத்தன்மைத்து?
என்று வினாய வழி, உணர்தற்றன்மைத்து என்றல் செவ்வன் இறையாம் என்பர் சேனாவரையர்.
உணருந்தன்மையுடையது எதுவோ அதுவே உயிர் என வாங்கப்பெறும் என்பது இவ்வுரைவிளக்கத்தால் நன்கு விளங்கும்.
பொறிகளால் மிக்கும் குறைந்தும் காணப்படும் பல்வேறு உடம்புகளைப் பெற்று வாழும் எல்லாவுயிர்கட்கும் அறியுந்தன்மை யென்பது பொதுவியல்பாகும்.
இவ்வுலகிற் புல் முதல் மக்கள் ஈறாகவுள்ள அறிவுடைப் பொருள்கள் யாவும் உயிர்களேயாம்.
அவ்வாராய்ச்சியின் பயனாக எல்லாவுயிர்களையும் ஒரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் ஈறாக அறுவகையாகப் பகுத்துள்ளனர்.
புல் மரம் எனப்படும் தாவரங்கள் தொட்டால் உணரும் ஊற்றுணர்வு ஒன்றேயுடையன.
ஆதலின் அவை ஓரறிவுயிர்கள்.
கரையான் எறும்பு முதலியன முற்குறித்த ஊற்றுணர்வு சுவையுணர்வு என்னும் இரண்டுடன் மோந்தறிதலாகிய மூக்குணர்வும் உடைமையின் மூவறிவுயிர்கள் எனப்படும்.
நண்டு, தும்பி யென்பன முற்குறித்த மூவறிவுடன் கண்ணுணர்வும் ஒருங்குடையன வாதலின் நாலறிவுயிர்கள் எனப்படும்.
நாற்கால் விலங்கும் பறவையும் முன்னர்க்கூறிய நாலறிவுடன் ஓசையறிதலாகிய செவியுணர்வும் ஒருங்கு பெற்றமையின் ஐயறிவுயிர்கள் எனப்படும்.
முற்குறித்த ஐம்பொறியுணர்வுகளோடு நன்றுந் தீதும் பகுத்துணரும் ஆறாவதறிவாகிய மனவுணர்வு மக்களுயிர்க்கே சிறப்புரிமை யுடையதாதலின் மக்கள் ஆறறிவுயிர் எனப்படுவர்.
இவ்வாறே மன்னாப் பொருட்பிணி என்பதனால் செல்வ நிலையாமையையும் இளமையதருமை என்பதனால் இளமை நிலையாமையையும் தொல்காப்பியனார் அறிவுறுத்தியுள்ளமை உளங்கொளத் தகுவதாகும்.
இங்ஙனம் உலக வாழ்க்கையில் நேரும் பலவகைத் தடைகளை யெதிர்த்துநின்று நிலையுடையனவற்றை யெய்துதலே காஞ்சித் திணையென்னும் ஒழுகலாறாகும்.
எதிரூன்றல் காஞ்சி என்னும் பன்னிருபடல நூலாசிரியர் கொள்கையும் இவ்வாசிரியரது கருத்திணை அடியொற்றி யமைந்ததேயாகும்.
மக்கட்குலத்தாரை உயர்திணையாக உயர்த்துவது மனவுணர்வின் பாற்பட்ட நல்லொழுக்கமேயாகும்.
தெய்வவழிபாட்டிற்கு அடிப்படையாக அமைந்தது வாழ்வியலறங்களிற் பிறழாத நல்லொழுக்கமேயாதலின் கடவுள் வழிபாட்டுநெறியினைப் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி எனக் குறித்தார் தெய்வப்புலவர்.
இவ்வுலக வாழ்க்கையினை வரம்பு அமைத்து வளர்ப்பதே ஒழுக்கநெறியாதலின் அது கட்டமையொழுக்கம் எனப் பெற்றது.
கண்ணுமை என்றது கண்ணின் தன்மையாகிய காட்சியினை அஃது ஈண்டு நல்லறிவின் தோற்றமாகிய செயற்பாட்டினைக் குறித்து நின்றது.
ஒழுக்கத்தால் உயர்ந்த பெருமக்களைச் சார்ந்து அவர்கள் அறிவுறுத்திய நன்னெறியினைக் கடைப்பிடித்தொழுகலும் தெய்வ வழிபாட்டின் சார்புடையதேயாகும்.
ஆகவே ஒழுக்கம் உயிரினுஞ் சிறந்ததென்பது தொல்காப்பியனார் துணிபாகும்.
மக்கள் தம் வாழ்க்கையில் உறதிப்பொருள்களாகக் கொள்ளுதற்குரியன அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றுமேயாகும்.
இவ்வுறுதிப்பொருள் களை அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருள் எனவும் இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு எனவும் குறிப்பிடுவர் தொல்காப்பியர்.
அவற்றுள் இன்பம் என்பது எல்லாவுயிர்களாலும் விரும்பப்பெறும் நுகர்தல் வேட்கையாகும்.
பொருள் என்பது முற்குறித்த இன்பத்திற்குக் காரணமாக அறிவுடைய நன்மக்களால் ஈட்டப்பெறுவதாகும்.
அறம் என்பது, வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத பொருள்களை ஈட்டுந்திறத்திற் பிறர்க்குத் தீங்கு நேராதவாறு மாசற்ற மனமொழி மெய்களாற் செய்யப்பெறுஞ் செயல்முறையாகும்.
அறத்தினாற் பொருளையீட்டி அப்பொருளால் இன்பம் நுகர்தலே மக்களது நல்வாழ்க்கை முறையாகும்.
இவ்வாறு மூன்று பகுதியாக நிகழும் இவ்வுலக வாழ்க்கையின் அமைப்பினை மூன்றன் பகுதி எனத் தொகுத்துரைப்பர் தொல்காப்பியர்.
இயற்றமிழிலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியம் தமிழ்மக்களது குடும்ப வாழ்க்கையினையும் சமுதாய வாழ்க்கையினையும் புலப்படுத்தும் வாழ்க்கை நூலாகவும் திகழ்கின்றது.
தொல்காப்பியனார் காலத்து வாழ்ந்த தமிழ் முன்னோர் தம் வாழ்க்கையிற் கண்டுணர்ந்து கடைப் பிடித்தொழுகிய தத்துவவுண்மைகளும் செயல்முறைகளும் தொல்காப்பியத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
இங்ஙனம் ஐம்புல நுகர்ச்சியிற் பற்றுத்தீர்தலாகிய இத்தூய ஒழுகலாற்றினைக் காமம் நீத்தபால் என வாகைத்திணைக்குரிய துறைகளுள் ஒன்றாக வைத்துரைப்பர் தொல்காப்பியர்.
இத்துறவினை வாகைத்திணைக்குரிய துறைகளுள் அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்ற துறையாகக் குறிப்பிடுவர் தொல்காப்பியர்.
குற்றமும் குணமும் விரவிய நிலையில் நிகழ்வதே உலகியல் வாழ்வு.
வாழ்க்கையில் நேரும் குற்றங்களை நீக்கிக் குணங்களால் உயர்ந்து வாழ்க்கையிற் பெறும் மேதகவே வாழ்க்கையின் வெற்றியாகும்.
செருக்கு, சினம், சிறுமை, இவறல், மாண்பிறந்த மானம், மாணாவுவகை என்பன மக்களிடத்தே காணப்படும் அறுவகைக் குற்றங்களாகும்.
வெல்லுதற்கு அரிய உட்பகையாயிருந்து வாழ்க்கையில் துன்பம் விளைப்பன இக்குற்றங்களாகும்.
இது போகூழ் எனப்படும்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியனார் ஊழின்திறத்தை விரித்துரைத்தலால் அவ்வூழ் முதிர்ந்து பயனளித்தற்குரிய மறுபிறப்புண்டென்பதும் அவர்தமக் குடன்பாடாதல் நன்கு தெளியப்படும்.
தொல்காப்பியனார் முதலிய முன்னைச் சான்றோர்களாற் சிறந்தது எனப் போற்றியுரைக்கப்படும் முழுமுதற் பொருள் என்பார் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் என்றார் வள்ளுவர்.
இதனை அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்ற தொடரால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குறித்துள்ளமை முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
இத்தகைய அருள் வாழ்வினை விரும்பி நாடாள் வேந்தர்களும் தங்கள் அரச பதவியினைத் துறத்தலுண்டு.
தவஞ்செய்வார்க்குரிய எண்வகைச் செயல்முறை களை நாலிரு வழக்கிற்றாபதப்பக்கம் என்பர் தொல்காப்பியர்.
இவற்றுள் மூன்றாவதாகிய கடைச்சங்கம் இன்றைக்கு ஆயிரத்தெண்ணுறு ஆண்டுகட்கு முன்னே நிலவியதாகும்.
மாக்கள் எனப்படும் விலங்கினின்றும் மக்களை வேறுபடுத்து உயர்த்துவது கல்வி.
கல்விப் பயிற்சிக்கு நிலைக்களமாகத் திகழ்வது மக்களாற் பேசப்படும் மொழியாகும்.
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாஞ் சிறிது குறள்.
எனவரும் தெய்வப் புலவர் வாய்மொழி இங்கு நினைக்கத்தக்கதாகும்.
அச்சத்தினால் வழிபடுதற்குரிய சிறுதெய்வங்கள் அணங்கு எனவும் அச்சத்துடனும் அன்புடனும் வழிபடுதற்குரியவை தெய்வமெனவும் கொள்ளுதல் எற்புடையதாகும்.
மேற்குறித்த வழிபாடுகள் தாமும் தம் கற்றத்தாரும் தீமையின் நீங்கி நலம் பெறுதல் வேண்டும் என்னும் தன்னலவுணர்வில் தோன்றியன.
பிறவுயிருந் தம்முயிர் போற் பேணிப் பாதுகாக்குந் தூய வழிபாட்டினை மேற்கொள்வாராயினர்.
அச்சத்தினைக் காரணமாகவுடைய சிறு தெய்வ வழிபாடுகளும் அன்பினைக் காரணமாகவுடைய பெருந்தெய்வ வழிபாடுகளும் ஊர்தோறும் ஒருங்கு நிகழக் காண்கின்றோம்.
முல்லை நிலத் தெய்வம் மாயோன்.
மாயோன்மேயகாடுறையுலகம் என்றார் தொல்காப்பியர்.
மைவரையுலகமாகிய குறிஞ்சி நிலத்திற்குச் சேயோனாகிய முருகனே தெய்வம் என்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் ஆகிய மருத நிலத்திற்குத் தெய்வம் மழைவளந்தரும் இந்திரனாகிய வேந்தன்.
இச்செய்தி இந்திரவிழ விற்பூவின் அன்ன ஐங்குறு.
பெருமணலுலகமெனப்படும் நெய்தல் நிலத் தெய்வம் வருணன்.
அந்நிலத்துப் பரதவர்கள் கடலில் மீன் பிடித்தலைத் தொழிலாகக் கொண்டவர்கள்.
தமக்கு வலைவளஞ்சுரத்தல் வேண்டித்தமது மனையின்கண் சுறாமீனின் கொம்பினை நட்டுக் கடற்றெய்வமாகிய வருணனை வழிபட்டனர்.
இச்செய்தி, சினைச்சுறவின் கோடுநட்டு மனைச் சேர்த்திய வல்லணங்கின் எனவரும் பட்னப்பாலையடிகளாலும் நெய்தற்றிணைபற்றிய சங்கப் பாடல்களாலும் நன்கு புலனாம்.
சிறந்த கொற்றவை எனத் தொல்காப்பிய னாராற் குறிப்பிடப்பெற்ற இத்தாய்த்தெய்வம் கானமர் செல்வி .
விறல்கெழுசூலி எனவும் அருந்திறன் மரபிற் கடவுள் பதிற்று. எனவும் சங்கவிலக்கியங்களிற் போற்றப் பெறுகின்றது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கொற்றவை என்னும் தெய்வத்திற்கு நிலம் வகுத்திலர்.
காடும் மலையும் கூடிய நிலப்பகுதியிலே கொற்றவைவழிபாடு நிகழ்ந்தமை கடைச் சங்கச் செய்யுட்களில் குறிக்கப்பெற்றளது.
எனவரும் நூற்பாவில் இடமும் காலமும் வகுத்துக் கூறியுள்ளர்.
வானமூர்ந்த வயங்கொளிமண்டிலம் நெருப்பெனச் சிவந்த உருப்பவிரங்காட் டிலையில மலர்ந்த முகையிலிலவம் அகநா.
எனவரும் அகப்பாடல் காடுறையுலகமாகிய முல்லை நிலம் வேனிற்காலத்துக் கதிரவன் கடுவெயிலால் தன்னியல்பு திரிந்து பாலையாயின செய்தியைப் புலப்படுத்துகின்றது.
குறிஞ்சியும் முல்லையும் அடுத்த நிலமே காலம் பற்றிப் பாலையாகும் ......
தொல்காப்பியனார் பாலைக்கு நிலம் வேண்டிற்றிலர்.வேண்டாமையின் தெய்வமும் வேண்டிற்றிலர்.
பிறர் பகவதியையும ஆதித்தனையும் தெய்வம் என்று வேண்டுவர் என்பர் இறையனார் களவியலுரையாசிரியர்.
இயற்றமிழ் நூலாகிய தொல்காப்பியத்தை இலக்கணமாகக் கொண்டு பாடப்பெற்றனவே சங்க விலக்கியங்கள்.
எனவே இவற்றின் முன்னூலகிய தொல்காப்பியங் கூறும் தெய்வ வழிபாடுகளும் சமயத்தத்துவவுண்மைகளும் சங்க இலக்கியங்களிலும் இடம் பெற்றிருத்தல் இயல்பேயாகும்.
மாறாக ஒன்பான் பாட்டு என வழங்கவேண்டிய நிலையேற்படும்.
எனவே திருமுருகாற்றுப் படை கடைச் சங்கப் புலவர் நக்கீரனாராற் பாடப்பெற்ற சங்கப் பாடலே என்பது தேற்றம்.
இனி, எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றாகிய கலித்தொகையுள் நெய்தற்கலியை இயற்றியுள்ள நல்லந்துவனாரே கலித்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்தினையும் பாடியுள்ளார்.
எட்டுத்தொகை நூல்களில் பதிற்றுப்பத்து கலித்தொகை தவிர ஏனைய ஆறு தொகைகட்கும் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாராவர்.
இரண்டாஞ் சங்கமிருந்த கபாடபுரம் கடல் கோளால் அழிவுற்றபின் பாண்டியர்கள் மதுரையில் மீண்டும் சங்கத்தினை நிறுவித் தமிழ் வளர்த்தனர்.
வடமொழியிலுள்ள மகாபாரதத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்க்கச் செய்தனர்.
இச்செய்திகள் மாபாரதம் தமிழ்ப்படுத்தும் மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் எனச் சின்னமனூர்ச் செப்பேட்டிற் குறிக்கப் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
எனவே பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் எனக் கருதுதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
இனி, கி.பி.
பெயரொப்புமையாலும் பாரதத்தை மொழி பெயர்த்துப் பாடினமையாலும் இவரையும் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என வழங்குதலுண்டு.
பெயரொற்றுமை யொன்றே பற்றி இவ்விருவரையும் ஒருவரேயெனக் கொள்வாருமுளர்.
கடைச் சங்கப் புலவர் பெருந்தேவனார் பாடிய பாரதம் அகவல் நடையால் இயன்றது.
பிற்காலத்தவராகிய பெருந்தேவனார் பாடிய பாரதம் வெண்பாவும் உரை நடையும் விரவியமைந்தது.
எனவே காலத்தாலும் யாப்பாலும் வேறுபட்ட இருநூற்களின் ஆசிரியர்களையும் ஒருவரெனத் துணிந்து கூறுதற்கு இடமில்லையென்பது இங்கு உளங்கொளத்தகுவதாகும்.
சோழன் செங்கணானுக்கு நல்லடி என்ற பெயருடைய மைந்தன் இருந்தான் என்ற செய்தி திருவாலங்காட்டுச் செப்பேட்டில் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
பணியியரத்தை நின்குடையே, முனிவர் முக்கட் செல்வர் நகர் வலஞ்செயற்கே புறம்.
அந்நிலையில் ஏற்படும் பல்வேறு துன்பங்களினின்றும் தப்பியுய்தற்குரிய பாதுகாப்பினைத் தேடித் கொள்ளுதல் மனவுணர்வு படைத்த மக்களது கடமையாயிற்று.
அச்சுறுத்துவனவாகிய அத்தெய்வங்களை எண்ணுந்தோறும் உள்ளந் துணுக்குற்று உடல் நடுக்கமுற்றனர்.
இவ்வுண்மையினை நெஞ்சுநடுக்குறக் கேட்டுங் கடுத்துந் தான் அஞ்சியது ஆங்கே அணங்காகும் என்னுஞ்சொல் இன்றீங் கிளவியாய் வாய்மன்ற கலித்.
எனவரும் பாலைக்கலித் தொடரிற் பெருங்கடுங்கோ என்னும் புலவர் பெருமான் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டுள்ளமை காணலாம்.
நெஞ்சுநடுக்குறக் கேட்டது என்றது இவ்வாலமரத்திலே பேய் உள்ளது என்று பிறர் சொல்லக் கேட்டது.
அச்சொல்லைக் கேட்டவர்கள் இவ்வாலமரத்திற் பேய் இருக்குமோ?
தமக்கு மாறாயினார் அழிந்தொழிதல் வேண்டும் எனத் தெய்வத்தினைக் குறித்து மந்திரச் சடங்குகளைச் செய்யும் தீய எண்ணமுடையவர்களும் சிலருளர்.
இனி, சங்கத் தொகை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ள சிறு தெய்வ வழிபாடுகள் இவையெனக் காண்போம்.
அணங்குதல் வருத்துதல்.
அணங்கே விலங்கே கள்வர் தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே தொல்.
இத்தொடரில் துணங்கையஞ் செல்வி என்றது, கானகம் உகந்த காளியாகிய தெய்வத்தை.
அணங்கு என்றது, அத்தெய்வத்தின் கூளிச் சுற்றமாகிய பேய்மகளை.
பூதங்கள் வாசலிலே காத்து நிற்றலால் புகுதற்கரிய அச்சத்தை விளைப்பது காளிகோயில் என்பதனைப் பூதங்காக்கும் புகலருங்கடி நகர் பட்டினப்.
என்ற பட்டினப்பாலைத் தொடர் புலப்படுத்துகின்றது.
அவர்கள் அழகில்லாத உருவத்தினராகவும் கண்டோரஞ்சத்தக்க தோற்றத்தின ராகவும் இருந்தமையால் பேய் எனப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பிணந்தின்னும் பெண்ணினத்தைப் பேய் எனவும் அவ்வினத்தின் ஆணினைக் கூளி எனவும் வழங்குதல் மரபு.
, எனவரும் பட்டினப்பாலைத் தொடராற் புலனாம்.
பிணங் கோட்ட களிறு குழம்பின் நிணம் வாய்ப் பெய்த பேய் மகளிர் மதுரைக்.
, எனவரும் மதுரைக் காஞ்சித் தொடர் பிணந்தின் மகளிரைப் பேய் எனக் குறித்தல் இங்குக் கூர்ந்து நோக்குதற்குரியதாகும்.
செவ்வேள் சூர்மாவைத் தடிந்த போர்க்களத்தில் துணங்கைக் கூத்தாடிய பேய்மகள் மக்கள் யாக்கையினும் மிகப் பெரிய வடிவினளாகக் கூறப்படுகின்றாள்.
சங்கவிலக்கியப் புறத்திணைப் பாடல்களுட் பேய் மகளிர் செயல்கள் புனைந்துரைக்கப் பெற்றுள்ளன.
அச்சம் என்னும் பொருளுடையபேம் என்னும் உரிச்சொல்லின் அடியாகப் பிறந்தது பேய் என்னும் பெயராகும்.
இக்குறிப்பு, மெய்பனிகூரத அணங்கெனப் பராவலிற் பலிகொண்டு பெயரும் பாசம் போலத் திறைகொண்டு பெயர்தி பதிற்.
எனத் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும் பொறையை நோக்கி அரிசில் கிழார் பாடிய பாடலில் வரும் உவமையில் எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இத்தொடரில் வந்துள்ள பாசம் என்னும் சொல்லுக்குப் பேய் என்பது பொருள்.
அஞ்சினாரு யிரைப் பிணித்து வருத்துதலின் பாசம் என்பது பேய்க்குப் பெயராயிற்று.
வருத்துதல் என்னும் பொருளுடைய அணங்கு என்னுஞ்சொல் வருத்துதலையுடைய தெய்வம் என்ற பொருளிற் சங்கச் செய்யுட்களிற் பலவிடங்களிலும் ஆளப்பெற்றுள்ளது.
இவ்வாறு தெய்வத்தின் முன்னிலையில் உறுதி கூறுதலை முன்தேற்று என்பர் தொல்காப்பியர்.
எனவே தெய்வத்தின் முன்னிலையிற் சூளுறவு செய்யப்புகுவோர் அதிலிருந்து தவறினால் தமக்கு வரும் துன்பத்தினையும் எண்ணியே சூள்செய்தல் வேண்டும்.
தெய்வத்தின் முன்னர்ச் செய்த சூளுறவிற் பிழைத்தோர் துன்புறுவர் என்பதனை வற்புறுத்தும் கருத்திலேயே இன்னாத்தொல்சூள் எனவும் அணங்குடையருஞ்சூள் நற்.
எனவும் அடைகொடுத் தோதுவர் பண்டைத் தமிழ்ச் சான்றோர்.
இவ்வாறு தெய்வத்தின் திருமுன் சூளுறவு செய்து தலைமகளைத் தேற்றும் முறை முன்தேற்று எனப்படும் என்பது முன்னர் விளக்கப்பெற்றது.
அரும்பெறலாய் கவின்தொலையப் பிரிந்தாண்டுறைதல் வல்லியோரே நற்றிணை எனவரும் நற்றிணைப் பாடலாகும்.
அச்செய்தியைக் கேள்வியுற்ற பரத்தை தன் பக்கத்திலுள்ளார் கேட்ப நகையாடிக் கூறுவதாக அமைந்தது அவ்வகப்பாடலாகும்.
என்பது மேற்குறித்த பாடத் பகுதியின் பொருளாகும்.
அந் நம்பிக்கையின் விளைவாக அவ்விடங்கள் பலவும் மக்கள் அச்சத்துடன் அணுகி வழிபடுதற்குரிய தெய்வ நிலையங்களாயின.
இச்செய்தி, அணங்குடைப் பனித்துறை ஐங்.
, அணங்குடை நெடுங்கோடு புறம்.
, அணங்குடை முருகன் கோட்டம் புறம். எனவரும் தொடர்களாற் புலனாம்.
இக்குறிப்பு அணங்குடை நல்லில் மதுரைக்.
எனவும், அணங்குடை நெடுநிலை மதுரைக்.
எனவும், அணங்குடை நெடுநிலை மதுரைக்.
எனவும் வரும் மதுரைக் காஞ்சித் தொடர்களால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
இவ்வாறு மனைக்கண் உறைந்து மக்களைக் காக்கும் தெய்வத்தினை இல்லுறை தெய்வம் மதுரைக்.
உரை இல்லுறை கடவுள் அகம்.
எனப் போற்றுதல் மரபு.
வீட்டுத் தெய்வத்திற்குப் படைத்தல் என்னும் இவ்வழக்கம் தமிழகத்தில் இக்காலத்திலும் தொடர்ந்து நிலைபெற்றமை இங்கு நினைத்தற் குரியதாகும்.
அணங்கு என்னும் சொல் தெய்வத்தின் எல்லையற்ற பேருருவினையும் பேராற்றலையும் குறிக்கும் பொருளினதாக நக்கீரனாரால் ஆளப்பெற்றுள்ளது.
எனவரும் தொடரில் நக்கீரனார் விளக்கியுள்ளமை இங்கு அறியத்தகு வதாகும்.
சூருறு மஞ்ஞையின் நடுங்க குறிஞ்சிப்.
என்ற தொடர்க்குத் தெய்வம் ஏறின மயில்போல நடுங்காநிற்க எனப் பொருள் வரைந்தார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஆடினை ஐங்.
சூர்நசைந்தனையாய் நடுங்கல் கண்டே குறுந்.
எனவரும் சங்க இலக்கியத் தொடராலும் நன்குபுலனாம்.
சூர் அரமகளிர் திருமுருக.
, வான் அரமகளிர் திருமுருகு.
, வரையரமகளிர் குறிஞ்சி.
, மலைபடு.
, ஐங்.
, , அகம்.
எனச் சங்கச் செய்யுட்களிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
வானுலகில் வாழும் தேவ மகளிர் வானவமகளிர் மதுரைக்.
சூர் என்னும் தெய்வம் விரும்பிய காந்தள் மலரில் வண்டு மொய்த்தல் இல்லை.
எனவரும் தொடராற்புலனாம்.
சூர்நசைத்தா அய் என்றதனைச் சூர்நசைத்தாகவெனத்திரித்து, சூரானது நச்சுதலை யுடைத்து ஆகலானேயென வுரைக்க என்பர் பதிற்றுப்பத்தின் பழைய உரையாசிரியர்.
சூர் தெய்வம் என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
காந்தள் மலரை விரும்பும் தெய்வம் என்றது மைவரையுலகிற்குரிய சேயோனாகிய முருகப் பெருமானை.
சுரும்புமூசாச் சுடர்ப்பூங்காந்தட் பெருந்தண் கண்ணிமிலைந்த சென்னியன் திருமுருகு வெறியறிசிறப்பின் வெவ்வாய் வேலன் வெறியாட் டயர்ந்த காந்தள் தொல்.புறத்.நூ.
என்பன இங்கு ஒப்பு நோக்கியுணரத்தக்கனவாகும்.
காக்கை கரைதல், கரிக்குருவி முதலிய அஃறிணையுயிர்களின் செயல்களைத் தமக்கு எதிர்காலத்தில் நேரவிருக்கும் நற்செயல் தீச்செயல்களின் நிமித்தமாகக் கொண்டனர்.
தாம் எண்ணிய செயலைத் தொடங்குதற்கும் தவிர்தற்கும் மக்கட் கூட்டத்தாரிடையே இயல்பாகத் தோன்றும் நற்சொல்லையும் தீச் சொல்லையும் நிமித்தமாக எண்ணினார்.
அகத். எனவும், பாக்கத்துவிரிச்சி தொல்.
எம்மனைமுந்துறத்தருமோ தன்மனையுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே எனவரும் பகுதியில் வேலன் கழங்குபார்த்து நிகழ்வனகூறும் வழக்கம் விளக்கப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவும், பல்லியும் பாங்கொத்திசைத்தன கலித்.
எனவும் வரும் தொடர்களாற் புலனாம்.
இந்நுட்பம், கள்ளிமுள்ளரைப் பொருந்திச் செல்லுநர்க்கு உறுவது கூறுஞ் சிறுசெந்நாவின் மணியோர்த்தன்ன தெண்குரல் கணிவாய்ப் பல்லிய காடு அகம்.
எனவரும் அகநானூற்றுத் தொடரால் நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
எனவும் வரும் சங்க விலக்கியப் பகுதிகளில் விரித்துரைக்கப் பட்டது.
எனவும், வருந்து தோட்பூசல்களையு மருந்தென உள்ளுதொறு படூஉம் பல்லி புள்ளுத்தொழு துறைவி அகம்.
என வரும் தொடர்களால் புலனாம்.
எனவரும் நற்றிணைப் பாடலாகும்.
எனவே நின் மனக்கவலை நீங்குவதாக எனத் தலைமகளை வற்புறுத்துவதாக அமைந்தது முற்சுட்டிய நற்றிணைப் பாடலாகும்.
எனவரும் நற்றிணைப் பாடற் பகுதியாகும்.
இங்கெடுத்து காட்டிய குறிப்புக்களால் சங்ககாலத் தமிழ் மக்கள் பல்லி சொல்லினை நிமித்தமாகக் கொண்டிருந்தார்கள் என்பது நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
வீட்டில் காக்கை கரைந்தால் அன்புடைய விருந்தினர் வருவர் என்பது, தமிழகத்தில் தொன்றுதொட்டு நிலவிவரும் நம்பிக்கையாகும்.
எனவரும் பாடலாகும்.
குற்றமற்ற சிறகினையுடைய சிறிய கரிய !
வெவ்விய சினத்துடன் பொருது வெல்லும் ஆற்றல்மிக்க வேற்படையினையுடைய வீரனோடு உடன் சென்ற என்மகள் இங்கு மீண்டு வருமாறு !
அந்நிலையிற் பிரிந்த தலைவனும் விரைந்து வந்தான்.
எனவரும் பாடலாகும்.
எனவரும் நற்றிணைப் பாடற் றொடரால் அறியப்படும்.
எனவரும் நக்கீரனார் பாடலில் விரித்துரைக்கப் பெற்றது.
எனவரும் பாடலிற் குறிக்கப்பெற்றது.
எனவரும் பகுதியில் முடத்தாமக்கண்ணியார் என்னும் புலவர் தாம் பாடிய பொருநராற்றுப்படையிற் குறித்துள்ளார்.
எனப் பாலைக் கௌதமனார் பாடிய பாடலிற் குறிக்கப் பெற்றது.
எனவரும் நற்றிணைப் பாடலாகும்.
இது வரிச்சியோர்த்தல் எனப்படும்.
இச்செய்தி படையியங்கரவம் பாக்கத்து விரிச்சி தொல்.புறத்.
எனவரும் தெல்காப்பியச் சூத்திரத்தில் கூறப்பட்டது.
அச்சொல்லை நற்சொல்லாகக் கேட்டோம்.
அதனால் நின்னைப் பிரிந்து வினைமேற் சென்ற தலைவர் பகைவரை வென்று வினைமுடித்து விரைவில் வந்து சேர்வார்.
எனவரும் முல்லைப் பாட்டடிகளில் விரித்துரைக்கப் பெற்றது.
இவ்வாறு விரிச்சி யோர்த்தலாகிய நம்பிக்கை கடைச் சங்க காலத்தில் நிலைபெற்றிருந்தது என்பது.
திருந்திழை மகளிர் விரிச்சி நிற்ப நற்.
எனவரும் நற்றிணைத் தொடராலும் நன்கு புலனாகும்.
அத்தகைய நம்பிக்கைகளின் விளைவாக நாட்டுக்கு நேரவிருக்கும் இடையூறுகளை முன்னுணர்ந்த புலமைச் சான்றோர் தம் பாட்டின் திறத்தாலே விலக்க முயன்றனர்.
கூடலூர் கிழார் என்னும் புலவர், யானைக்கட் சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை என்ற சேர மன்னன் காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.
புலவர் அஞ்சியதற்கேற்பவே அற்றைக்கு ஏழாம் நாளில் அவ்வேந்தன் உயிர் நீத்தான்.
இச் செய்தி கூடலூர் கிழார் பாடிய ஆம் புறப்பாடலால் புலனாகின்றது.
எனவரும் புறத்திணையியற் சூத்திரப்பகுதியாலும் புதுப்புள் வரினும் பழம்புட் போகினும் விதுப்புற லறியா ஏமக்காப்பினை புறம்.
எனக் கனவு முதலிய பிற நிமித்தங்கள் பற்றியும் வரும் புறப்பாடற் பகுதிகளாலும் நன்கு புலனாம்.
என்பது, வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கும் தெனாஅ துருகெழு குமரியின் தெற்கும் குணாஅது கரைபொரு தொடுகடற் குணக்கும் கீழது.
அடிகள் எனவும், இருநிழல் படாமை மூவேழுலகம் ஒருநிழலாககிய ஏமத்தை மாதோ மேலது.
எனவும், நின்மருங்கின்று மூவேழுலகமும் பரி.
எனவும் வரும் பரிபாடற் பகுதிகளால் இனிது விளங்கும்.
கூற்றம் சங்கச் செய்யுட்களில் கூற்றுவனைக் குறிக்கும் பாடல்கள் மிகுதியாக உள்ளன.
காலன், மடங்கல், ஞமன், மறலி ஆகிய சொற்கள் கூற்றத்தைக் குறித்து வழங்குகின்றன.
உடம்பையும் உயிரையும் கூறுபடுத்துப் பிரித்துவைக்கும் தெய்வ ஆற்றல் கூற்றம் என்னும் பெயரால் வழங்கப்படுவதாயிற்று.
பல்லாற்றானும் நில்லாவுலகம் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
எல்லாக் காலத்தும் உயிர்கள்தாம் பெற்றுள்ள ஒரே உடம்புடன் தொடர்ந்து நிலைத்திருத்தல் இல்லை.
இத்தகைய கூற்றத்தின் ஆற்றலைத் தடுத்து நிறுத்தும் ஆற்றலுடையோர் மன்னுயிர்த் தொகுதியில் ஒருவரும் இலர்.
இதுபற்றியே மாற்றருங் கூற்றம் என அடை புணர்த்தினார் தொல்காப்பியர்.
மாற்றருங் கூற்றம் உயிர்கவருந்தனது தொழிலை யாவராலும் மாற்றுதற்கு அரிய ஆற்றலுடையது என்பதாம்.
இவ்வுண்மை, வீயாது உடம்பொடு நின்ற உயிரும் இல்லை மடங்கல் உண்மை மாயமோ அன்றே புறம்.
எனவரும் ஐயாதிச் சிறுவெண் டேரையார் வாய்மொழியால் நன்குணரப்படும்.
கூற்றத் தன்ன மாற்றரு முன்பின் புறம்.
எனவரும் தொடர்களால் வலியுறுத்தப்பெற்றமை காணலாம்.
மேற்குறித்த கூற்றத்தின் செயலை மாற்றுதற்குரிய மருந்து வேறில்லை என்பது, மருந்தில் கூற்றத்து அருந்தொழில் புறம்.
எனவரும் தொடரால் புலனாம்.
இவ்வுண்மை, கணிச்சிக் கூர்ம்படைக் கடுந்திறல் ஒருவன் பிணிக்குங் காலை இரங்குவிர் புறம்.
காலன் என்னும் கண்ணிலி புறம்.
நயனில் கூற்றம் புறம்.
வெந்திறற் கூற்றம் புறம்.
காலனும் காலம் பார்க்கும் புறம்.
எனவரும் தொடர்களால் புலப்படுத்தப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
உடம்பினின்றும் உயிரைப் பிரிக்கும் ஆற்றலைக் கூற்றம் என்ற பெயரால் தொல்காப்பியனார் குறித்தார்.
தருமனாகிய இயமனுக்கும் அவனது ஏவல் செய்யும் கூற்றத்திற்கும் இடையேயுள்ள இத்தொடர்பினை, சாற்று நாளற்றதென்று தருமராசற்காய் வந்த கூற்றினை .
எனவரும் திருநாவுக்கரசர் திருநேரிசைத் தொடரால் இனிதுணரலாம்.
இந்நுட்பம், மடங்கலும் கணிச்சியும் காலனுங்கூற்றும் தொடர்ந்து செல்லமையத்துத் துவன்றுயிருணீஇய உடங்கு கொட்பனபோல் கலி.
உயிர்கள் வினைப்பயன்களாகிய இன்ப துன்பங்களைப் பொருந்துதல் முறைமையாகிய ஊழின்வழி புறத்தே நின்று உயிரைக் கொண்டு போதல் கூற்றத்தின் செயலாகும்.
இச்செய்தி, உறுமுறை மரபிற் புறநின்றுய்க்கும் கூற்றத் தனையை புறம். எனவரும் புறப்பாடற்றொடரால் உய்த்துணரப்படும்.
உடம்பொடு கூடிவாழும் உயிர் தனக்கு நிலைக்களமாயிருந்த உடம்பைவிட்டு நீங்கமாறு செய்தல் கூற்றத்தின் தொழிலாகும்.
, நனிபேதையே நயனில் கூற்றம் புறம்.
என்றாங்குக் கூற்றத்தின் செயலை இகழ்ந்துரைத்தலும் உண்டு.
இக்கொள்கை சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த தமிழக மக்கள் எல்லோராலும் ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய பொதுக் கொள்கையாய் நிலவியது.
எனினும் இக்கொள்கையினையுடன் படாது முரணிய கோட்பாடுடையார் சிலரும் அக்காலத்திருந்தனர்.
இங்ஙனம் மறுபிறப்புண்மையினையுடன் படாமையினைச் சங்ககாலச் சான்றோர்கள் ஒரு பெருங் குற்றமாகக் கருதவில்லை.
அதனால் அரசியல் நெறிமுறையும் நாட்டு மக்களது நல்வாழ்வும் சிதைந்து கெடும்.
இச்செய்தி, கொடியோர்த் தெறுதலும் செவ்வியோர்க் களித்தலும் ஒடியாமுறைமையின் மடிவிலையாகி நல்லதன் நலனுந் தீயதன் தீமையும் இல்லையென் போர்க்கினனாகிலியர் புறம்.
எனச் சோழன் நலங்கிள்ளியை நோக்கி உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடிய புறப்பாடற் பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளமை காண்க.
எனவரும் புறப்பாடலாகும்.
உயர்ந்த குறிக்கோளுடையனாய் யானை வேட்டைக்குப் போவோன் யானையையும் எளிதாகப் பெறுவான்.
அங்ஙனம் வேட்டத்தில் உயர்ந்த நோக்கமின்றிக் காடை வேட்டைக்குச் செல்வோன் அதனைப் பெறாது வறுங்கை யினனாயும் திரும்புவான்.
அவ்வுலகத்தின்கண் நுகர வேண்டிய வினைப்பயன் தீர்ந்து இல்லாது ஒழியுமானால் அதனினும் மேலாக மீண்டும் பிறவாமையாகிய பேரின்பம் பெறுதலும் கூடும்.
ஆகவே, எந்தவகையால் ஆராய்ந்து பார்ப்பினும் நல்லறங்களைச் செய்தல் ஒருவர்க்குப் பொலிவினைத் தருதல் உறுதி என்பது இப்புறப்பாடலிற் பொதிந்துள்ள உண்மையாகும்.
மறுபிறப்பு உண்டு என்னும் கொள்கை தமிழ் மக்களது மாறாத நம்பிக்கையாகும் என்பதனை வற்புறுத்தும் சங்கப் பாடல்கள் பலவுள்ளன.
இம்மைச் செய்தது மறுமைக்காம் புறம்.
எனவும், சாதல் அஞ்சேன், அஞ்சுவல் சாவிற் பிறப்புப் பிறிதாகுவதாயின் மறக்கு வென்கொல் என் காதலன் எனவே நற்.
எனவும், இம்மை மாறி மறுமை யாயினும் நீயா கியாரன் கணவனை யானா கியர்நின் நெஞ்சநேர் பவளே குறு.
இவ்வழிபாடு சங்கச் செய்யுட்களிற் பலவிடங்களில் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளது.
தம் ஊரவர் உடமையாகிய பசுக்களைப் பகைவரிடமிருந்து மீட்டுக் கொணர்தற்குச் செல்லும் வீரர்கள் கரந்தைப் பூவினை அடையாளமாகச் சூடிச்செல்வர்.
அதுபற்றி அவர்கள் கரந்தை மறவர் என அழைக்கப் பட்டனர்.
எனவும் வரும் புறப்பாடல்களால் இனிது புலனாம்.
எனவரும் புறப்பாடலாற் புலனாம்.
எனவரும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைத் தொடராகும்.
வேந்தனோடு நாடுதரு விழுப்பகை யெய்துக வெனவே புறம்.
எனவரும் புறப்பாடலில் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் புறப்பாட்டடிகளாற் புலனாகின்றது.
எனவரும் புறப்பாட்டடிகளால் நன்கு தெளியப்படும்.
எனவும், கிடுகுநிரைத் தெஃகூன்றி நடுகல்லின் அரண்போல பட்டினப்.
. எனவும் வரும் தொடர்களாலும் நன்கு விளங்கும்.
விழுத் தொடை மறவர் வில்லிட வீழ்ந்தோர் அழுத்துடை நடுகல் ஐங்.
எனவும், பலர்க்கு நிழலாகி யுலகமீக் கூறூத் தலைப் போகன்மையிற் சிறுவழி மடங்கி நிலைபெறு நடுகல்லாகிய கண்ணும் புறம்.
எனவும், எழுத்துடை நடுகல் இன்னிழல் வதியும் அருஞ்சுரக் கவலை அகம்.
எனவும், நடுகற் பிறங்கிய உவலிடு பறந்தலை புறம்.
எனவும் வரும் சங்கச் செய்யுட் பகுதிகளால் இனிது விளங்கும்.
அந்நிலையின் வழிச் செல்வோர் நடுகல்லிற் பொறிக்கப் பெற்ற எழுத்துக்களைப் படித்து நடுகல்லாகிய வீரனது பெருமையை அறிய முயல்வர்.
வெருவரு கானம் அகம்.
எனவரும் அகப்பாடற் பகுதியால் உய்த்துணரப்படும்.
எனவரும் புறப்பாடற் பகுதியாற் புலனாம்.
எனவரும் அகப்பாடற் பகுதியிற் குறிக்கப்பட்டது.
நடுகல்லில் வீரனைத் தெய்வமாக நிறுத்தி நீராட்டுதலின், அந்நீர், தெய்வத்திருவுருவத்திற்கு ஆட்டிய திருமஞ்சன நீர்போலத் தீர்த்தநீராகக் கருதப்பெற்றது.
எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரை மேற்கோளால் நன்கு விரித்துரைக்கப் பெற்றமை காணலாம்.
கெடுவில் நல்லிசை குடி நடுகல்லாயினன் புரவலன் புறம்.
எனவும் வரும் பொத்தியார் வாய்மொழிகளால் நன்கு விளங்கும்.
இந்நிகழ்ச்சி வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்ந்தோர் உலக மக்களால் கல்வடிவில் தெய்வமாக நிறுத்தி வழிபடப் பெறும் மெய்ம்மையினை விளக்குவதாகும்.
இக்காலத்திலேயே கணவனுடன் உயிர்துறந்த கற்புடை மகளிர்க்கும் கல்நட்டு வழிபடும் முறையும் தோன்றி நிலைபெற்றது.
சோழ மன்னர்களில் அரிஞ்சயன் முதலியோர்க்கு அமைக்கப் பட்டுள்ள பள்ளிப்படைக் கோயில்கள் பண்டைக் கால நடுகல் வழிபாட்டினை அடியொற்றியமைந்தனவாகவே கொள்ளத்தக்கன.
தறுகண் வீரர்களுக்குக் கல் நிறுத்தி வழிபடும் வீரர் வழிபாடு சிற்றூர்கள் தோறும் நிலைபெற்றிருந்தமை சங்க இலக்கியங்களால் நன்கு புலனாகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் சிறப்பிடம் பெற்றுள்ள சாத்தன் வழிபாடு சங்கச் செய்யுட்களிற் காணப்படவில்லை.
சாத்தன் என்ற தெய்வம் சங்க காலத்தில் இந்துமத தெய்வமாக இருந்திருக்கவில்லை.
ஆம் புறப்பாடலிற் கூறப்படும் பிடவூர் அறப் பெயர்ச் சாத்தன் என்பவன் வள்ளலாவன்.
சாத்தன், கொற்றன், சாத்தி, கொற்றி என்பன, தமிழகத்தில் பொதுப் பெயர்களாக வழங்கப் பெறுவன.
இவற்றுள் சாத்தன் என்ற பெயர் ஒரு தெய்வத்தைக் குறித்த பெயராகச் சங்க இலக்கியத்தில் இடம்பெறவில்லை.
அதனால் சாத்தன் என்னும் தெய்வம் ஊர் காவல் தெய்வங்களுள் ஒன்றாக மதிக்கப்பெற்று எல்லைத் தெய்வமாக ஆயிற்று.
எனவே ஆம் புறப்பாடலிற் குறிக்கப்பட்ட பிடவூர் அறப்பெயர்ச் சாத்தனாகிய சங்ககால வள்ளலும், கி.பி.
இனி ஊரையொட்டிய பலவேறு தெய்வக் கோட்டங்கட்கு இடையே புகாரில் அமைக்கப்பெற்ற சிறப்புடைத் தனிக் கோயிலே பாசண்டச் சாத்தன் கோயிலாகும்.
பாசண்டம் என்பதற்குப் பலசமயத் தருக்கக் கோவை எனப் பொருளுரைப்பர் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர்.
பாசண்டச் சாத்தன் மகாசாத்திரன்.
மகாசாத்திரனை மகா சாத்தா எனவும் வழங்குவர்.
பாசண்டம் என்பதற்குப் பாஷாண்டம் எனப் பொருள் கொள்ளுதல் தவறு.
சிவபெருமானுக்கு மூத்த புதல்வராகிய யானைமுகப் பிள்ளையார் வழிபாடு சங்கச் செய்யுட்களில் இடம் பெறவில்லை.
அதனைப் போன்றே எல்லைத் தெய்வமாகிய சாத்தனார் வழிபாடும் இடம்பெறவில்லை.
பத்துப்பாட்டின் முதற் கண்ணதாகிய திருமுருகாற்றுப்படை குறிஞ்சி நிலக் கடவுளாகிய முருகப் பொருமானிடத்து அன்பர்களை ஆற்றுப்படுத்தும் நிலையில் அமைந்தது.
பத்துப்பாட்டின் ஏனைய ஒன்பது பாடல்களிலும் தெய்வ வழிபாடு பற்றிய குறிப்புக்கள் ஆங்காங்கே இடம் பெற்றுள்ளன.
இதன்கண் இடம் பெற்றுள்ள தெய்வ வழிபாடும், தத்துவ விளக்கமும் நுணுகி ஆராயத்தக்கனவாகும்.
எனத் திருமால் போற்றப் பெற்றுள்ளார்.
எனப் பெரும்பாணாற்றுப்படையிலும் குறிக்கப்பெற்றது.
எனவும், ஞால மூன் றடித் தாய கலி.
எனவும், நனந்தலை யுலகம் வளைஇ நேமியொடு வலம்புரி பொறித்த மாதாங்கு தடக்கை நீர் செல நிமிர்ந்த மாஅல் முல்லை.
எனவும் வரும் தொடர்களிற் குறிக்கப்பெற்றது.
மால் நீர் செல நிமிர்ந்தாற் போல மேகமும் நீர் செலநிமிர்ந்தது என்பதாம்.
என மலைபடுகடாமும் குறிப்பிடும்.
காத்தற் கடவுளாகிய திருமால், திருவோண நாளில் அவதரித்தமையால் திருவோண நாளைத் திருமாலுக்குரிய நாளாகப் போற்றுதல் மரபு.
நிலந்தரு திருவின் நெடியோன் போல மதுரைக்.
எனவரும் பதிற்றுப்பத்துப் பாடற்பகுதியில் விரித்துரைக்கப் பெற்றது.
இப்பகுதியில் அலங்கற்செல்வன் என்றது திருவனந்தபுரத்துத் திருமாலை என்பர் பழைய உரை ஆசிரியர்.
இத்தொகை நூலில் இடம்பெற்ற தத்துவ விளக்கம் பிற்காலத்தில் இராமாநுசரது விசிட்டாத்துவிதக் கொள்கைக்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
செங்கட் காரி கருங்கண் வெள்ளை பொன்கட் பச்சை பைங்கண்மால் பரிபாடல் எனவரும் பரிபாடற்றொடரில் நால்வகை வியூகமும் குறிக்கப் பெற்றன.
செங்கட் காரி வாசுதேவன், கருங்கண் வெள்ளை சங்கருடணன், பொன்கட் பச்சை பிரத்யும்நன் என்றும் வடமொழித் திரிபு என்பர் பரிமேலழகர்.
பைங்கண்மால் பசியவுடம்பினை யுடையய அநிருத்தன் என இவ்வாறு திருமாலுக்குரிய நால்வகை வியூகமும் பரிபாடலிற் கூறப்பெற்றுள்ளமை அறியத் தகுவதாகும்.
எனவரும் பரிபாடற்றொடரால் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
எல்லாப் பொருள்களையும் மறைக்கும் இருள்போலும் உடையினை யணிந்த பனைக் கொடியோனாகிய அப்பலதேவனுக்கு வாசுதேவ மூர்த்தியாகிய நீ தமையனாகத் திகழ்கின்றாய்.
வழுவாத விரதங்களையுடைய ஞானிகள் ஆராய்ந்த வேதத்தால் தெரிந்துணரின், உயிர்தோறும் உயிர்தோறும் உயிர்க்குயிராய் அந்தரியாமியாய் நிலைபெற்றுள்ளாய்.
இந்நிலைமைகள் நின்னிடத்தே தோன்றும் தொன்மை நிலைபோல நினக்கேயமைந்த சிறப்புக்களாகும்.
ஒருத்தியொடுமணம் புணரும் வழி பிறள் ஒருத்தியின் மார்பினைச்சேர்தல் கூடாமையின் உரையொடு பொருந்திற்றில்லை என்றார்.
அவ்வாழிப் படையின் உடல் கூற்றுவனை ஒக்கும் அதன் நிறம் சுடுகின்ற பொன்னோடு எழுந்து விளங்குகின்ற தீயின் நுடக்கத்தையொக்கும்.
நின் திருமேனியினொளி இருண்ட நீலமணியையொக்கும்.
நின் கண், தாமரை மலரிரண்டினைப் பிணைத்தாற் போற் றோன்றும்.
நின் வாய்மை, தட்பாது வருகின்ற நாளை யொக்கும்.
நினது பொறை, நிலத்தையொக்கும்.
நின்னருள், மேகத்தையொக்கும் என அருமறைப் பொருள் நின்னியல்பினையுணர்த்தும்.
மேற்சொல்லிய பொருட்களையும் பிறவற்றையும் பண்புகளாலும், தொழில்களாலும், ஒத்தும் ஒப்பின்றி எப்பொருளினகத்திலும் நீ எழுந்தருளியுள்ளாய்.
அதனால் நின் பல்புகழ் பரந்தன.
தாமரைமலரில் தோன்றிய நான்முகனும் அவனுக்குத் தந்தையும் நீயே என்று அந்தணரருமறை கூறும்.
தேவர்களிடமிருந்து அமுதத்தினைக் கொணர்ந்து தன் தாயின் இடுக்கணைத்தவிர்த்த கருடனை ஊர்தியாக உடையாய்.
அக்கருடனையே கொடியாகவுமுடையாய்.
மாவலிபால் மூவடிமண் வேண்டி அளக்கின்ற காலத்து மேற் சொல்லிய மூவேழுலகினுள் கீழுள்ளனவாகிய ஏழுலகத்தினையும் எஞ்சாமற்பரவிய அடியினை யுடையாய்.
அம்முறையே யாமும் புகழ்கின்றோம்.
குதிரையுருவினனாகிய கேசி எனும் அசுரனைக் !
நின் கைகள் எண்ணிறந்தமையால் நின் புகழைப் போன்றன.
எல்லையறியப்படாத வடிவினையுடைய நின்னை உயர்வு கூறக்கருதின் அது நீயே உணரின் அல்லது பிறரால் உணரப்படு வாயல்லை.
அநாதியாய் வருகின்ற வேதத்திற்கு !
விரிந்தகன்ற ஆகமங்கள் அனைத்தாலும் அகங்காரத்தாலும், மனத்தாலும், உணர்வினாலும் மற்றும் எல்லாவற்றாலும் நினக்கு வனப்பும் எல்லையும் அறியப்படாத மரபினையுடையவன் நீ.
என அலறும் கால முதல்வன் நீ.
இங்குச் சொல்லப்படாத எல்லாப் பொருளும் நீ, அவற்றிள் உட்பொருளும் நீ.
ஆதலால் நீ ஓரிடத்து உறைதலுமில்லை.
நினக்கு ஆதாரமாகக் கொண்டு நின்னைத் தாங்கும் இடத்தினை யுடையையல்லை.
மேற் சொல்லிய இறைமையுடையையாதலில் மறதியுடையைர் மறதியில் சிறப்புப் பெறுதல் காரணமாக அவை நினக்கு உளவாம் தன்மையும் பொய்.
அவ்வாறு பிறந்து வைத்தும் நின்னைப் பிறப்பித்தோரையுடையில்லை, காயாம்பூவின் !
ஆய்ச்சியரொடு கூடிக் குரவைக் கூத்தாடும்போது அவர்க்கு இடமும், வலமும் ஆகத் திகழ்வோய்.
கூத்தாடுதற்கெடுத்த அலப்படையினையு முடையாய்.
வெகுளியாலன்றி இயல்பாகவே சிவந்த கண்ணினையுடையாய்.
யாவராலும் அறியப்படாத இயல்பினை உடையாய்.
எனினும், நின் அன்பரது இடைவிடாத நினைவின்கண் நீக்கமின்றி உள்ளாய்.
பூமியானது வெள்ளத்திலழுந்தியபோது வராகமாகி அதனைக் கழுத்தால் தாங்கி வெள்ளத்தினின்றும் எடுத்த நினது செயல் மேருவின் தொழிலையொக்கும்.
நினது வெம்மையும் விளக்கமும் ஞாயிற்றின் கண்ணே காணப்படாநின்றன.
தண்மையும் மென்மையும் திங்களிடத்தே உள்ளன.
கொடுக்கக் கொடுக்கப் பொருள் வளர்தலும் கொடையும் மழையின் கண்ணேயுள்ளன.
மன்னுயிர்களைத் தாங்குதலும் அவை செய்த பிழைகளைப் பொறுத்தலுமாகிய நின் தன்மைகள் நிலத்திடத்தே அமைந்தன.
நின் மணமும், ஒளியும், காயாம் பூவிடத்தே யமைந்தன.
நீ வெளிப்படுதலும் நினது பெருமையும் நீரின்கண்ணே காணப்படுகின்றன.
ஞானக் கண்ணாற் காணப்படும் நினதுருவமும், ஒலியும் ஆகாயத்துள்ளன.
நீ அவதரித்தலும் மீண்டுசென்றடங்குதலும் காற்றினிடத்தேயுள்ளன.
இவ்வாறு நின்னிடத்திலிருந்து பிரிந்து நின்னால் பாதுகாக்கப்பட்டன வெல்லாம் பின்னும் நின்னொடு பொருந்துதல் அமைந்தன.
அப்புகழ்களெல்லாம் நினக்கு இயல்பாவன அல்லது வியக்கப்படுவன அல்ல.
அவற்றுட் சிலவற்றை இங்குமங்குமாக நாங்கள் மாறுபடக் கூறும் எமது அறியாமை கண்டு நீ நகைத்தலுமியல்பே.
கருடச் சேவற் கொடியினையுடைய நின் உயர்கொடிகளுள் ஒன்று பனை, மற்றொன்று கலப்பை, பிறிதொன்று யானை.
இவ்வாறு நினக்குப் பல கொடிகள் உளவேனும் நினது ஒருதலையாக உயர்ந்த கொடியாகிய கருடக் கொடியினை அக்கொடிகள் ஒத்தலில்லை.
நஞ்சுடைய பாம்பின் விடத்தையும், உடலையும், உயிரையும் உண்ணும் கருடனாகிய அவனது வயிற்றின்மேல் உதரபந்தனமாகச் சுற்றிக் கொண்டிருப்பது பாம்பு.
அப்பாம்பே அவனுக்குக் கைவளை.
முடிமேல் அணியும் கண்ணிகளும் பாம்பே.
கழுத்திற் பூணும் பூணாகவும், தலைமேலணியும் சூட்டாகவும் அமைந்தன பாம்புகளே.
பாம்புகளே அவன் சிறகுகளிடத்தனவுமாகும்.
கொடி மேலுள்ள அக்கருடன் எறிந் தெடுக்கும் இரையாக அமைந்தனவும் பாம்புகளே.
உயிர்களதியல்பால் நினக்குப் பகையும் நட்பும் உளபோலத் தோன்றுவதல்லது நின்னியல்பால் அவை நினக்குள்ளவையல்ல.
அன்பர் மனத்திற் கொண்ட வடிவன்றி நினக்கென வேறுவடிவு உடையையல்ல.
நீலமணி போலும் திருமேனிக்கண் நறுமணம் வீசும் துழாய் மாலையை யணிந்தாய்.
திருமகளாகிய மறுவை யுடைய !
நின்னுந்தியிற் றோன்றிய தாமரை மலர் போலும் கண்களை யுடையாய்.
அளத்தற்கரியனாகிய நீ அன்பர்க்கு வீடளிக்குங்கால் நின்னினும் சிறந்த நின் திருவடியினையுடையாய், நிறைந்த கடவுட்டன்மையினையுடையாய்.
அன்பர் நினைத்தன முடித்தலால் அவரவர் ஏவல் செய்வோனும் நீயே.
! எனக் கடுவனிள வெயினனார் திருமாலைப் பரவிப் போற்றுவதாக அமைந்தது, நான்காம் பரிபாடல் ஆகும்.
அச்சிலவற்றுள்ளும் தெய்வங்கள் தாமாக விரும்பும் மலர்த்தடங்களும் மழை தவழும் சிகரங்களும் உடையனவாகிய குலமலைகள் சில சிறந்தன.
என இளம்பெரு வழுதியார் தாம் பாடிய பதினைந்தாம் பரிபாடலில் திருமாலிருஞ் சோலை மலையின் சிறப்பினை முதற்கண் குறித்துப் போற்றியுள்ளார்.
ஆதலால் அம் முதல்வனைக் கூர்மையணிந்த வளைந்த நாஞ்சிற் !
கோபம் மிக்க தண்டினை !
வலம்புரிச் சங்குடன் சக்கரப் படையினை !
வில்லுடன் அம்பினை !
சுழலும் படையாகிய பாராவளையினை வட்டப்படை !
மேகங்கள் மழை பொழிய அந்நீர் மலைகளினின்றும் இழிந்து மதுரையிலுள்ளார் எதிர்கொள்ளும்படி வருகின்ற துறையினிடத்தே யமைந்தது இருந்தையூர் ஆகும்.
இவ்வூரில் எழுந்தருளியிருக்கும் திருமால் இருந்தவளமுடையார் எனப் போற்றப்படுகின்றார்.
ஆயிரந்தலைகளையுடைய ஆதிசேடனைப் பூமுடிநாகர் எனப் பரிபாடல் போற்றுகின்றது.
மதுரையின் அருகே இருந்தையூரிற் கோயில் கொண்டருளிய திருமாலின் கோயிலையடுத்து ஆதி சேடனுக்குக் கோயில் அமைந்திருந்தது.
பூமுடிநாகராகிய ஆதிசேடன் கோயில் பெருங்குளத்துக்குப் புனல்புகும் வாயிலையடுத்து அமைந்திருந்தமையால் அது குளவாயமர்ந்தான் நகர் எனப் பரிபாடலிற் குறிக்கப் பெறுவதாயிற்று.
அதனால் அத்திருக்கோயில் நல்வினைப் பயன்களை நுகர்ந்து மகிழ்தற்கிடனாகிய துறக்கவுலகம் போன்று விளங்கிது.
இங்ஙனம் திருமால் ஒரு தோழங்காலம் கயிறாகக் கொண்டு இருமருங்கும் இழுத்துக் கடைந்த நிலையிலும் அறாத வன்மையுடையவரும் இவரே.
மலைகள் நிறைந்த நிலவுலகினைத் தம் தலையின் அணிகலன்போற் சுமந்தாரும் இவரே.
இச்செய்தி, இருவர் தாதை இலங்கபூண் மாஅல் பரி.
எனவரும் பரிபாடல் தொடரால் இனிது புலனாகும்.
அவனது இயல்பினையறிதல் மயக்கம் நீங்கிய ஞானியர்க்கும் அரிது.
அவ்வாறாகவும் அவன் இன்ன தன்மையன் என்று கூறுதல் ஏனையோர்க்கு எங்ஙனம் எளிதாகும்?
இங்ஙனம் இறைவன் அறிதற்கரியனாயினும் அவனையறிதல் வேண்டுமென்ற ஆர்வம் மக்களுள்ளத்தே தோன்றலியல்பு.
வானத்தில் விளங்கும் திங்களாகவும், கதிரவனாகவும் திகழ்வோன் அவன்.
வானத்து வலமாக எழும் மேகமும், வானமும், நிலமும், இமயமலையும் என இங்ஙனம் எல்லாப் பொருள்களாகவும் தோற்றமளிப்பவன் அவனே.
அம்முதல்வன் தனக்குவமையில்லாதவன் அழிவற்ற புகழோன் பொன்னாடை யணிந்தோன் கருடக்கொடியுடையோன்.
சங்கு, பகைவரை யழிக்கும் சக்கரப் படையினை ஆகியவற்றை ஏந்தியவன்.
நீலமணி போலும் திருமேனியுடையோன்.
புகழினையும், அழகிய மார்பினையும் உடையவன் எனப் பரிபாடல் திருமாலைப் போற்றுகின்றது.
முழுமையாக் கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ,,,,, ஆகிய ஆறு பாடல்கள் திருமாலைப் போற்றுவனவாக அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் முதற்பாடலை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயரும், இசையமைத் தோர் பெயரும் காணப்படவில்லை.
கீரந்தையாரால் பாடப்பெற்ற நன்னாகனாரால் இசை யமைக்கப்பெற்றது இரண்டாம் பரிபாடல்.
அது பாலையாழ் என்னும் பண்ணமைந்ததாகும்.
கடுவன் இளவெயினனாராற் பாடப்பெற்றுப் பெட்ட நாகனாரால் இசையமைக்கப் பெற்றவை மூன்றாம் பரிபாடலும், நான்காம் பரிபாடலு மாகும்.
இவ்விரண்டும் பாலையாழ்ப் பண்ணில் அமைந்தனவே.
நல்லெழிநியாராற் பாடப்பெற்றது ஆம் பரிபாடல்.
அதற்கு இசையமைத்தோர் இன்னார் என்பது தெரியவில்லை.
இதற்குப் பண் நோதிறம் எனச் சுவடிகளில் காணப்பெறுகிறது.
இளம்பெருவழுதி யாராற் பாடப்பெற்று மருத்துவன் நல்லச்சுதனாரால் இசையமைக்கப்பெற்றது ஆம் பரிபாடலாகும்.
இதற்குரிய பண்ணும் சுவடிகளில் பண் நோதிறம் எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
செய்யோள் சேர்ந்த நின்மாசில் அகலம் பரி.
திருமால் பாம்பணையில் பள்ளி கொண்டருளுதல் பற்றிச் சார்த்து வகையால் ஆதிசேடன் வழிபாடும் திருமால் வழிபாட்டோடும் பரிபாடலில் இணைத்துரைக்கப் பெற்றுள்ளது.
மதுரையை அடுத்துள்ள குளவாய் அமைந்தான் நகரில் பூமுடிநாகராகிய ஆதிசேடனுக்காகத் தனிக்கோயில் அமைந்துள்ளமை முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
பாம்பு வழிபாடு பாரத நாட்டின் பலபகுதிகளிலும் நெடுங்காலமாக நிலைபெற்று வருவதாகும்.
கலி. என்ற தொடரிலும், மல்லரை மறஞ்சாய்த்த மலர்த்தண்டார் கலி. என்ற தொடரிலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பண்டைக் காலத்தில் இளங்குழந்தைகட்குப் பாதுகாப்பாகத் திருமாலுடைய வாட்படையினையும், சிவபெருமானுடைய மழுப்படையினையும் பொன்னாற் செய்து காப்பாகக் கட்டுதல் மரபு.
இச்செய்தி, பொலஞ்செய் மழுவொடு வாளணி கொண்ட நலங்கிளர் ஒண்பூண் கலி. எனவருந் தொடராற் புலனாகும்.
பொன்னாற் செய்த மழுவோடே வாளும் அணிதலைக் கொண்ட நன்றே விளங்குகின்ற ஒள்ளிய பூண் என்பது இத்தொடரின் பொருள்.
இவ்வழக்கத்தினை அடியொற்றியமைந்ததே காத்தற் கடவுளாகிய திருமாலுக்குரிய ஐம்படைகளைக் குழந்தைகட்கு ஐம்படைத்தாலியாக அணியும் வழக்கமெனக் கருத வேண்டியுள்ளது.
எனவும் வரும் முல்லைக் கலித்தொடர்களில் திருமால், பலதேவன் ஆகிய இருவரது தோற்றமும் உவமையாக எடுத்தாளப்பட்டுள்ளமை காணலாம்.
முல்லை நிலத்து மகளிராகிய ஆய்ச்சியர் குரவைக் கூத்தாடி மாயோனை வழிபடு கடவுளாகக் கொண்டு போற்றினர்.
எனவும், ஆங்குத் தொல்கதிர் திகிரியாற் பரவுதும் ஒல்கா உருமுறழ் முரசிற் றென்னவற் கொருமொழி கொள்க விவ்வுலகுட னெனவே கலி.
ஆயர்மகளிர் தொழுநையாற்றில் நீராடுங்கால் தம்முடைகளைக் களைந்து கரையில் வைத்துவிட்டு நீராடினர்.
அந்நிலையில் அங்குவந்த கண்ணபிரான் விளையாட்டாக அவர்தம் உடைகளைக் கவர்ந்து கொண்டு குருந்த மரத்தில் ஏறியமர்ந்தான்.
அப்பொழுது அங்குப் பலதேவன் வரக் கண்டு அவ்வாயர் மகளிர் தம் நாணினைக் காக்கவியாலது பெரிதும் வருந்தினர்.
எனவரும் அகநானூற்றுப் பாடலிற் குறிக்கப்பெற்றது.
எனவரும் பாடலில் திருத்தக்க தேவர் விரித்துரைத்துள்ளமை காணலாம்.
அந்நிலையில் அம்மரத்தில் உள்ள பறவைகளின் ஆர்ப்பொலிகள் மிக்கன.
அதுகண்ட இராமபிரான் தம் கையினை அமர்த்திப் பறவைகளின் ஆரவாரம் உடனே யடங்கும்படி செய்தார்.
இராமாயணம் பற்றிய இச்செய்தி தமிழக மக்களாற் பேசப்பட்டு வருகிறது.
எனவரும் அகநானூற்றுப் பாடற் றொடரில் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
என்ற தொடரால் அறியப்படும்.
என்பது அப்பாடற் பகுதியாகும்.
எனவரும் புறப்பாடலில் மாறோக்கத்து நற்பசலையார் எனும் புலவர் உவமையாக எடுத்தாண்டுள்ளமை இங்கு நோக்கத்தகுவ தாகும்.
எனவரும் புறப்பாடலில் குறிக்கப்பெற்றுள்மை காண்க.
எனவரும் பரிபாடற்றொடர் உலகில் தோற்றவொடுக்கம் உரைப்பதாய் ஐம்பெரும் பூதங்களின் தோற்ற வொடுக்கத்தையும் புலப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது.
இறைவன் உலகுயிர்கட்கு நிமித்த காரணனாதலேயன்றி முதற்காரண மாகவும் உள்ளான் என்பது வைணவர் தத்துவக் கொள்கையாகும்.
எனவரும் பரிபாடற்பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளது.
நித்தியமாகிய வேதம் தேவரும், மூவகை உலகுகளும், உயிர்ப் பன்மையும் நின்கட் டோன்றியவாறு அறிந்து கூறும்.
சாங்கியர் கூறுமாறு தத்துவங்கள் இருபத்தைந்தெனக் கொள்ளுங் கொள்கை சங்க நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.
எனவரும் தொடரில் பாழ் என்றது புருடனை.
புருடத்துவம் பிறிதொரு தத்தவம் பிறத்தற்கிடனாகாது என்பது சாங்கியர் கொள்கை.
அவர் மதம் பற்றிப் புருட தத்துவம் பாழ் எனப் பெயர் பெற்றது.
கால் என்றது ஆகாயம் முதற் பூதங்கள் ஐந்தினையும்.
இவை தாம் பிறவற்றினின்றும் தோன்றுதலானும், தம்மிடத்திலிருந்து பிற தோன்றுதற் கிடனாதலானும் கால் எனப் பெயர் பெற்றன.
காலுதல் ஒன்றினின்று வெளிப்படுதல் அன்றி, தன்னிலிருந்து ஒன்றை வெளிப்படுத்துதல் என்ற இவ்விருபொருளில் ஈண்டு வழங்கப்பெற்றது.
ஒன்று என்றது ஆகாயத்தின் பண்பாகிய ஓசையினை எல்லாப் பண்பிற்கும் முற்றோன்றுதலால் ஒன்றெனப் பட்டது என்பர் பரிமேலழகர்.
இரண்டு என்றது காற்றின் சிறப்புப் பண்பாகிய ஊறு.
மூன்று என்றது தீயின் சிறப்புப் பண்பாகிய ஒளியினை.
நான்கு என்றது நிலத்தின் சிறப்புப் பண்பாகிய சுவையினை.
ஐந்து என்றது நிலத்தின் சிறப்புப் பண்பாகிய நாற்றத்தினை.
ஆறு என்பன செவி, மெய், கண், நா, மூக்கு என்னும் ஞானேந்திரியங்கள் ஐந்தும் மனமும்.
ஏழு என்றது அகங்காரம்.
எட்டு என்றது மான்.
அஃதாவது புத்தி.
தொண்டு என்றது மூலப் பகுதி.
இஃது இருபத்து நாலாம் தத்துவம்.
இதன்கண் தோன்றும் காரியம் புத்தி மான் முதல் நிலம் ஈறாக இருபத்து மூன்று தத்துவங்களாகும்.
இவ்விருபத்தைந்தாம் தத்துவமாகிய புருடன் வீட்டு நிலையிலும் , கட்டு நிலையிலும் ஒரு தன்மையனேயாம்.
புருடனுக்கு மலினம் என்பது இல்லை.
தாமரை இலை நீர் போல் ஒட்டற்று நிற்பன்.
தோற்றமில் காலமாகப் புத்தியைச் சார்ந்த அவிச்சைவயத்தால் பாசங்களாற் பிணிப்புடையோன் எனப்பட்டு இவன்பால் இன்பதுன்ப உணர்வு தோன்றா நின்றது.
புத்தி என்றது மூலப்பகுதியின் பரிணாமம் திரிபு.
அதுவே மான் என்றும் கூறப்படும்.
புத்தியாகிய அது பொறிவாயிலாக ஞானமாய்ப் பரிணமித்து உலகப் பொருள்களிற் செல்லும்.
புருடன் ஒன்றைச் செய்வான் என்பதும் புத்தி ஒன்றை அறியும் என்பதும் இவற்றிடையே உள்ள வேற்றுமை உணராமையால் கூறப்படும் கூற்றாகும்.
அறிவில் பொருளாகிய மூலப்பகுதியையும் அறிவுடைய புருடனையும் பகுத்து உணரவே அவிச்சை நீங்கும்.
அதுவே முத்தியாகும் என்பர் சாங்கியர்.
சாங்கியர் கூறும் இருபத்து நாலாம் தத்துவமாகிய குணதத் துவத்தின்மேல் இருபத்தைந்தாம் தத்துவம் வாசுதேவன் என்று ஒருவன் உளன்.
அவனே பரம்பொருள்.
அவனிடத்தினின்றும் கண்ணனும், அநிருத்தனும், மகரத்துவசனும் இரௌகிணேயனும் என நால்வர் உலகங்களைப் படைத்தற்கெனத் தோன்றினர்.
இந்த நால்வகை வியூகங்களால் சடமும் சித்தும் ஆகிய எல்லா உலகமும் படைக்கப் பட்டன.
ஆதலால் எல்லாப் பொருள்களும் வாசுதேவனது பரிணாமமே ஆம்.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு குறள்.
அவர் கூற்றுப்படி தத்துவத் தோற்றம் பின்வருமாறு அமையும்.
சாங்கியர் கூறும் இருபத்தைந்து துத்துவப் பாகுபாடு வைதிகர்க்கு உடன் பாடன்று.
இந்நிலைத் தெரிபொரு டேரி னிந்நிலை நின்னிலைத் தோன்றுநின் றொன்னிலைச் சிறப்பே பரி.
எனவரும் பரிபாடற் றொடரில் தெரிபொருள் என்றது உலகப் பொருள்களைத் தெரிந்துணரும் தன்மையினதாகிய உயிர்த் தொகுதியை.
உயிர் எத்தன்மைத் தெனின் உணர்தல் தன்மைத்து எனவரும் சேனாவரையர் உரைத் தொடரும் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தகவதாகும்.
எனக் கீரந்தையார் என்னும் புலவர் திருமாலைப் பரவி வேண்டு கின்றார்.
என வேண்டிக் கொள்கின்றோம் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
கடும்பு சுற்றம் கடும்பொடும் கடும்பொடும் என்னும் அடுக்கு பன்மை குறித்து வந்தது.
என் இறைவனை வேண்டவே, அம் முதல்வனதருளால் தமக்கு வீடுபெறுதற்குச் சாதனமாகிய மெய்யுணர்வு கிடைத்தல் வேண்டும் எனவும் வேண்டினார் ஆயிற்று.
எம்மறிவு கொடும்பாடறியற்கவென மெய்யுணர் வினையே வேண்டினார்.
வீடு அதனாலல்லது எய்தப்படாமையின் எனவரும் பரிமேலழகர் உரைவிளக்கம் இங்கு மனம்கொளத்தக்க தாகும்.
தீவளி விசும்புநிலன்நீர் ஐந்து ஞாயிறுந் திங்களு மறனும் பரி.
, எனவரும் பரிபாடலடிகளில் இக்கொள்கை இடம் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
எனவரும் பரிபாடலடிகளால் புலப்படுத்தப்பட்டது.
வலியினும், மனத்தினும், உணர்வினும் என எண்ணப்பட்டவை முறையே அகங்காரம், மனம், புத்தி என்னும் அந்தக்கரணங்கள் மூன்றும் ஆகும்.
இங்கு உணர்வு என்றது உணருங் கருவியாகிய புத்தியினை.
அகக்கருவிகளாகிய இவற்றின் இயல்பினை உய்த்துணரும் நிலையில் வலியினும் மனத்தினும் உணர்வினும் எனவரும் இத்தொடர் அமைந்திருத்தல் கூர்ந்து நோக்கற்பாலதாகும்.
மனம், சித்தம், அகங்காரம், புத்தி என்னும் உட்கருவிகள் நான்கு.
இவை அந்தக்கரணம் எனப்படும்.
இறைவனது இயல்பினை உள்ளவாறு அறிவார்க்கும் இவர் பகைவர் இவர் நட்டோர் என்னும் வேறுபாடு அம்முதல்வனுக்கில்லை என்பது தெளிவாகப் புலனாகும்.
இந்நுட்பம், பகைவ ரிவரிவர் நட்டோ ரென்னும் வகையு முண்டோநின் மரபறி வோர்க்கே பரி.
, எனவரும் பரிபாடற் றொடரால் உணர்த்தப் பெற்றமை காணலாம்.
இத்தொடர் வேண்டுதல் வேண்டாமையிலான் எனவரும் தெய்வப்புலவர் வாய்மொழியினை அடியொற்றி அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் தொடரில் இடம் பெற்றுள்ளமை காண்க.
எனவரும் தொடரால் புலப்படுத்தப் பெற்றது.
, எனவரும் பரிபாடல் பகுதியாகும்.
உலகுயிர்களின் தோற்றமும் நிலைபேறும் ஒடுக்கமும் திருமாலாகிய முதல்வன் கண்ணே அமைந்தன என்பது மேற்காட்டிய தொடரின் கருத்தாகும்.
அறவாழி அந்தணனாகிய இறைவனது திருவருளை அம்முதல் வனுடைய திருவடியாக உபசரித்துக் கூறுதல் பழந்தமிழ் மரபு.
இம்மரபு, அறவாழி அந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் பிறவாழி நீந்த லரிது குறள்.
எனவும், மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார் குறள்.
எனவும் வரும் தமிழ் மறையால் புலனாகும்.
எனவே இறைவன் திருவடியே வீடுபேறாய் இருக்கும் என்பது தமிழ் மக்களது கோட்பாடாதல் புலனாம்.
இக்கொள்கை, நின்னிற் சிறந்த நின்தா விணையவை பரி.
, எனவரும் பரிபாடல் தொடரில் இடம் பெற்றுள்ளது.
, எனத் திருமாலை முன்னிலைப்படுத்திக் கடுவன் இளவெயினனார் போற்றிப் பரவிய பரிபாடற் பகுதியால் இனிது புலனாகும்.
சுவை முதலாகிய புலன்களும் அவற்றை நுகரும் கருவியாகிய ஐம்பொறிகளும் நீயே.
எனவரும் பரிபாடற்பகுதியாகும்.
மேற்குறித்த பரிபாடற் பகுதியில் மூலம் என்றது மூலப் பகுதியை.
அறமாகிய சிறப்புடைக் குணம் கூறவே சிறப்பில் குணமாகிய பாவமும் அடங்கின்று.
இதனால் ஈண்டு எண்ணப்பட்டவற்றது கூட்டம் உயிர் என்பது உணர்த்தப்பட்டது என இப்பகுதிக்குப் பரிமேலழகர் தரும் தத்துவ விளக்கம் சிந்தனைக்குரியதாகும்.
இங்கு மூலப்பகுதியொடு முதன்மையின் இகந்தகாலமும் எனத் தத்துவம் இருபத்தைந்தின் மேலாகக் காலம் என்னும் தத்துவம் எண்ணப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனத் திருமாலைக் குறித்து நல்லெழுநியார் போற்றுவதாக அமைந்த தொடர் நன்கு புலப்படுத்துவதாகும்.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
அவனருளாலே அவன்தாள் வணங்கி சிவபுராணம் எனவரும் மணிவார்த்தை இங்கு ஒப்புநோக்கி யுணரத் தக்கதாகும்.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
முதன்முறை இடைமுறை கடைமுறை உலகத்துப் பிறவாப் பிறப்பிலை பிறப்பித் தோரிலையே பரி.
உயர்வறவுயர்ந்த முழுமுதற் பொருளாற் பெறும் வீடுபேற்றினைப் பெரும்பெயர் எனவழங்குதல் தமிழ் மரபு.
அரும்பெறல் மரபிற் பெரும் பெயர் முருக என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
பிறர்க்குப் பெறலரிய பெரும் பொருளையுடையமுருக என்பது இவ்வடியின் பொருள்.
பெரும் பெயர் பெரும்பொருள்.
பெரும்பொருள் என்றது வீடுபேற்றினை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
செந்தாமரை மலர் தன்கண் திருமகள் வீற்றிருத்தல் பற்றித் தெய்வத்தாமரை எனச் சிறப்பிக்கப்படுவதாயிற்று.
திருமகள் செந்தாமரை மலரில் வீற்றிருத்தலால் அத்தெய்வத்திற்கு மலர் மகள் என்பதும் பெயராயிற்று.
தாமரையினாள் எனப் போற்றுவர் திருவள்ளுவர்.
திருமகளுக்குச் செந்நிறத்திருமேனி உடைமை பற்றிச் செய்யோள் எனவும் அழைத்தலுண்டு.
செய்யோள் சேர்ந்த நின்மாசிலகலம் என்பது பரிபாடல்.
பொருளுடமைக்குத் தெய்வமாக விளங்குபவள் திருமகள்.
எனவே திருமகளது அருள் நோக்கு மக்களுக்குத் திருவுடைமையாகக் கருதப் பெற்றது.
நான்முகன் எல்லாம்வல்ல இறைவன் துணையால் உலகைப் படைக்கும் தொழிலுடையவன் நான்முகன் ஆவான்.
உலகில் உயிர்கள் உடம்பொடு படைக்கப் படுவதற்கு முன்னே திருமாலுடைய உந்தித் தாமரையில் முதற்கண் தோன்றியவன் நான்முகன்.
இச்செய்தி, நீல்நிற உருவின் நெடியோன் கொப்பூழ் நான்முக ஒருவற் பயந்த பல்லிதழ்த் தாமரைப் பொகுட்டின் பெரும்பாண்.
எனவரும் தொடரால் புலனாகும்.
இவன் திருமாலின் உந்தித் தாமரையில் தோன்றினமையால், இத்தெய்வத்தைத் திருமாலின் மைந்தனாகப் போற்றுதல் மரபு.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியால் புலனாதல் காணலாம்.
நான்முகன் என்பது நான்கு முகங்கள் உடையனாதல் பற்றிய காரணப்பெயர்.
முருகப்பெருமான் நான்முகனை வெகுண்டமை பற்றிய செய்தி புராணங்களில் வேறு வேறாகக் கூறப் பெற்றுள்ளது.
எனவரும் தொடரில் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
காமவேள் தம்பியின் பெயர் சாமன் என்பது, கவர்கணைச் சாமனார் தம்முள் கலி.
எனக் காமன் குறிக்கப் பெற்றிருத்தலால் புலனாகும்.
காமன் சாமன் என்னும் இவ்விருவர்க்கும் தந்தையாவான் திருமால் என்பது இருவர் தாதை இலங்கு பூண்மால் எனவரும் பரிபாடலடியினால் அறியப்படும்.
காமன் மாயோன் மகனாதலின் அவனும் அந்நிலத்திற்குத் தெய்வமாதல் அவ்வகை பிறவும் தொல்.
அகம் என்றவழி வகை என்பதனாற் கொள்ளப்பட்டது என மேற்காட்டிய தொடர்க்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையும் விளக்கமும் தருவர்.
இளவேனிற் காலத்திலே காமவேளுக்குத் தமிழகத்தில் விழா எடுக்கப் பெற்றது என்ற செய்தி, காமவேள் விழவாயின் கலி.
எனவும், உயர்ந்தவன் விழவினுள் கலி.
எனவும், வில்லவன் விழவினுள் கலி.
எனவும் வரும் கலித்தொகைத் தொடரால் இனிது புலனாகும்.
காமவேள் மகர மீன் எழுதிய கொடியை உடையவன் என்பது, மீனேற்றுக் கொடியோன் எனவும், சுறாக் கொடியோன் கலி.
எனவும் வரும் தொடர்சளால் குறிக்கப்பெற்றது.
பிரிந்த காதலர் உள்ளத்தே காம உணர்வினைத் தோற்றுவித்து அவர்களை ஒருங்கு கூட்டுதல் காமனது தொழில்.
எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரையாலும் புலப்படுத்தப் பெற்றது.
காமனுக்கு வில் கரும்பாகும்.
இச்செய்தி, நெடுமென்றோள் பெய் கரும்பு ஈர்க்கவும் வல்லன் கலி.
இரதி காமன் இவள் இவன் எனா பரி.
எனவரும் பரிபாடலடிகளில் காமனும், அவன் தேவியாகிய இரதியும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
மாஅல் மருகன் பரி.
எனவரும் பரிபாடற்றொடர் இவ்வுறவுமுறையினைப் புலப்படுத்தல் காண்க.
இச் செய்தி, பத்துப்பாட்டுள் முதலாவதாகிய திருமுருகாற்றுப்படையிலும், எட்டுத் தொகையுள் ஒன்றாகிய பரிபாடலிலும் நன்கு விரித்துரைக்கப்பெற்றுள்ளது.
கொற்றவை மைந்தனாகிய முருகன் அவள் தமையனாகிய திருமாலுக்கு மருகனாகப் போற்றப் பெறும் உறவுமுறை பரிபாடலில் இடம்பெற்றுள்ளமை முன்னர்க் குறிப்பிடப்பெற்றது.
குறிஞ்சிக் கடவுளாகிய முருகப்பெருமான் சேயோன், செவ்வேள், நெடுவேள் என்ற பெயர்களால் சங்கச் செய்யுட்களிற் குறிக்கப்பெற்றுள்ளான்.
இப்பெயர்கள் எல்லாவற்றினும் தலைமை வாய்ந்ததாகவும், மக்கள் எல்லோராலும் வழங்கப்பெறும் பொதுமையுடையதாகவும் திகழ்வது முருகன் என்னும் திருப்பெயரேயாகும்.
முருகு தெய்வத் தன்மை, தெய்வத்தன்மை நிரம்பப் பெற்றவன் என்ற பொருளில் முருகன் என்ற பெயர் அம்முதல்வனுக்கு உரியதாயிற்று.
முருகு என்னும் சொல் அழகு, இளமை, நறுமணம் எனப் பொருள் தரும் ஒரு சொல்லாகும்.
குறிஞ்சி நிலத் தெய்வமாகிய முருகனுக்குப் பூசனை புரிவோன் அம்முதல்வனது படைக்கலமாகிய வேலினை ஏந்தி ஆடுதலின் வேலன் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
வெறிமணம் ஈண்டுத் தெய்வ மணத்தினைக் குறித்து நின்றது.
இந்நிகழ்ச்சி மலைநிலமக்களது அகவியல் வாழ்க்கையில் காணப்படும் மரபாகச் சங்கச் செய்யுட்களில் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
கட்டினால் எண்ணி அறிபவள் கட்டுவிச்சி.
இக்குறி பார்ப்பவர் கட்டுவித்தி என அழைக்கப்படுவாள்.
கழங்கு கழற்சிக்காய், கழங்கினை எண்ணிக் குறி சொல்பவன் வேலன்.
தலைமகள் உள்ளத்தே தோன்றும் இவ்வச்சம், வெறியாட்டிடத்து வெருவின் கண்ணும் தொல்.
எனவரும் தொல்காப்பியத் தொடரில் குறிக்கப் பெற்றமை காணலாம்.
எனத் தலைமகள் தோழியை நோக்கிக் கூறும் அகப்பாடலில் நன்கு புலப்படுத்தப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
களவொழுக்கத்தில் கட்டினும் கழங்கினும் வெறியென இருவரும் ஒட்டிய திறத்தால் செய்திக் கண்ணும் ஆடிய சென்றுழி அழிவு தலைவரினும் தொல்.
செவிலிக்குக் கூற்றாக நிகழும் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அணங்குடை நெடுவரை அகம்.
என்னும் அகப்பாட்டினுள் கட்டுப்பார்த்து வெறிஎடுத்தமை கூறப்பட்டுள்ளது.
பணிவரை நிமிர்ந்த அகம்.
என்னும் அகப்பாட்டினுள் பிரப்புளர்பு இரீஇ எனக் கட்டுவிச்சியைக் கேட்டவாறும், என்மகட்கு எனச் செவிலி கூற்று நிகழ்ந்தவாறும் காணலாம்.
கடவுட் கற்சுனை நற்.
நீ முற்றறிவினனாகிய கடவுளாயினும் !
நிச்சயமாக அறியாமை உடையாய் !
! என வெறியாடு களத்தே வேலன் மேல் ஆவேசித்த முருகப் பெருமானை நோக்கித் தோழி கூறுவதாக அமைந்தது இந்நற்றிணைப்பாடல்.
இறைவனாகிய முருகன் எல்லாவற்றையும் தானே அறியும் முற்றுணர்வுடையன் என்பதனை அறிவுறுத்துவது, நின்னணங் கண்மை அறிந்தும் என்ற தொடராகும்.
வேலன் வேண்ட வெறிமனை வந்தோய் என்ற தொடராகும்.
வாழிய முருகே என உளமுவந்து வாழ்த்தினாள்.
என்பதனாற் புலனாகும்.
அழிவிலர் முயலும் ஆர்வ மாக்கள் வழிபடு தெய்வர் கட்கண் டாங்கு நற்.
அழகே உருவாகிய தெய்வம் முருகன்.
தன்னேரில்லாத் தலைமகனது எழில் நலத்தினை உவமை காட்டி விளக்கவந்த கபிலர், இயல் முருகு ஒப்பினை அகம்.
என அவனுக்கு முருகப் பெருமானை ஒப்புக் கூறுகின்றார்.
முருகற் சீற்றத்து உருகெழு குருசில் பொருந.
கடம்பமர் நெடுவே ளன்ன மீளி பெரும்பாண்.
முருகுடன்று கறுத்த கலியழி மூதூர் பதிற்றுப்.
முருகொத்தீயே முன்னியது முடித்தலின் புறம்.
முருகுறழ் முன்பொடு நற்.
முருகற் சீற்றத் துருகெழு குருசில் புறம் ஆலமர் செல்வன் அணிசால் பெருவிறல் போல வரும் என் உயிர் கலி.
முருகுறழப் பகைத் தலைச் சென்று மதுரைக் காஞ்சி முருகன் நற்போர் நெடுவேளாவி அகம்.
எனவரும் தொடர்கள் இம்மரபினை அடியொற்றியமைந்தன.
தீயோரை ஒறுத்தலின் தடுத்தற்கரிய சீற்றமுடையோன் முருகன் என்பது, முருகன் அன்ன சீற்றத்துக் கடுந்திறல் எந்தையும் அகம்.
எனவரும் பாடலால் அறியப்படும்.
எனவும் வரும் தொடர்களால் அறியப்படும்.
கறிவளர் சிலம்பிற் கடவுட் பேணி அறியா வேலன் வெறியெனக் கூறும் ஐங்.
எனவும், மறிகொலைப் படுத்தல்வேண்டி வெறிபுரி ஏதில் வேலன் அகம்.
எனவும் வரும் தொடர்களால் அறியப்படும்.
என்பதனால் புலனாகும்.
வெறியாடல் துணிந்துழி அதனை விலக்க எண்ணிய தோழி செவிலி கேட்குமாறு தலைமகட்குச் சொல்வதாக அமைந்த பாடல்களும் உள்ளன.
எனவரும் பாடல், வேலன் கூறிய மாற்றத்தை உண்மை என நம்பிய தாய் கேட்கும்படித் தலைமகளுக்குத்தோழி சொல்லியதாகும்.
மணல் பரப்பிய மனையின் எல்லைக் கண்ணே கழங்குபார்த்து இந்நோய் முருகனால் வந்ததென்று வேலன் அன்னைக்குக் கூறுகிறான்.
அவன் நின் மெலிவிற்குக் காரணமாகிய தலைவனை அறியாதவனாயினான்.
வெறியறி சிறப்பின் வெவ்வாய் வேலன் வெறியாட்டயர்ந்த காந்தளும் தொல்.
அன்றியும், காந்தளென்பது மடலேறுதலான் அத்துணை ஆற்றலாகிய பெண்பால்மாட்டு நிகழும் வெறி காந்தள் எனவும் பெயராம்.
இதனானே காம வேட்கையின் ஆற்றாளாய பெண்பாற் பக்கமாகிய வெறியும், அந்நிலத்துள்ளார் வென்றி வேண்டி ஆடும் வெறியும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வெறி இந்நிலத்திற்குச் சிறந்தமை அறிக என விளக்குவர்.
செவ்வேள் வேலைத் தான் எந்தி நிற்றலின் வேலன் என்றார்.
காந்தள் தான் சூடுதலிற் காந்தள் என்றார்.
வேலனைக் கூறினமையின் கணிகாரிகையும் கொள்க.
இது சிறப்பறியா மகளிர் ஆடுதலிற் புறனாயிற்று.
வேலன் ஆடுதல் அகத்திணைக்குச் சிறந்தது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கணிகாரிகை யாவாள் வேலன் ஆடும் வெறிக்கூத்தினையாடுபவள்.
வேலன் தைஇய வெறியயர் களனும் திருமுருகு.
என்றாற் போலச் சிறப்பறியும் வேலன் தானேயாடுதலும் சிறுபான்மை புறத்திற்கும் உரித்தெனக் கொள்வர் நச்சினார்க் கினியர்.
அதனின்வேறாய் வெட்சியில் வரும் துறையான வேலன் வெறியாட்டு, வேலன் விரும்பிச் சூடும் பூவின் பெயரால் காந்தள் எனக் குறிக்கப்பட்டது.
எனவே வேலன் வெறியாட்டு குறிஞ்சிக்கும் வெட்சிக்கும் பொதுவாயினும் வெட்சியில் வரும் வெறியாட்டில் வேலன் காந்தள் சூடி ஆடுவன்.
குறிஞ்சித் திணையில் வரும் வெறி யாட்டில் வேலன் குறிஞ்சிப்பூச் சூடுதல் மரபு என்பர் நாலவர் பாரதியார்.
என மதுரைக் காஞ்சியில் குறிக்கப்பெறும் வெறியாடல் அகத்தைச் சார்ந்தது என்பது அவர் கருத்து.
எனவும், செறிதொடி முன்கை கூப்பிச் செவ்வேள் வெறியாடு மகளிரொடு செறியத் தாஅய் பட்டி.
எனவும் வரும் பாடற் பகுதிகளால் அறியலாம்.
இத்தகைய வெறியாடடில் முருகப் பெருமான் தனக்குப் பூசை செய்யும் வேலன்மேல் ஆவேசித்தல்போலக் கணிகாரிகையாகிய குறத்திமேல் ஆவேசித்தலுமுண்டு.
இச் செய்தி, ஆடுமகள் வெறியுறு நுடக்கம் போல பதிற்.
எனவரும் பகுதியாலறியலாம்.
அணங்குறு களிர் ஆடுகளங் கடுப்பத் திணிநிலைக் கடம்பின் திரளரை வளைஇய துணையறை மாலையில் குறிஞ்சிப்.
எனவரும் குறிஞ்சிப்பாட்டின் பகுதி முருகனைநோக்கி நறுமலர் மாலைகளால் புனையப் பெற்றிருக்கும் என்பதனைப் புலப்படுத்தும்.
சென்றார்க் கச்சந்தரும் தன்மையன முருகனுக்குரிய உயர்ந்த மலைகளாதலின், சூருடை அடுக்கம் நற்.
எனவும், சூருடைச் சிலம்பு நற்.
எனவும் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
அங்கு மணமாகாத இளைய மகளிர் தனிமையிற் சென்றபோது அவர் மனத்தே ஏற்பட்ட அச்சத்தின் விளைவாக அன்னோர் மெலிந்து வருந்துதலியல்பு.
சூருறு மஞ்ஞையின் நடுங்க எனவரும் குறிஞ்சிப்பாட்டடி இங்கு நினைக்கத் தக்கதாகும் சூர் நசைந்தனையையாய் நடுங்கல் கண்டே என்பது குறுந்தொகை.
எனவரும் புறப்பாடல் அடிகளாற் புலனாகும்.
எனவருந் தொடராற் புலனாம்.
முருகப் பெருமானைப் பிரியாத நிலையில் பேரொளியுடன் திகழும் தேவியாகக் குறமகளாகிய வள்ளி நாச்சியார் போற்றப் பெற்றுள்ளார்.
எனவரும் கபிலர் பாடலான் நன்குணரப்படும்.
குறவர்கள் மகப்பெறு கருதி முருகப் பெருமானை வழிபடுவர்.
இச்செய்தி, குன்றக் குறவன் கடவுட் பேணி இரந்தனன் பெற்ற எல்வளைக் குறுமகள் ஐங்.
எனவரும் பாடலால் இனிது விளங்கும்.
மணமாகாத இளமகளிர் தம் திருமணம் இனிது நிறைவேறுதல் வேண்டி முருகப் பெருமானை நறுமலர்கள் தூவி வழிபடுதல் உண்டு.
எனவரும் தொடர்களால் இனிது விளங்கும்.
எனவரும் தொடர்களால் புலப்படுத்தப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
மலைவாழ்நர் வரையுறை தெய்வமாகிய முருகக் கடவுளைப் பேணித் தாம் வித்திய தினை நன்கு விளைதல் வேண்டுமெனப் போற்றி வழிபடுதலுண்டு.
எனவரும் தொடர்களால் புலனாகும்.
எனவரும் அகப்பாடற் பகுதியால் இனிது விளங்கும்.
சூருடைமுதல் என்றது சூரவன்மா தனக்கு அரணாகவுடைய மாவின்முதல் என்றவாறு.
அவற்றுள் இங்கு சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தகுவது பத்துப்பாட்டுள் முதற் பாட்டாகிய திருமுருகாற்றுப்படையாகும்.
இத்தொடரிற் சுட்டிய இலக்கணத்தின்படி அமைந்தன கூத்தராற்றுப்படை, பாணாற்றுப்படை, பொருநராற்றுப் படை, விறலியாற்றுப்படை என்பன.
இதனைப் புலவராற்றுப்படை என வழங்குதலுமுண்டு.
என்பதனால் புலவராற்றுப் படை முதலாகிய மூன்றும் சார்த்தி வரும் எனவும் கொள்க.
எனவே புலவராற்றுப்படை என்ற பொதுப் பெயர் வழக்கு வீழ்ந்ததாதல் வேண்டும்.
இதனைப் புலவராற்றுப்படை என உய்த்துணராது பெயர் கூறுவார்க்கு முருகாற்றுப்படை என்னும் பெயரன்றி அப்பெயர் வழங்காமையான் மறுக்க தொல்.
எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் கூற்று இவ்வுண்மையைப் புலப்படுத்தல் காணலாம்.
எனவே, இவ்வாற்றுப்படை அப்புலவனது தலைமை தோன்ற புலவராற்றுப்படை என்ற பெயரால் வழங்கப் பெறாதாயிற்று.
இத்திருமுருகாற்றுப் படையில் தனிப்பட எடுத்துரைத்துச் சிறப்பிக்கப்பட்ட திருப்பதிகள் திருப்பரங்குன்றம், திருச்சீரலைவாய், திருவாவினன்குடி, திருவேரகம் என்னும் நான்குமேயாகும்.
அந்நூல் ஐந்தாவதாகப் கூறும் குன்றுதோறாடல் என்பது ஒருதனித் திருப்பதி அன்று.
மலைகள் தோறும் சென்று விளையாடுதலும் முருகப் பெருமானுக்கு நிலை பெற்ற பண்பாம் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் இப்பனுவலின் ஆசிரியர் சங்கப்புலவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
பத்துப்பாட்டுள் முதலாவதாகிய திருமுருகாற்றுப்படையினைப் பாடிய நக்கீரனாரே பத்துப்பாட்டுள் ஏழுவதாகிய நெடுநல்வாடை என்னும் பாடலையும் பாடியுள்ளார்.
முன்னுரை மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ்ப் பிரசுரம் பார்க்க.
அவர்தம் கருத்து பண்டைச் சான்றோர் உரையொடு முரண்படுதலின் ஏற்புடையதாகத் தோன்றவில்லை.
கடைச்சங்க காலத்தவராகிய நல்லந்துவனாராகிய புலவர் பாடிய பாடல்கள் பரிபாடலிலும் கலித்தொகையிலும் ஏனைத் தொகைகள் சிலவற்றிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஒருவர் பாடிய பாடல்களாகிய இவை பொருளமைதியிலும் மொழி நடையிலும் சிறிது சிறிது வேறுபடக் காண்கிறோம்.
செய்ய எடுத்துக்கொண்ட பொருள்வகை காரணமாகயாப்பியலும் மொழி நடையும் வேறுபடுதல் இயல்பேயாகும்.
புதியன புகுதலாகிய இவ்வழக்கிற்குத் திருமுருகாற்றுப்படையும் விலக்கான தன்று.
சூர்மருங் கறுத்த சுடரிலை நெடுவேல் அகம்.
என மதுரை மருதன் இளநாகனாரும் உருவச் நெந்தினை குருதியொடு தூஉய் முருகாற்றுப்படுத்த உருகெழு நடுநாள் அகம்.
தன்னைச் சேர்ந்தவர்களது ஆணவவல்லிருளைப் போக்கி அவரைத் தாங்கிய ஆற்றல்மிக்க திருவடியினையும் அழித்தற்கரிய கொடியோரை அழித்த கையினையும் உடையவன்.
அறக்கற்பினையுடைய தெய்வயானையார் கணவன்.
செங்கடம்பின் மாலையசையும் மார்பினையுடையவன்.
வண்டுகள் மொய்க்காத தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த செங்காந்தட்பூவாலாகிய கண்ணியைச் சூடிய திருமுடியை யுடையவன்.
வெற்றியாலும் செல்வத்தாலும் விளக்கமுற்ற கடல் நகரத்துக்கு மேற்றிசையிலுள்ளதும்.
இவன் நின்னால் அளிக்கத் தக்கவன் என நின் பொருட்டுக் குறையிரந்து நிற்பர்.
எல்லாப் பொருளினும் சிறந்ததாகிய வீடுபேற்றினை விழுமிய பெறலரும் பரிசில் என நக்கீரனார் இத்திருமுருகாற்றுபடையிற் சிறப்பித்துள்ளார்.
விழுமிய பரிசில், பெறலரும் பரிசில் என இயையும்.
அவர் கருத்துப்படிப் பத்துப் பாட்டுள் ஒன்றாகிய திருமுருகாற்றுப்படை என்பது புலவராற்றுப் படையாகும்.
எனவரும் பகுதியில் நக்கீரனார் குறிப்பிற் புலப்பட வைத்துள்ளார்.
ஒரு முகம் மந்திரத்தையுடைய வேதத்திற்குரிய முறை தப்பாத அந்தணர்களுடைய வேள்வியிலே தீங்குவாராதபடி நினைந்தருளா நின்றது.
ஒருமுகம் குறவருடைய மடப்பத்தையுடைய மகளாகிய கொடிபோலும் இடையையுடைய வள்ளியுடனே மகிழ்ச்சியைப் பொருந்திற்று என்பது மேற்காட்டிய தொடரின் பொருளாகும்.
தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றை பாகுபட மிகுதிப்படுத்தல் என்ப எனவரும் தொல்காப்பிய நூற்பாவை அடியொற்றியது மேற்காட்டிய திருமுருகாற்றுப்படைத் தொடராகும்.
உலக நலங்கருதிக் கதிரவனொடு சுழன்று திரியும் இம்முனிவர்களைக் காத்தற் பொருட்டு முருகன் ஏந்தியகை உலகத்தைத் தாங்கிக் காத்ததாயிற்று.
எனவே இக்கை மாயிருள் ஞாலம் மருவின்றி விளங்கப் பல்கதிர் விரிந்த முகத்திற்கு ஏற்ற தொழிலைச் செய்ததாயிற்று.
உக்கம் மருங்கு இடை.
நலம் பெறுகலிங்கத்துக் குறங்கின் மிசையசைஇய தொருகை அங்குசங் கடாவ வொருகை என்றார்.இத்தோற்றம் யானையின் மேற் செல்வார்க்கு உரியதாகும்.
உடைய கேடகத்துடனே வேலையும் வலமாகச் சுழற்றின் வென்பார்.
இருகை ஐயிருவட்டமொடு எஃகுவலந்திரிப்ப என்றார்.
இதனானே அசுரர் வந்து வேள்வியைக் கெடாமல் அவரை ஓட்டுதற்கு இவற்றைச் சுழற்றுதலின் வேள்வி ஓர்க்கும் முகத்திற்கு இக்கைகள் ஏற்றனவாயின.
ஒருகை மார்பொடு விளங்க ஒருகை தாரொடு பொலிய என்றார்.
இக்கைகள் இரண்டும் எஞ்சிய பொருள்களை விளக்கம் முகத்திற்கு ஏற்றனவாயின.
இக்கைகள் களவேள்வி வேட்கின்ற முகத்திற்கு ஏற்பவமைந்தன.
ஒருகை நீல்நிறவிசும்பின் மலிதுளிபொழிய ஒருகை வாறை மகளிர்க்கு வதுவை சூட்ட என்றார்.
வள்ளியொடு நகையமர்ந்த முகம் உலகிற்கு இல் வாழ்க்கையை நிகழ்த்துவித்தது ஆதலின் அவ்வில் வாழ்க்கை நிகழ்த்துதற்கு மழையைப் பெய்வித்தது ஒருகை.
ஒருகை இல்வாழ்க்கை நிகழ்த்துதற்பொருட்டு மணமாலையைச் சூட்டிற்று என்பதாம்.
திருஆவிநன்குடியில் முருகப் பெருமானை அன்பினால் வழிபடும் பெருந்தவச் செல்வர்களின் உள்ளத்தியல்பினையும் திரு வேடப் பொலிவினையும் விரிந்துரைக்கும் நிலையிலமைந்தது.
இப்பகுதி சங்ககாலத்து நிலவிய பல்வேறு தெய்வ வழிபாடுகளையும் ஒருங்கே சுட்டும் முறையில் அமைந்துள்ளது.
ஒன்பதிற்றிரட்டி உயர்நிலை பெறீஇயர் என்றது பதினெண்வகையாகிய உயர்ந்த நிலையைப் பெற்ற பதினெண் கணங்களை.
முருகன் எழுந்தருளிய திருத்தலங்களுள் ஒன்றாகிய ஏரகம் என்பது மலை நாட்டகத்து ஒரு திருப்பதி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இத்தொடரிற் குறிக்கப்பட்ட ஆறெழுத்து மந்திரம் என்பது நமோகுமாராய என்பதாம் என நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிடுகின்றார்.
இனி ஆறெழுத்து மந்திரமாவது சரவணபவ என்பது பெரும்பாலோர் கருத்தாகும்.
முற்கூறிய அவ்விடங்களிலே ஆயினுமாக!
பிறவிடங்களிலே ஆயினுமாக!
முருகனை நீ காணப்பெறுவாய்.
கல்லாலின் கீழிருந்த கடவுளின் மகனே!
மலைமகளாராகிய உமா தேவிக்கு மகனே!
பகைமையுடையார்க்குக் கூற்றுவனே!
கொற்றவையின் புதல்வனே!
காடுகிழாளாகிய காளியின் மைந்தனே!
தேவர்கள் போற்றும் படைத்தலைவனே!
இன்பத்திற்குரிய மாலையை யணிந்த மார்பனே!
எல்லா நூல்களையும் அறியும் புலவனே!
போர்த் தொழிலில் ஒப்பற்றவனாகி நிற்பாய்!
பொருகின்ற வெற்றியையுடைய இளையோனே!
அந்தணருடைய செல்வமாய் இருப்பவனே!
சான்றோர் புகழ்த்து கூறும் சொற்களின் தொகுதியாய் விளங்குபவனே!
வள்ளி நாச்சியாரும் தெய்வயானையாரும் ஆகிய மகளிருக்குக் கணவனே!
வேல் பொருந்திய பெரிய கையினை உடையவனே!
குருகாற் பெயர் பெற்ற கிரௌஞ்சமலை மலையைப் பிளந்த குன்றாத வெற்றிச் செல்வனே!
வானைத் தீண்டும் நீண்ட சிமயங்களை உடைய குறிஞ்சி நிலத்திற் குரியவனே!
பலரும் புகழ்ந்து போற்றும் நன்றாகிய நூல்களை உணர்ந்த ஞானியர்க்கு ஏறுபோல்வாய்.
உயிர்கள் தம் முயற்சியால் சென்று பெறுதற்கரிய முறைமையினை யுடைய பெரும் பொருளாகிய வீட்டினை வழங்க வல்ல முருகப் பெருமானே!
அப்பெரும்பொருளை நச்சி வந்தார்க்கு வீடு பேற்றின்பத்தினை நுகர்விக்கும் பெரிய புகழை ஆளுதல்வல்ல இறைவனே!
பிறவித் துன்பங்களால் இடுக்கண்பட்டு வந்தோர்க்கு அருள் செய்யும் சேயோனே!
மிக்குச் செல்கின்ற போர்களில் கொடியோர்களை வென்றடுகின்ற நினதழகிய மார்பிடத்தே பொன்னாற் செய்த பேரணிகலங்களை அணிந்தவனே!
இரந்து வந்தோரை வேண்டுவன கொடுத்துப் பாதுகாத்தலால் அவர்க்குப் பகையாயினார் அஞ்சத்தக்க நெடிய வேளே!
தேவரும் முனிவரும் ஆகிய பெரியோர்கள் ஏத்தும் பெரும்பெயரை உடைய முருகனே!
சூரபன்மாவின் குலத்தை இல்லையாக்கின மிகுகின்ற வன்மையுடைய மதவலி என்னும் பெயரையுடையவனே!
மிக்க போர்த் தொழிலிலே வல்ல வீரர்க்கு உவமையாக உவமிக்கப்படுபவனே!
முருகற் சீற்றத்து உருகெழு குருசில் புறம்.
என இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி போற்றப்படுதலும் முருகன் நற்போர் நெடுவேளாவி அகம்.
எனவும், முருகுறழப்பகைத் தலைச் சென்று மதுரைக்.
எனவும் போர்த்திறத்திற்கு முருகனது போர்த்திறம் உவமையாகக் கூறப்படுதலும் இங்கு நோக்கத்தக்கன.
இக்கதைக் குறிப்பினையுடையதாக அமைந்தது, திறல்வேல் நுதியில் பூத்த கேணி விறல்வேல் வென்றி வேலூர் சிறு.
இதனானே வேலூர் என்று பெயர் ஆயிற்று என இத்தொடர்ப் பொருளை விளக்குவர் நச்சினார்க்கினியர்.
இச்செய்தி வாடாவள்ளி தொல்.
எனவரும் தொல்காப்பியத் தொடராலும், வாடா வள்ளியின் வளம்பல தரூஉம் நாடு பெரும்பாண்.
எனவரும் பெரும்பாணாற்றுப்படைத் தொடராலும் அறியப்படும்.
எனவரும் பொரும்பாணாற்றுப்படைத் தொடரிலும் இடம் பெற்றுள்ளமை அறியத் தக்கதாகும்.
எனவரும் மதுரைக் காஞ்சியடிகளாற் புலனாம்.
அந் நிலையில் மன்றங்கள்தோறும் மகளிர்பலரும் தம்முள் கைகோத்துநின்று முருகனது புகழ் பாடிக் குரவைக் கூத்தாடுவர்.
எனவரும் மதுரைக் காஞ்சித் தொடர்.
திருமுருகாற்றுப் படை உரையிலும் முருகு என்னும் சொல்லுக்குத் தெய்வத் தன்மை எனவே உரை வரைந்துள்ளார்.
முருகு என்பதற்கு நறுமணம் என்னும் பொருளும் உண்டு.
முருகமர் பூமுரண் கிடக்கை என்பது பட்டினப்பாலையாகும்.
மலரிடத்தே உள்ளிருந்தெழும் நறுமணம் போன்று உயிர்களின் உள்ளத்தே உள்ளிருந்தெழுவதே தெய்வ வழிபாட்டுணர்வாகும்.
இக்கருத்திற்கு அரண் செய்யும் நிலையில் அமைந்தது, உற்றவாக்கையி னுறுபொருள் நறுமலரெழுதரு பற்றலாவதோர் நிலையிலாப் பரம்பொருள் எனவருந்திருவாசகத் தொடராகும்.
இச்செய்தி, குருறு மஞ்ஞையின் நடுங்க குறிஞ்சிப்.
எனவரும் குறிஞ்சிப்பாட்டடியான் புலனாகும்.
தெய்வம் ஏறின மயில் போலே நடுங்காநிற்ப என்பதிதன் பொருளாகும்.
எனவரும் குறிஞ்சிப் பாட்டடிகளான் புலனாகும்.
எனவரும் நற்றிணைத் தொடரால் அறியலாம்.
தலைமகன் சினப்புறத்தானாகத் தோழி தலைமகட் குரைப் பாளாய் வெறியறிவுறுத்தி வரைவுகடாவும் நிலையிலமைந்தது நற்றிணை ஆம் பாடலாகும்.
என்னும் குறுந்தொகைப் பாடலாகும்.
எனவும், சேயுயர் பிணிமுகம் ஊர்ந்தம குழக்கி பரி.
எனவும் வரும் தொடர்களால் அறியப்படும்.
எனவரும் பாடலாகும்.
முருகப் பெருமானை வழிபட்டு வெறியாடல் நிகழ்த்தவந்த அறிவு வாய்ந்தவேலனே.
யான் நின்னைக் குறித்து வினவுவ தொன்றுடையேன்.
என்னைச் சினவா தொழிக.
என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.
அதனைத் தெய்வத்திற்கு விடப்பட்டதென அறியாது மயில் உண்டது.
அந்நிலையில் அம்மயில் முருகபூசை பண்ணும் குறமகளாகிய தேவராட்டி வெறியாடுகின்ற அழகைப் போல அஞ்சி நடுங்கியது.
எனவரும் குறுந்தொகைப் பாடலில் நக்கீரர் குறித்துள்ளார்.
எழுபது பரிபாடல்களுள் முருகப் பெருமானைப் போற்றிய பாடல்கள் முப்பத்தொன்றாகும்.
அவற்றுள் ,,,,,, ,, என்னும் எட்டுப்பாடல்களே இப்பொழுது கிடைத்துள்ளன.
ஐந்தாம் பரிபாடலின்கண் குறிக்கப்பெற்ற முருகப் பெருமானது பிறப்புப்பற்றிய புராணச் செய்தி முன்னர் விளக்கப் பெற்றது.
ஆறு திருமுகங்களுடனும், பன்னிரண்டு திருத்தோள்களுடனும் ஞாயிற்றின் எழுச்சிபோலும் திருமேனி நிற அழுகுடனும், தாமரைப் பூவின்கண் பிறந்த பிறப்பினை !
உலகத்தை அழிக்கும் கடவுட்கு !
திருவருட் பண்புகளின் !
உலகுயிர்கட்குத் !
இவ்வுலகிற் கெல்லாம் தலைவன் நீயே யாதலால் வெறியாடுகளத்திலே வேலன் நின்னைக் கண்டு ஏத்துகின்ற அப்பாடலில் கூறப்பட்டவை உண்மை நிகழ்ச்சியுமல்ல.
ஆயினும் அப்பாடல்களால் நின்னைப் புகழும்போது அன்பர் முன்னே நீ வெளிப்படுதலால் அப்பாடலிற் கூறப்பட்டவை நிகழாதன என ஒதுக்கத் தக்கனவுமல்ல.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
இவ்வுண்மையை மேற்காட்டிய பரிபாடற் றொடரும் வலியுறுத்துவதைத் காணலாம்.
, எனவரும் தொடராற் புலனாகும்.
, எனவரும் தொடராற் புலப்படுத்தப் பெற்றது.
ஈண்டு மன்குணம் என்றது பிறப்பிறப்புக்களிற்பட்டு உழலாது இறைவன் திருவடியைச் சார்ந்து என்றும் மாறாத பேரின்ப நிலையில் நிலைபெறுதலாகிய வீடுபேற்றினை.
மன்குணம் நிலை பேறாகியதன்மை.
எனவரும் பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
யாஅம் இரப்பவை பொருளும் பொன்னும் போகமுமல்ல நின்பால் அருளும் அன்பும் அறனும் மூன்றும் உருளிணர்க்கடம்பின் ஒலி தாரோயே பரி.
, எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
தேருருள் போலும் பூங்கொத்துக் களையுடைய கடப்பமலர்களால் தொடுக்கப் பெற்ற தழைத்த மாலையை யணிந்த முருகப் !
ஆகவே திருப்பரங்குன்று தேவர்கள் தங்கும் பழைய இடமாகிய இமயக் குன்றத்தை ஒக்கும்.
தன் அடியார் பொருட்டுக் கூற்றினது மிக்க ஆணையையும் இகழும் ஆற்றல் முருகப் பெருமானுக்கு உண்டு என்பது.
எருமை இருந்தோட்டி எள்ளீயும் காளை பரி.
என்ற தொடரால் உணர்த்தப்பட்டது.
முதல் வரை அமைந்த இப்பாடல் பகுதியாகும்.
, எனவரும் பகுதியாகும்.
பரங்குன்றத்துச் செவ்வேளைப் பரவிப் போற்றும் நிலை யிலமைந்தது குன்றம் பூதனார் பாடிய ஒன்பதாம் பரிபாடல் ஆகும்.
அன்பின் ஐந்திணை ஒழுகலாற்றில் களவு, கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளிற்கும் உரியராகிய வள்ளி நாச்சியார்.
, எனவரும் பகுதியாகும்.
நான்மறைப் பொருளை விரித்து அம்மறையின் நல்லிசையை விளக்கும் புலவர்களே!
நான் கூறக்கருதிய நல்ல தொரு பொருளைக் கேண்மின்.
மக்கள் நுகரும் காம வின்பத்திற் சிறந்தது அன்புடைய காதலர் இருவர் தம்முட் கூடி நுகரும் இன்பமாகும்.
அஃதாவது, மெய்யுற்றறியாத ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகிய இருவர் ஒத்த அன்பினராய் நல்லூழின் திறத்தால் தாமே மெய்யுற்றுப்புணரும் இயற்கைப் புணர்ச்சியாகும்.
இங்ஙனம் ஒத்த அன்பில்லாத கற்புமணம் புலந்து ஊடுதலால் சிறப்பதாகும்.
அப்புணர்ச்சிகள் தாம் தலைவியின் பக்கத்துள்ளார் கேட்டு வருந்த பரத்தையால் அவள் மனைக்கண் அலர் தூற்றப்படுவன.
அப்புணர்ச்சி இன்பம் இயல்பாக அன்றி ஊடலால் உளதாவது.
இவ்வாறு காதலர் பிரிந்தறியாத இப்புணர்ச்சியை விரும்புகின்ற பொருளிலக்கணத்தையுடைய தமிழியல் வழக்கமாகிய களவொழுக்கத்தின் அன்பின் திறனை ஆராய்ந்துணராத தலைவர்.
, எனவரும் பகுதியாகும்.
கடுந்தொழில் உடைய சூர்மாவைத் தடிந்தறுத்த வேலால் கொடியோரைக் கொன்று குவிக்கும் போர்த் தொழிலை !
, எனவரும் பகுதியாகும்.
இப்பாடலின் முதலிலுள்ள அடிகள் கார்ப்பருவத்தின் தோற்றத்தைச் சொல்லோவியஞ் செய்து காட்டுகின்றன.
சூரபன்மாவைக் கிளையோடு அழித்த வேற்படையை !
கார்காலத்து வெண்மேகம் கிளர்ந்து மேலெழுந்தாற் போன்ற நறிய அகில் முதலியவற்றாற் புகைத்த நறும் புகையை !
ஆறு முகங்களையும் பன்னிரு தோள்களையும் உடையையாய் அழகினாற் பிற மகளிரை வென்ற வெற்றியையுடைய வள்ளி நாச்சியாரது நலத்தை !
, எனவரும் பகுதியாகும்.
திருப்பரங்குன்றத்துச் செவ்வேளைப் பரவிப் போற்றும் முறையில் நல்லழிசியார் பாடியது ஆம் பரிபாடலாகும்.
, எனவரும் தொடர்களில் நல்லழிசியார் குறித்துள்ளார்.
தங்குபிறப்பே வீட்டினுக்கு மேலாந்தன்மை சாதித்தார் எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழி இங்கு ஒப்பு நோக்கற் பாலதாகும்.
தேயாத ஞாயிற்று மண்டிலமும் புகை மிகுதியால் காணும் இயல்பினையுடையதன்று.
திருப்பரங்குன்றத்தின் அணிநலங்கள் அத்தன்மையனவாய் மலையிடத்தே ஒழுகும் வெள்ளிய அருவி நீங்காது பரவி உழவரது வயலின்கண் பரவிநிற்கும்.
மலைமேல் விளையாடும் மகளிர் இயங்குதலால் அவர்தம் அணிகலங்களிலிருந்து வீழ்ந்த நீலமணி வயலைச் சிதைக்கும்.
, எனவரும் பாடற்பகுதியாகும்.
பொய்ம்மையாளரைப் புகழாதே.
இங்கு ஏமவைகல் என்றது பிறவித்துன்பம் சாராத இன்பமே நிகழும் நன்னாளை.
சேவலங்கொடியோன் காப்ப ஏமவைகல் எய்தின்றாலுலகே எனவரும் குறுந்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதி இங்கு ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
செவ்வேளைப் பரவிப் போற்றிய கடவுள் வாழ்த்தாக வமைந்தது, குன்றம் பூதனார் பாடிய ஆம் பரிபாடலாகும்.
வேற்படையைத் தாங்கிய செவ்வேளே!
விரைந்த மயிலின்மேல் அமர்ந்துவரும் ஞாயிறு போல்பவனே!
நின் குன்றத்தின்கண் பல்வேறு ஓவியங்கள் எழுதப் பெற்ற அம்பலம் காமவேளது படைக் கொட்டிலை ஒக்கும்.
கார்காலம் தோற்றுவிக்கும் காந்தட் குலைகள் போரில் தோற்றுக் கட்டுண்டார் கைகளை ஒப்பன.
தும்பியால் கட்டவிழ்ப்பனவாகிய அழகிய காந்தள் முகைகள் கட்டுதலையுடைய யாழ் நரம்பினது முருக்கை நெகிழ்ப்பார் கையை ஒத்தன.
அழகிய மேகம் முன்பனிக் காலத்தின்கண் ஆரவாரித்து இந்திரனது வான வில்லை வளைத்தது.
நினது மலைமேல் உள்ள மரங்கள் அவ்வில் சொரியும் கணைகளைப் போன்று மெல்லிய மலர்களைச் சொரிந்தன.
மலைக்கண் சிகரங்கள் அருவி ஆரவாரித்துச் சொரிதலால் முத்துக்களை அணிந்தால் ஒத்தன.
குருவிகள் ஆரவாரிக்கு மாறு தினைக்கதிர்கள் விளைந்தன.
செருவில் வெல்லும் வேலைத் தாங்கிய சேனையையுடைய !
நப்பண்ணனார் பாடிய ஆம் பரிபாடல் செவ்வேளைப் பரவிப் போற்றிய கடவுள் வாழ்த்தாக வமைந்துள்ளது.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
நின் மருங்கு சாறுகொள் துறக்கத் தவளொடு மயிற்கொடி வதுவை மாறுகொள்வது போலும் என இயையும்.
சாறு விழா, திருமணம்.
துறக்கத்தவள் வானோர்தலைவன் இந்திரன் மகளாகிய தெய்வயானை யம்மையார்.
மயிற்கொடி மயில்போலும் சாயலையும் கொடிபோல் நுடங்கும் இடையினையும் உடையாளாகிய வள்ளி நாச்சியார்.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
எனவரும் இப்பரிபாடலின் நிறைவுரையாகும் அன்புடைமையாற் குறக்குடியிற் பெண்ணாகிய வள்ளியை !
அருளுடைமை யால் எம்முடைய வாழ்த்தினையும் நின் செவிக்குச் சிறப்புடைய உணவாகக் கேட்டல் வேண்டும்.
நின் உடையும் மாலையும் செம்மை நிறமுடையவாகப் பெற்றன.
அவ்வாறே நினது வேற்படையும் பகைவர் மார்பினைப் பிளத்தலால் பவழக் கொடியின் நிறமாகிய செந்நிறத்தைக் கொள்வதாயிற்று.
திருமேனி நிறத்தாலும் சுடர் விட்டெரிகின்ற தீயினை ஒப்பாய்.
நின் முகமும் விரிகதிர் வெப்பமடையாத இள ஞாயிற்றை ஒத்துள்ளாய்.
திருப்பரங்குன்றத்தில் வீற்றிருந்தருளும் செவ்வேளைப் போற்றிப் பரவும் கடவுள் வாழ்த்தாக நல்லச்சுதனார் என்னும் புலவராற் பாடப்பெற்றது இருபத்தொன்றாம் பரிபாடலாகும்.
வென்றிக் கொடியினையுடைய !
நின்னால் ஊரப்பட்ட ஊர்தி சுடரினை யொத்தொளிரும் முகபடாம் அணிந்த சென்னியையுடைய பிணிமுகம் என்னும் யானையாகும்.
நின் திருவடியில் தொட்டது செந்தாமரையடிக்கு இயைந்த பீலிப் போழாற் புனைந்த அடையற் செருப்பாகும்.
நின்னாற் பூணப்பட்டது, சுருளுதலையுடைய வள்ளிப் பூவினை இடையிட்டுத் தொடுத்த கடப்பம் பூவினையடைய தாய் ஒன்றுபட்டு மலர்ந்த மாலை.
எனவரும் மதுரைக் காஞ்சித்தொடர், மதுரை மாநகரில் உள்ள திருக்கோயில்களின் மாலைவழிபாட்டினைக் குறிப்பதாகும்.
எனவரும் மதுரைக் காஞ்சித் தொடராகும்.
பூவினையுடையராய் நறும்புகையினையுடையராய் இறைவனை மிகுத்துத் துதித்துப் பாதுகாத்து நடத்தும் தெய்வத் திருக்கோயில்களும் என்பது மேற்குறித்த தொடரின் பொருளாகும்.
இத்தொடரிற் சுட்டப்பட்ட கடவுட்பள்ளி என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியருரையிற் பௌத்தப்பள்ளி எனப் பொருள் வரையப்பெற்றுளது.
நீரும் நிலனும் தீயும் வளியும், மாகவிசும்போடு ஐந்து உடன் இயற்றிய மழுவாள் நெடியோன் தலைவனாக.................
இதற்குமாறாகப் புத்தரைக் குறித்ததென்று கொள்ளுதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
அன்றியும் இக்கடவுட் பள்ளியையடுத்துச் சிறந்த வேதம் விளங்கப்பாடும் அந்தணர்பள்ளி கூறப்பட்டிருத்தலும் இங்குச் சிந்தித்தற்குரியதாகும்.
எனவரும் சிலப்பதிகாரத் தொடர்க்கு அருகர்பள்ளி, புத்தர்பள்ளி என அடியார்க்கு நல்லார் உரைவரைந்துள்ளார்.
அறத்துறை விளங்கிய அறவோர் பள்ளி சிலப்.
எனவரும் சிலப்பதிகாரத்தொடர் அருகர்பள்ளி, புத்தர்பள்ளி என்னும் புறச் சமயத்தார்க்குரிய பள்ளிகள் இரண்டினையும் பொதுப்படச் சுட்டி நிற்றல் காணலாம்.
புத்தநோன்பிகள் வாழும் இடத்தினை மாதவர்பள்ளி மணி.
எனக் குறிப்பிடுவர் சாத்தனார்.
பொங்கு போதியும் பிண்டியும் உடைப்புத்தர் நோன்பியர் பள்ளியுள்ளுறை திவ்ய.
. எனப் பெரிய திருமொழியிலும், பள்ளிகள் மேலும் மாடு பயில மண் பாழிமேலும் பெரிய.
எனப் பெரிய புராணத்திலும் இவ்வழக்கு இடம்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
மதுரைக் காஞ்சியிற் கடவுள் பள்ளியையொட்டி அந்தணர் பள்ளி குறிக்கப்பெற்றுளது.
என மணிமேகலையாசிரியர் சாத்தனார் கொண்டெடுத்து மொழியும் வேதவாதியின் உரையில் இடம் பெற்றிருத்தல் அறியத் தகுவதாகும்.
இத்தொடரில் சார்பில்தோன்றா என்றது, நூலாசிரியர் ஒருவர் வாயிலாகத் தோன்றாக தானே தோன்றிய என்னும் பொருளில் வழங்கப் பெற்றது.
எனவே ஒருவராலும் செய்யப்படாத நூல் வேதம் என்பது வேதவாதியர் கொள்கையாதல் நன்கு தெளிப்படும்.
செய்யாமொழிக்கும் திருவள்ளுவர் மொழிக்கும் எனவரும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடலும் இதனை வலியுறுத்துவதாகும்.
எனச் சோணாட்டுப் பூஞ்சாற்றூப் பார்ப்பான் கௌணியன் விண்ணந்தாயனை ஆவூர்மூலங்கிழார் பாடிய புறப்பாடற் பகுதியால் இனிது விளங்கும்.
சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழக அந்தணர்கள் சிவநெறியுடன் தொடர்புடைய வைதிக நெறியினராய் ஒழுகினர் என்பது இப்புறப்பாடலால் இனிது விளங்கும்.
அவ்வம்பலத்தின் அருகே தெய்வத்தை வழிபடுதற்கு வருவோர் நீராடித் தூய்மையுடையராகச் செல்லுதற்கு ஏற்றவாறு தீர்த்தக்குளம் அமைக்கப்பெற்றிருந்தது.
ஊர்மக்கள் அங்குக்கூடித் தெய்வம் உறையும் தூணாகிய கந்தினை மலர்தூவி வழிபாடு செய்தனர்.
ஊர்க்குப் புதியராய் வந்தோர் பலரும் அங்குத் தங்கியிருந்தனர்.
எனவரும் பட்டினப்பாலையடிகளிற் குறிக்கப்பெற்றுள்ளமை கூர்ந்து நோக்கற்பாலதாகும்.
பொதியிலை மெழுகி விளக்கும் இட்டிருக்க வம்பமகளிரை வைத்தார்.
அதனால் தமக்குப் புகழுளதா மென்று கருதி என நச்சினார்க்கினியர் தரும் உரைவிளக்கம் இக்கருத்தினை நன்கு வலியுறுத்துவதாகும்.
இத்தகைய தூணின் வடிவில் அமைந்ததே சிவநெறிச் செல்வர்களால் நெடுங்காலமாக வழிபடப்பெற்று வரும் சிவலிங்கத் திருமேனியாகும்.
இந்நுட்பம் காஞ்சியிற் கோயில் கொண்டருளிய இறைவனுக்குக் கம்பன் என வழங்கும் காரணப் பெயராலும்.
எனவரும் திருமுருகாற்றுப்படைத் தொடராகும்.
எனவரும் கலித்தொகைத் தொடராலும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் சிறுபாணாற்றுப் படைத் தொடரால் இனிது விளங்கும்.
தென்னவற் பெயரிய துன்னருந்துப்பிற் றொன்முது கடவுட் பின்னர் மேய வரைத்தா ழுருவிப் பொருப்பிற் பொருந மதுரைக்.
இராவணன் ஆளுதல் பாயிரச் சூத்திரத்து உரையாசிரியர் கூறிய உரையானும் உணர்க.................
இதனால் அகத்தியனுடன் தலைச்சங்கத்துப் பாண்டியன் இருந்து தமிழாராய்ந்த சிறப்புக் கூறினார் என விளக்கமும் வரைந்துள்ளார்.
இத்தொடரில் தென்னவன் என்றது இராவணனை என நச்சினார்க்கினியர் விளக்கியுள்ளமை ஏற்புடையதேயாகும்.
எனவரும் சிலப்பதிகாரத் தொடரில் திருவிளையாடற் புராணச் செய்திகள் சிலவற்றுக்குரிய மூலங்கள் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
வேட்டுவவரி எனவரும் தொடரில் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
அதனால் காரியுண்டிக் கடவுள் என்பது அவர்க்குரிய திருப்பெயராயிற்று.
காரி கருமை நிறமுடைய நஞ்சு.
எனப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்னும் புலவர் பெருமான் அத்திருக்கோயிலைச் சிறந்தெடுத்துக் கூறுதலால் இனிது விளங்கும்.
சிந்தைக்கும் மொழிக்கும் எட்டாத நிலையில் மக்களால் உணர்ந்து பரவுதற்கு அரிய முறைமையினையுடைய கடவுள் என்பது மேற்காட்டிய தொடரின் பொருளாகும்.
என மலைபடுகடாத்தில் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
இவற்றுள் கலித்தொகைக்கு அமைந்த கடவுள் வாழ்த்து நெய்தற்கலி பாடிய ஆசிரியர் நல்லந்துவனாராற் பாடப்பெற்றதாகும்.
ஏனைய மூன்றும் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாராற் பாடப் பெற்றனவாகும்.
இது பதிற்றுப்பத்து என்னும் தொகை நூலுக்குரிய கடவுள்வாழ்த்துப் பாடலாக இருத்தல் வேண்டும் என்பது அறிஞர் சிலரது கருத்தாகும்.
பாடியோர் யாவராயினும் இப்பாடல் சங்ககாலச் செய்யுள் நடையினை அடியொற்றியதென்பதனை அறிஞர் பலரும் உடன்படுவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
சுடர்விட்டொளிரும் தீயின் நிறத்தினையும் ஒவ்வாதென்று இகழ்ந்தாலொந்த செந்நிற வொளி வாய்ந்த திருமேனியை யுடையான்.
விரிந்த கொத்துக்களையுடைய அழகிய கொன்றை மலர்மாலையை அணிந்த மார்பினை யுடையான்.
தொடையளவும் சார்ந்து ஒலித்து வெள்ளிய மணி ஆரவாரிக்கும் விழவினையுடையான்.
இப்பாடல் சிவபெருமான் திருமேனியின் எழில் வண்ணத்தினையும் அம்முதல்வன் அருட்செயல்களையும் பரவிப் போற்றும் முறையில் அமைந்துள்ளமை அறியத்தகுவதாகும்.
அவன் ஊர்தியாகக் கொண்டு செலுத்துவது ஆனேறு ஆகும்.
இசை திரிந் திசைப்பினும் இயையுமன் பொருளே அசை திரிந் திசையா என்மனார் புலவர் தொல்.
அவ்வழி அசைச்சொற்கள் திரியாது நின்ற நிலையே பொருள்படும் என்பதற்கு இப்பாடலை உதாரணமாகக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
இவரது உரை விளக்கம், நலம் புரிகொள்கைப் புலம் பிரிந்துறையும் செலவு திருமுருகு.
எனவரும் திருமுருகாற்றுப்படைத் தொடரையும் இறைவன் திருவடியே மன்னுயிர்கட்கு வீடுபேறாயிருக்கும் என்ற கருத்தமையத் தென்னன் பெருந்துறையான் ......
அப்பிறைதான் பெரியோன் சூடுதலால் பதினெண் கணங்களாலும் புகழவும்படும் என்பது இதன் பொருள்.
உமையொருபாகன் உலகுயிர்களை இயக்கியருளும் ஒப்பற்ற பேரறிவுப் பொருளாகிய முழுமுதற் பொருள் ஒன்றே என்பது தமிழ் முன்னோர் கொள்கையாகும்.
இம்மரபினை யடியொற்றியதே திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்தில் வரும் ஆதிபகவன் என்னும் திருப்பெயராகும்.
என ஐந்தாம் பரிபாடலில் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
எனவரும் பாலைக்கலியாகும்.
இச்செய்தி, எரிமலர்த் தாமரையிறை வீழ்த்த பெருவாரி தணிவுறத் தாங்கிய தனிநிலைச் சலதாரி மணிமிடற்றண்ணல் பரி.
எனவரும் பரிபாடலிற் குறிக்கப்பெற்றது.
சலதாரி கங்கை நதியாகிய சலத்தைத் தரிக்கும் இயல்புடையவன்.
எனவரும் முல்லைக்கலியாகும்.
என என் நெஞ்சு நடுக்கமுற்றது எனத் தோழி தலைமகளை நோக்கிக் கூறுவதாக அமைந்தது இப்பாடற் பகுதியாகும்.
எனவரும் கலித்தொகைப் பகுதியாகும்.
இங்கு எருமையென்றது எருமையை யூர்தியாகவுடைய கூற்றுவனைக் குறித்தது, ஆகுபெயர்.
அதனையறிந்த தக்கன் நீ நாளும் ஒவ்வொரு கலையினையிழந்து தேய்ந் தொழிவாயாக எனச் சந்திரனைச் சபித்துரைத்தான்.
அச்சாபத்தால் கலைகளையிழந்து தேய்ந்து நலிவுற்ற சந்திரன் சிவபெருமானைச் சரணடைந்தான்.
அவனது இடரைப் போக்கத் திருவுளங்கொண்ட சிவபெருமான் பிறையாகிய அவன் தேயாதவாறு தனது சடையில் தரித்தருளினார் எனப் புராணம் கூறும்.
முதிராத் திங்களொடு சுடருஞ்சென்னி அகம்.
வா. புதுத்திங்கட் கண்ணியான் கலித். பிறைநுதல் வண்ணமாகின்று, அப்பிறை பதினெண்கணனும் எத்தவும்படுமே புறம்.
வா. கொலைவன் சூடிய குழவித்திங்கள்போல் கலி.
எரிகதிர்க் கணிச்சியோன் சூடிய பிறை கலி. எனவரும் தொடர்கள் இறைவன் பிறையினைச் சடைக் கணிந்த தோற்றத்தைப் புலப்படுத்துவன.
ஆலின் கீழமர்ந்து தென்திசை நோக்கி முனிவர்க்கு அறமுறைத்தருளிய திருக்கோலம் சங்கநூல்களில் ஆலமர்செல்வன் என்ற திருப்பெயராற் போற்றப்பெறுகின்றது.
ஆலமர் செல்வன் அணிசால் மகன் கலி.
ஆலமர் கடவுளன்ன நின்செல்வம் புறம்.
கடவுளாலத்துத் தடவுச் சினைப்பல்பழம் புறம்.
சீர்மிகு சிறப்பினோன் மரமுதற்கைசேர்த்த நீர் மலி கரகம் கலி. எனவரும் தொடர்கள் இப்பெயர் வழக்கினை வலியுறுத்துவன.
குவியிணர்ப் புல்லிலையெருக்கமாயினும் கடவுள் பேணேம் என்னா புறம்.
கடவுள் நிலைஇய கல்லோங்கு நெடுவரை வடதிசையெல்லை இமயமாக பதிற்.
கயிலாயத்துச்சியுள்ளான் என அப்பரடிகளும் மானக் கயிலை மலையாய் போற்றி என வாதவூரடிகளும் அருளிய வாய்மொழிகள் இங்கு ஒப்புநோக்கற் பாலனவாகும்.
எனவரும் குறிஞ்சிக் கலியாகும்.
இருபெருந்தெய்வத் தொடர்புடைமை பற்றியே இருபத்தேழு விண்மீன்களுள் ஆதிரை ஓணம் என்னும் இரண்டும் திரு என்னும் அடைமொழி பெற்று வழங்கப்பெறுகின்றன.
மதிநிறை நாளாகிய உவாநாளுடன் தொடர்புடையதாய் வருவது மார்கழித் திருவாதிரையாகும்.
எனவே மார்கழித் திருவாதிரை நாளில் சிவபெருமானுக்குச் சிறப்புடைய திருவிழா தொன்று தொட்டு நிகழ்த்தப்பெற்று வருகின்றது.
திருவாதிரைத் திருவிழாவும் அம்பா ஆடலும் மக்களால் ஓராண்டு என வரையறுக்கப்படும் காலம் தேவர்கட்கு ஒருநாளாகும்.
இவ்வகையில் நோக்கும்போது மார்கழித் திங்கள் வானோர்க்குரிய வைகறைப் பொழுதாகக் கருதப்படும்.
, என்பது அப்பரிபாடற் பகுதியாகும்.
எனவரும் பரிபாடற் பகுதியாகும்.
இப்பாடலின் குளம் என்றது, மார்கழி மாதத்தை.
மார்கழித் திருவாதிரையில் தொடங்கி நிகழும் மகளிர் நோன்பாகிய அம்பாவாடல் தைத் திங்களில் நிறைவு பெறுதலின் தைந்நீராடல் எனவும் வழங்கப்படும்.
தாயருகாநின்று இளமகளிர் ஆடுதலின் அம்பா ஆடல் எனப்பட்டது.
அம்பா ஆடல் என்று தைந்நீராடற்குப் பெயராயிற்று, தாயோடு ஆடப்படுதலின் என்பர் பரிமேலழகர்.
அம்பா தாய், தாயருகாநின்று தவத் தைந்நீராடலின் என்பர் நல்லந்துவனார்.
சிவபெருமானுக்குரிய திருவிழாவையொட்டி உமையம்மையை வழிபட்டு நோற்கும் நீராடல் நோன்பு நிகழ்வது அம்மையப்பர் வழிபாட்டின் ஒற்றுமைத்திறத்தை நன்கு புலப்படுத்து வதாகும்.
இதனைத் திருவாதவூரடிகளாகிய மணிவாசகப் பெருமானும் திருமாலடியாராகிய நாச்சியாரும் மார்கழி நீராடல் என்றே குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
அவ்விரு திறத்தாருள் விரி நூலந்தணர் எனப்படுவார் ஆகமங்களை யுணர்ந்த பூசகர் என்பர் பரிமேலழகர்.
எனவே கோயிற் பூசகராகிய சிவாச்சாரியரின் வேறாகக் கூறப்படும் புரிநூலந்தணர் என்போர் வேதங்களை யோதும் வேதியர் என்பதுதானே விளங்கும்.
ஆகமங்கள் கடவுள் உயிர் உலகு என்னும் முப்பொருள்களின் இயல்பினை விரித்துரைக்கும் நூல்களாதலின் விரிநூல் எனப்பெற்றன.
ஆகமவிதிகளை நன்குணர்ந்து திருக்கோயில்களில் சிவபெருமானுக்குப் பூசனையும் திருவிழாவும் நிகழ்த்தும் விரிநூல் அந்தணர்கள் சங்ககாலத்தில் இருந்தனர்.
எனவே அவர்களால் ஓதியுணரப்பட்டுக் கற்றவண்ணம் ஒழுகும் முறையினை அறிவுறுத்தும் சிவாகமங்களும் அவர் காலத்தில் தமிழகத்தில் வழங்கினமை நன்கு பெறப்படும்.
என அம்மன்னனைக் காரிகிழார் என்னும் புலவர் பெருமான் உளமுவந்து வாழ்த்திய புறநானூற்றுப் பாடற்பகுதியால் நன்குணரலாம்.
நினது கொற்றக்குடை முனிவராற் பரவப்படும் மூன்று திருநயனத்தை யுடைய செல்வரது கோயிலை வலம் வருதற்குத் தாழ்க.
, எனவரும் மதுரைத் காஞ்சியடிகளாலும், பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என இவ்வேந்தனுக்கு வழங்கும் சிறப்புப் பெயராலும் நன்கு தெளியப்படும்.
, , , ! என் கட்புலனாகத் தோன்றி நின்று யான் கூறுகின்றதனைக் கேட்பாயாக.
கூறாமற் குறித்ததன் மேற்செல்லும் ................
எண்கையாய் என்ற தொடர் இறைவனது சொரூபலக்கணம் எனப்படும் சிறப்பிலக்கணத்தினைப் புலப்படுத்தி நின்றது.
இது திருமேனி கொண்டு நின்றாய் ஆயினும் வாக்குக்கும் மனத்துக்கும் எட்டாய் என்றது என இத்தொடர்ப்பொருளை விளக்குவர் நச்சினார்க்கினியர்.
கூறாமல் குறித்ததன் மேற்செல்லும் ..................
எனவரும் சிவஞானபோத ஒன்பதாஞ் சூத்திரமாகும்.
இனி, ஆறறியந்தணர் என்புழி ஆறு என்னும் எண்ணுப்பெயர் ஆகுபெயராய் ஆறு அங்கங்களையும் உணர்த்தியது.
ஆறங்கமாவன நிருத்தம், வியாகரணம், கற்பம், கணிதம், பிரமம், சந்தம் என்பன.
ஆறங்கங்களாலும் அரியமறைப்பொருளை அறிய வல்லார் என்பார் ஆறறியந்தணர் என்றார்.
அந்தத்தை அணவுவார் அந்தணர், என்றது, வேதாந்தத்தையே மேற்கொண்டு பார்ப்பார் என்றவாறு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அழகிய தண்ணளியையுடைய அறவோர் எனினும் அமையும்.
கொடுங்கொட்டி கொடுகொட்டியென விகாரமாயிற்று.
எல்லா வற்றையும் அழித்து நின்றாடுதலின் கொடுங்கொட்டி என்றார்.
என்ற தொடரால் இளங்கோவடிகள் விரித்துக் கூறியுள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
திரிபுரம் தீமடுத்து எரியக்கண்டு இரங்காது கைகொட்டி நின்று ஆடுதலின் கொடுகொட்டியென்று பெயர் கூறினார் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
பண்டரங்கம் என்றது, பாண்டரங்கம் என்னும் ஆடலை.
இதன் இயல்பினை, தேர்முன் நின்ற திசைமுகன்காணப் பாரதியாடிய வியன்பாண்டரங்கமும் சிலப்.
என்ற தொடராற் குறித்தார் இளங்கோவடிகள்.
அயனது தலையோடாகிய பிரமகபாலத்தைக் கையில் ஏந்தியாடுதலின் இது கபாலம் என்னும் பெயருடைய தாயிற்று.
சிவ நெறிபற்றி இவ்வாசிரியர் அறிவுறுத்திய இக்கொள்கை, இவ்வாசிரியர் பாடிய நெய்தற்கலி பன்னிரண்டாம் பாடலிலும் நன்கு விளக்கப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் நெய்தற்கலியாகும்.
முக்கண்ணான் ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்னும் முச்சுடர்களைக் கண்களாக வுடையவன் இறைவன் ஆதலின் முக்கண்ணான் என்பது அவற்குரிய திருப்பெயராயிற்று.
முக்கண்ணான் மூவெயிலும் உடன்றக்கால் முகம்போல ஒண்கதிர் தெறுதலின் கலித்.
எனக் கலித்தொகையிலும் பணியியரத்தை நின்குடையே முனிவர், முக்கட்செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே புறம்.
எனப் புறநானூற்றிலும் இப்பெயர் பயின்றுள்ளமை காணலாம்.
மூன்று கண்களுள் வலக்கண் ஞாயிறு.
இடக்கண் திங்கள்.
நடுவேயுள்ளது தீயினுருவாகிய நெற்றிக் கண்ணாகும்.
இதன் இயல்பினை, கறைமிடற்றண்ணல் காமர் சென்னிப் பிறைநுதல் விளங்கும் ஒருகண்போல வேந்து மேம்பட்ட பூந்தார் மாற புறம்.
எனவரும் தொடரில் மதுரை மருதன் இளநாகனார் உவமையாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
இச்செய்தி, ஊர்தி வால்வெள்ளேறே சிறந்த சீர்கெழு கொடியும் அவ்ஏறு என்ப புறம்.
கடவுள் ஊர்ந்தது ஏறே சேர்ந்தோள் உமையே அகம்.
கடவுள் உருவ ஏற்றூர்தியான் கலித்.
பரிபாடல் புங்கவம ஊர்வோன் பரி. ஏற்றுவலன் உயரிய எரிமருள் அவிர்சடை மாற்றருங்கணிச்சி மணிமிடற்றோனும் புறம்.
எனவரும் சுங்க இலக்கியத் தொடர்களால் நன்குபுலனாம்.
இறைவனது ஊர்தியாகிய இடபத்தினை அறத்தின் வடிவாகக் கூறுதலும் உண்டு.
இறைவனுக்குரிய படைக்கலங்கள் சிவபெருமான் தன் திருக்கைகளில் ஏந்திய படைக் கலங்களாகக் கணிச்சி மழு, முத்தலைச்சூலம் என்பன குறிக்கப்பெற்றன.
இறைவனுக்குப் படையாகக் கூறப்படும் கணிச்சியும் மழுவும் சொல்லால் வேறுபடினும் பொருளால் ஒன்றே என்பது பழையவுரையாசிரியர் உரையாற் புலனாகின்றது.
மழு என்பது சிறிய கோடரி போன்று அமைந்த பரசு என்னும் ஆயுதமாகும்.
எனவும், பொலஞ்செய் மழுவொடு வாளணிகொண்ட நலங்கினர் ஒன்பூண் கலித்.
எனவும் வரும் மருதக் கலித்தொடர்களால் இனிது விளங்கும்.
சிவனுக்குரிய அடையாளப்பூ கொன்றைமலர் பொன்போலும் நிறத்தினதாய்க் கொத்தாக மலரும் கொன்றை மலர் மாலை இறைவனுக்குரியதாகும்.
கார்விரி கொன்றைப் பொன்னேர் புதுமலர்த் தாரன் மாலையன் மலைந்த கண்ணியன் அகம்.
கடவுள் கண்ணி கார்நறுங்கொன்றை காமர் வண்ணமார்பில் தாரும் கொன்றை புறம்.
கடவுள் அயந்திகழ் நறுங்கொன்றையலங்கலந் தெரியலான் கலி.
மணிமிடற்று மாண்மலர்க் கொன்றையவன் கலி.
ஐந்திதழ்களையுடைய இம்மலர் சிவபெருமானுக்குரிய மந்திரமாகிய திருவைந்தெழுத்தின் அடையாளமாகும்.
இவ்விதழ்களின் மேலாகத் தமிழ் ஓகாரவெழுத் தமைப்பில் திருவாசிபோல் வளைந்துள்ள முனை ஒங்காரமாகிய பிரணவத்தின் அமைப்புடையது.
இவ்வாறு திருவைந்தெழுத்தின் அமைப்பில் உருவும் நிறமும் வாய்ந்த கொன்றைமலர் ஐந்தெழுத்தின் உருவாகி நின்ற இறைவனுக்குரிய அடையாளப்பூவாயிற்று என்பர் பெரியோர்.
என்றார் மதுரைக் கண்ணத்தனார் என்னும் புலவர் பெருமான்.
இதனால் சிவன் திருமால் வழிபாடுகளுக்கிடையேயமைந்த ஒருமைப்பாடும் நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
முதற்றிருவந்தாதி எனப் பொய்கையாழ்வாரும்.
மூன்றாந்திருவந்தாதி எனப் பேயாழ்வாரும் அருளிய அருளிச் செயல்கள் சங்கரநாரயணர் திருவுருவ அமைப்பினை நன்கு புலப்படுத்துவனவாகும்.
, எனவரும் பரிபாடற்றொடராகும்.
ஈறிலாதவன் இறைவன் எவ்விடத்தும் எக்காலத்தும் மாறாதுள்ள நிலைமை சத்து என்னும் செம்பொருளுக்கு இயல்பாகவுள்ள தன்மையாகும்.
எனவரும் புறநானூற்றுப் பாடலாகும்.
ஔவையார் பாடிய இப்பாடலை அடியொற்றியமைந்தது.
ஈறிலாதவன் ஈசன் ஒருவனே எனவரும் அப்பரடிகள் வாய்மொழியாகும்.
ஆறெலாங்கங்கையே யனைய குன்றெலாம், ஈறிலான் கயிலையே ஏய்ந்த கம்பர்.
பால. எனவரும் பாடலிற் கவிச்சக்கரவர்த்தி கம்பர் சிவபெருமானை ஈறிலான் என்ற பெயராற் குறித்துள்ளமையும் இங்கு ஒப்புநோக்கற்பாலதாகும்.
மூவகையுலகம் ஆவன மேல், நடு, கீழ் என முப்புணர் அடுக்கிய உலகத் தொகுதிகள்.
மூவகையுலகங்களும் எவ்வேழுவகைப்பட்டுள்ளன என்பது, மூவேழுலகமும் உலகினுள்மன்பதும் பரிபாடல் என்பதனாற் புலனாம்.
மூவேழுலகம் ஒரோவொன்று எழுவகைப்பட்ட மூன்றுலகம்.
மன்பது ஒழிந்த உயிர்ப்பன்மை என்பர் பரிமேலழகர்.
இனி, மூவகையுலகு என்பதற்கு, அவன் அவள் அதுவெனும் அவயவப்பகுப்புடையனவாய்ச் சுட்டியுணரப்படும் உலகத்தொகுதி எனப் பொருளுரைத்தலும் பொருந்தும்.
அவன் அவள் அது வெனும் அவை மூவினைமையின் தோற்றிய திதியே சிவஞான போதம், சூத்திரம் என்றார் மெய்கண்டார்.
ஒருவன் என்றும் ஒருத்தியென்றும் ஒன்றென்றும் கூறப்படும்.
கோயில்களும் திருவிழாக்களும் தமிழகத்திற் பேரூர்களிலும் சிற்றூர்களிலும் சிவபெருமானுக் குரிய திருக்கோயில்கள் நிலைபெற்றிருந்தன.
கோச்செங்கணான் கட்டிய மாடக்கோயில்களிற் பல மூவரருளிய தேவாரத்திருப்பதிகங்களில் ஆங்காங்கே போற்றப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
புகாஅர் நன்னாட்டதுவே அகம்.
எனவரும் அகநானூற்றுப்பாடற்பகுதியால் அறியப்படும்.
எனவரும் மதுரைக் காஞ்சித் தொடராற் புலனாகும்.
கால்கொள்ளத் தொடங்கிய ஏழாம் நாள் அந்தியிலே தீர்த்தமாடுதல் மரபு என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
அருந்தவ முனிவர்களாகிய இவர்கள் மலைகளிலும் காடுகளிலும் ஊர்ப்புறங்களிலும் தங்கித் தவம்புரியும் இயல்பினர்.
வேள்விக் குண்டத்தில் தீயினைவளர்த்து நறுநெய் ஆவுதி வழங்கி அழல் வண்ணனாகிய இறைவனை வழிபடுதல் இவர்தம் இயல்பாகும்.
தவமுனிவராகிய இவர்கட்கு யானை முதலிய விலங்குகளும் பணி செய்தல் உண்டு.
எனவும், கானயானை தந்த விறகின் கடுந்தெறற் செந்தீவேட்டுப் புறந்தாழ்புரிசடை புலர்த்துவோனே புறம்.
எனவும், தாழ்காவின், அவிர் சடைமுனிவர் அங்கிவேட்கும் ஆவுதி நறும்புகை பட்டினப்.
, எனவும், சிறுதலை நவ்விப் பெருங்கண் மாப்பிணை அந்தியந்தணர் அருங்கடன் இறுக்கும் பொற்கோட்டிமயமும் பொதியமும் போன்றே புறம்.
எனவும் வரும் தொடர்கள் இத்தகைய அருந்தவ முனிவர்களைக் குறிப்பன.
இச்செய்தி, தவஞ்செய்மாக்கள் தம்முடம்பு இடாது அதன்பயம் எய்திய அளவை மான பொருந.
, எனவரும் பொருநராற்றுப்படைத் தொடராற் புலனாகும்.
எனவரும் புறநானூற்றுப் பாடலாகும்.
சூரியனாற் சூழப்பட்ட பயன்நிரம்பிய இவ்வுலகம் ஒருநாளில் எழுவரைத் தலைவராக எய்தியதனையொத்து நிலைமாறும் தன்மையதாகும்.
ஆதலால் வீட்டின்பம் பெற விரும்பியோர் மனைவாழ்க்கையைத் துறந்து தவத்திற் புகுந்தார்.
அதனால் உலகப் பற்றினை விட்டோராகிய அவரைச் செல்வத்திற்குத் தெய்வமாகிய திருமகள் கைவிடமாட்டாள்.
எனவரும் பாலைக்கலியாகும்.
எனவரும் முல்லைப்பாட்டடிகளாற் புலனாகும்.
உண்ணாநோன்பிருந்து உயிர் துறத்தல் சமண்சமயச் சான்றோர்களால் மேற்கொள்ளப்படுவது.
எனினும் வடக்கு நோக்கித் தியானத்தில் இருத்தல் வேண்டும் என்னும் நியதி அவர்கட்கு இல்லை.
உண்ணா நோன்புடையராம் வடக்கிருத்தலை மேற்கொள்வோர் வெயில் வெப்பந்தாக்காது ஆற்றிடைக்குறையினையும் சோலையினையும் வடக்கிருத்தற்குரிய இடமாகக் கொண்டனர்.
எனத் தமது விருப்பத்தை வெளியிட்டுள்ளார்.
வாழச் செய்த நல்வினை யல்லது ஆழுங்காலைப் புணைபிறிதில்லை புறம்.
எனவரும் ஔவையார் வாய்மொழி இங்கு நினைத்தற் குரியதாகும்.
இவ்வியல்பு இன்பமும் இடும்பையும் புணர்வும் பிரிவும் நண்பக லமையமும் இரவும்போல வேறுவேறியல வாகிமாறெதிர்ந் துளவென வுணர்ந்தனையாயின அகம்.
எனவரும் அகநானூற்றுத் தொடரால் இனிது புலனாகும்.
இப்பிறப்பிற் செய்த அறம் மறுபிறப்பில் நற்பயன் விளைக்கும் என்பது முன்னோர் கொண்ட நம்பிக்கையாகும்.
அவருள் மறுமைப்பயனை எதிர்நோக்கி அறஞ்செய்வோர் அறத்தினை விலைக்கு விற்கும் வணிகர் போன்று கருதப்படுவர்.
பயன்கருதாது சான்றோர் சென்ற நெறியிது வெனக்கொண்டு அறம் புரிதலே மெய்யுணர்ந்தோர் கடமையாகும்.
எனவரும் பாடலால் உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாராட்டிப் போற்றியுள்ளார்.
எனவரும் புறநானூற்றுப்பாடலாகும்.
இப்பொழுது நல்லறங்களைச் செய்யும் ஆற்றலற்ற நிலையில் நீவிர் இருந்தாலும் பிறவுயிர்க்குத் தீமை செய்தலையேனும் ஒழிப்பீராக.
எனவரும் புறநானூற்றுத் தொடராகும்.
நல்வினையினது நன்மையும் தீவினையினது தீமையும் இல்லையென்று சொல்லுவோர்க்கு இனமாகாது அவரைவிட்டு நீங்கு வாயாக என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
எனவரும் கணியன் பூங்குன்றனார் பாட்டாகும்.
வினையுணர்வு பற்றிய இம்முடிவுகள் கடவுளுண்மையினையுடம் படாது உயிர்கள் உண்டெனக் கொண்ட சமணம் முதலிய பிற சமயங்களுக்கும் ஒத்தனவேயாகும்.
எனவரும் நற்றிணைப் பாடலாகும்.
தீதும் நன்றும் பிறர்தர வாரா என்னுங் கொள்கையினை வலியுறுத்தும் முறையில் இத்தொடர் அமைந்துள்ளமை இங்கு மனங்கொளத்தகுவதாகும்.
எனப் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் குடபுலவியனார் பாடிய புறப்பாடலால் அறியலாம்.
எனவரும் புறப்பாடற்றொடராகும்.
என ஆதனுங்கனைக் கள்ளில் ஆத்திரையனார் பாடிய புறப் பாட்டாலறியலாம்.
ஆதனுங்கனே என்னுயிர் உடம்பை விட்டுப் போகும்போதும் யான் உன்னை மறப்பேனாயின் நின்னையும் மறப்பேன்.
ஆனிரையுடனே வந்த புகழையுடையனாய்த் தோல் உரித்த சட்டை கழற்றிய பாம்புபோல அரிது செல்லுலகமாகிய தேவருலகிற் போயினான்.
உடம்புந்தோன்றா உயிர்கெட்டன்றே புறம்.
என்ற தொடரும் இக்கருத்தினதே.
இனி அறிவுடையோர் புறம்.
எனவும் அறிவுகெட நின்ற நல்கூர்மை புறம்.
எனவரும் சிவஞானபோத மூன்றாஞ் சூத்திரமாகும்.
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், .
காரைக்காலம்மையார், அற்புதத் திருவந்தாதி, .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம், .
தேவாரம், .
மாணிக்கவாசகர், திருவாசகம், .
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம், .
மாணிக்கவாசகர், திருவாசகம், .
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம், .
சேக்கிழார், பெரியபுராணம், சாக்கிய நாயனார் புராணம், .
திருமுருகாற்றுப்படை, .
அகநானூறு, .
புறநானூறு, .
திருஞானசம்பந்தர், தேவாரம், .
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம், .
மேலது, .
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம், .
சுந்தரர், தேவாரம், .
திருவிசைப்பா .
புறநானூறு, .
திருமுருகாற்றுப்படை, .
நச்சினார்க்கினியர் உரை, திருமுருகாற்றுப்படை, .
தொல்காப்பியர், தொல்காப்பியம், சொல்.
நற்றிணை, கடவுள் வாழ்த்து.
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம்.
மாணிக்கவாசகர், திருவாசகம்.
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம்.
மறைமலையடிகள், தமிழர் மதம், ப.
மறைமலையடிகள், தமிழர் மதம், ப.
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம்.
புறநானூறு .
மறைமலையடிகள், தமிழர் மதம், ப.
திருமூலர், திருமந்திரம், .
மாணிக்கவாசகர், திருவாசகம், திருக்கோத்தும்பி, .
பத்துப்பாட்டு, குறிஞ்சிப்பாட்டு, .
பரிபாடல், திருமால் .
அகநானூறு, .
திருநாவுக்கரசர், தேவாரம் .
மணிமேகலை, .
மறைமலையடிகள், தமிழர் மதம், ப.
பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், .
திருக்குறள், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், நூ.
தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், கிளவியாக்கம், .
தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், வினையியல், .
சேக்கிழார், பெரியபுராணம், சாக்கியநாயனார் புராணம் .
திருக்குறள், .
மாணிக்கவாசகர், திருக்கோவையார், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், செய்யுளியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், செய்யுளியல், .
மேலது, .
மேலது, .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், களவியல், .
மேலது, .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், புறத்திணையியல், .
மேலது, .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், மரபியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், புறத்திணையியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், பொருளியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், புறத்திணையியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், களவியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், செய்யுளியல், .
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், கற்பியல், .
திருக்குறள், .
சாமி, தமிழிலக்கியத்தில் தாய்த் தெய்வ வழிபாடு, ப.
சாமி, தமிழிலக்கியத்தில் தாய்த்தெய்வ வழிபாடு, ப.
