தென்னாடு முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் மலர் நிலையம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
தென்னாடு உலகின் பழம்பெரு நாடுகளில் தென்னாடு ஒன்று.
அதுவே மனித இனத்தின் பிறப்பிடம் என்று மண்ணூலார் சாற்றுகின்றனர்.
வரலாறு தரும் சான்றுகள் இந்நாட்டுக்குத் தனிப்பெருஞ் சிறப்புக்களை வழங்குகின்றன.
பல்லாயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளாக, இந்நாடே மனித நாகரிகத்தின் தொட்டிலாகவும், வளர்ப்புப் பண்ணையாகவும் இருந்திருக்கிறது.
தென்னாட்டின் முழு வரலாறு இது வரையில் தொடர்ச்சி யாக எழுதப்படவில்லை.
அதன் தொடக்கக் காலம் இன்னும் வரலாற்றுக்கு எட்டததாகவே இருக்கிறது.
எனினும், இக்காலப் புதை பொருள் ஆராய்ச்சிகளால், அதன் பழம் பெருமைகள் அறிவுலகுக்குப் படிப்படியாக விளக்கமடைந்து வருகின்றன.
இன்றைய நாகரிக நாடுகளின் வரலாறுகளெல்லாம் சென்ற இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு உட்பட்டவையே.
ஆனால், இந்நாடு களில் வரலாறுதோன்றுவதற்கு முன்பே, கிரேக்க உரோம நாகரிகங்கள் தலைசிறந்து விளங்கின.
இவற்றின் காலம் கி.மு.
க்கும் கி.பி.
க்கும் இடைப்பட்ட ஆண்டுகள் ஆகும்.
தென்னாட்டு நாகரிகத்திற்கும், கிரேக்க உரோம நாகரிகங் களுக்கும் பலவகைத் தொடர்புகள் இருந்தன.
கிரேக்க உரோம நாகரிகங்களைவிடத் தென்னாடே பழமை வாய்ந்தது என்பதற் குரிய சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
ஆயினும், கிரேக்க உரோம நாகரிகங்கள் வரலாற்றின் பழங்கதைகளான பின்னும் தென்னாடு இன்றும் நின்று நிலவுகின்றது.
இவை யாவும் தென்னாட்டுடன் கூடிக் குலாவிய தோழமை நாகரிகங் களேயாகும்.
இவற்றின் பழமை கி.மு.
வரை, அதாவது ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதாகும்.
தென்னாட்டின் முழுப்பழமை இன்னும் அறியப்படாவிட்டாலும், அது மேற்கூறிய நாடுகளை விடப் பழமையானது என்று திண்ணமாக அறிய முடிகிறது.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சிறப்பிலும் பழமையிலும் முற்கூறிய நாடுகளை விட முற்பட்டதாகக் காணப்படுகிறது.
லும், அதற்கு முற்பட்டு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகவும், சிந்துவெளி நாகரிகம் நிலவியிருந்தது என்று பழம் பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் குறிக்கின்றனர்.
நடு உலகெங்கும் பரவிப் பெருமையுடன் விளங்கிய இப் பழம்பெரு நாகரிகங்களில் தென்னாட்டு நாகரிகம் ஒன்றே நின்று நிலைத்துள்ளது.
மற்றவை யாவும் மண்ணிற் புதையுண்ட.
நாகரிகங்களாய் விட்டன.
இமயமலையின் சரிவுகளிலும், உச்சிகளிலும் புதையுண்ட மீன் எலும்பு, சங்குசிப்பி, உறைந்த கடற்பாசி ஆகியவற்றின் சின்னங்கள் இன்றுங் காணப்படுகின்றன.
இம்மாறுதலால் தென்னாட்டுடன் இச்சமவெளிகள் தொடர்பு பெற்றன.
தென்னாட்டோடு இச்சமவெளிகளையும் சேர்த்து இந்தியா என்று நில இயலார் இன்று வழங்குகின்றனர்.
தென்னாட்டின் தென்பாலுள்ள மாகடலில் பல தீவுகள் இருக்கின்றன.
இப் பெருங்கடல் முன்பு தென்னாட்டின் தொடர்ச்சியான ஒரு மாபெருங் கண்டமாயிருந்தது.
இம்மாபெரு நிலப்பகுதியைத் தமிழ்மரபு குமரிக்கண்டம் என்று வழங்குகின்றது.
ஆராய்ச்சியாளர் இதனை இலெமூரியா என்று குறிக்கின்றனர்.
உயிரினங்கள் முதன் முதல் இங்கேயே தோன்றின.
மனித இனம் இங்கே தோன்றிய பின்னரே, இமயமலையும் சிந்து கங்கை சமவெளியும் தோன்றின.
அவற்றின் வழியாக மனித இனம் உலகின் உட்பகுதியிலும் பரந்தது.
பழைய நடுமாகடலின் எஞ்சிய ஒரு பகுதியே இன்று ஐரோப்பாவுக்கும் ஆப்பிரிக்காவுக்கும் இடையேயுள்ள குறுகிய நடு நிலக்கடல் ஆகும்.
சகாரா, அராபியா, இராஜபுதனம் ஆகிய பாலைவனங்கள் பழைய நடுப் பெருங்கடலில் நீர்வற்றிய மணற் பரப்புகளேயாகும்.
அக்கடலின் உப்பு நீர் இராஜபுதனத்தில் இடைக்காலத்தில் உப்பு ஏரியாய் இருந்து, இப்போது உப்புப் பாறைகளாக உறைந்து கிடக்கின்றது.
தென்னாட்டின் அடிநிலம் பெரும்பாலும் நெருப்புப் பாறையாகவே இருக்கிறது.
நில உலகம் ஒரே நெருப்புப் பிழம்பாயிருந்து புறத்தோடு கெட்டியான காலத்திய பாறை இது.
அக்கால எரிமலைகள் கக்கிய அடிநிலக் குழம்புகளும் இதே அழற்பாறைகளே.
தென்னாட்டிலும் மற்ற இலெமூரியாக் கண்டப் பகுதிகளிலும் நாம் ஒரே வகைப் பாறைகளையும், ஒரேவகை உயிர்செடி இனச் சின்னங்களையும் காண்கிறோம்.
தென்னாடு என்ற பெயர் எப்போது என்ன பொருளில் வழங்கத் தொடங்கிற்று என்று வரையறுத்துக் கூறமுடியாது.
தென் என்ற சொற்பகுதி தெற்குத் திரையைக் குறிக்கக்கூடும் இனிமை என்ற பொருளையும் குறிக்கக்கூடும்.
இவற்றுள் முந்திய பொருள் எது என்று கூற முடியாவிட்டாலும், இருபொருளும் தொடர்புடையன என்பது மட்டும் உறுதி.
தென்னாட்டின் தென்கோடியிலுள்ளது தமிழகம்.
அதில் வழங்கும் தமிழ்மொழி, தென்மொழி என்று அழைக்கப் படுகிறது.
தமிழகத்தின் தென்கோடியிலுள்ள பாண்டி நாடு வரலாற்றுக் காலத்திலும் தென்னாடு என்றே குறிப்பிடப் பட்டது.
ஆகவே தென்னாடு என்ற பெயர் தெற்கிலிருந்து பரந்து வளர்ந்த ஒரு நாகரிக நாட்டைக் குறிப்பது என்று கூறத்தகும்.
அதே சமயம் தென் என்ற சொல்லின் மற்றப்பொருளும் தென்னாட்டு வாழ்வில் வேரூன்றிய பொருளேயாகும்.
அது தேன் என்ற சொல்லுடன் தொடர்புடையது.
தென்னாட்டி லுள்ள எல்லா மொழிகளின் பெயர்களும் இதே பொருளை உடையதாயிருக்கிறது என்று காணலாம்.
தமிழ் என்ற பெயர் இனிமை என்ற பொருளில் தமிழிலக்கியத்தில் வழங்குகின்றது.
தெலுங்கு என்ற பெயரின் பழைய வடிவம் தெனுகு என்பதே.
இது தேன் போன்ற மொழி என்ற பொருளிலேயே வழங்கிற்று.
இது போலவே கன்னடம் என்ற சொல் கரும்பு என்ற பொருள் தரும் கன்னல் என்ற பகுதியின் திரிபேயாகும்.
தென்னாட்டுக்குத் தமிழகம் என்ற பெயரும் திராவிடம் என்னும் பெயரும் பண்டைக் காலத்திலிருந்தே வழங்கியிருந்தன என்று அறிகிறோம்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பே முற்றுவிக்கப்பட்ட சமஸ்கிருத புராணங்கள் இப்பகுதியைத் திராவிடம் என்று கூறின.
இதனைத் தமிழகம் என்பதன் சிதைவு என்று சிலரும்.
திருஇடம் என்பதன் மரூஉ என்று சிலரும் எண்ணுகின்றனர்.
நாட்டின் எல்லை தென்னாடு இயற்கையெல்லைகளையுடைய மாநிலம்.
அது தெற்கு நோக்கிய முனையுடைய ஒரு முக்கோண வடிவில் அமைந் திருக்கிறது.
வடக்கே விந்தியமலை அதன் நில எல்லையாகவும், நில அரணாகவும் இருக்கிறது.
குமரி முனைக்குச் சற்றுத் தென்கிழக்கே ஈழத்தீவு அல்லது இலங்கை கிடக்கின்றது.
இருபது கல் கி.மீ.
தொலைவே அகலமுள்ள பாம்பன் கால்வாய் ஈழத்தைத் தென்னாட்டிலிருந்து பிரிக்கிறது.
அதே சமயம் இராமேச்சுரம் மன்னார் முதலிய பல சிறிய தீவுகளும் மணல் திட்டுக்களும் தென்னாட்டுடன் அதை இணைப்பவையாய் உள்ளன.
தென்னாட்டுடன் இலங்கை, நில இயலில் மட்டுமின்றி, வரலாற்றிலும் மிக நெருக்கமான தொடர்புடையது.
உண்மையில் அது தென்னாட்டின் ஒரு கடல் கடந்த பதிப்பேயாகும்.
அதன் வடபகுதியில் தென்னாட்டு மொழிகளில் ஒன்றான பழந்தமிழும், தெற்கில் அதற்கு இனமான சிங்களமொழியும் பேசப்படுகின்றன.
தென்னாட்டின் மேல் கரையிலிருந்து தென்மேற்காக இலக்கத் தீவுகள், மினிக்காய்த் தீவுகள், மாலத்தீவுகள், மோரிசு ஆகிய தீவுக் கூட்டங்கள் இருக்கின்றன.
இவை இந்நாட்டை ஆப்பிரிக்காவுடன் தொடர்பு படுத்துகின்றன.
இதுபோலவே கிழக்குக் கரையின் கிழக்கேயும், தென் கிழக்கேயும் அந்தமான், நிக்கோபார் நக்காவரம் ஆகிய தீவுகள் இருக்கின்றன.
இவை தென்னாட்டைப் பர்மாவுடனும், மலாயா இந்துசீனா ஆகிய நாடுகளுடனும் தொடர்புபடுத்த உதவுகின்றன.
மலாயாவை அடுத்துள்ள கிழக்கிந்தியத் தீவுக்கூட்டங்கள் இம்மாநிலத்தை ஆஸ்திரேலியாவுடனும் அமெரிக்காவுடனும் தொடர்பு படுத்துகின்றன.
இக்கடலகத் தொடர்புகள் பண்டைக் குமரிக் கண்டத் தொடர்பை நினைவூட்டு வனவாகும்.
இது இக்காலப் புதுத் தொடர்பு மட்டுமன்று.
முற்காலங்களில் கலிங்கர் அதாவது தெலுங்கர் இப்பகுதியில் குடியேறி யிருந்ததனாலேயே, இன்றும் தென்னாட்டினர் இப்பகுதிகளில் கிளிங்கு கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
தமிழகக் கரையிலும் தெலுங்கு நாட்டுக் கரையிலும் உள்ள மக்கள் கடலோடிகளாய் இருந்ததனால், அவர்களுக்குத் திரையர் என்று பெயர் வழங்கப்பட்டிருந்தது.
தொண்டைமான்கள், குறும்பர், சளுக்கர், பல்லவர், ஆந்திரர் ஆகியவர் இத்திரையர் மரபினரே என்று கூறத்தகும்.
குமரிமுனை தென்னாட்டின் கரை மையமாகவும் குமரி மாகடலின் தலைமையாகவும் அமைந்துள்ளது.
தென்னாடும் கடலுலகின் மைய இடத்தில் நில உலகின் நடுநாயக நாடாக அமைந்திருக்கிறது.
இதனைச் சூழக்கடலகத்தில் திட்டுக்களும் தீவுகளும் உள்ளன.
தென்னாட்டினரைப் பண்டை நாளிலிருந்தே நாகரிக உலகத்தின் கடலோடிகளாகவும், கடல் வாணிகராகவும் ஆக்கியது இவ்வமைப்பே.
தென்னாட்டுப் பேரரசர் பலர் கடல் கடந்த நாடுகளில் சிறப்பாகக் குமரிக் கண்டப் பகுதிகளில் தம் பேரரசைப் பரப்பினர்.
வாணிகமும், குடியேற்றங்களும் மிகுந்தன.
தென்னாட்டுப் பேரரசுகள் இங்ஙனம் கடற்பேரரசுகளாய் இருந்த தனாலேயே, அவர்களிடம் வலிமை வாய்ந்த கடற் படைகள் இருந்தன.
தென்னாட்டின் மேல்கடற்கரை கல் கி.மீ. நீளமும், கீழ்க் கடற்கரை கல் கி.மீ. நீளமும் உடையது.
எனவே இந்நாட்டின் மொத்தக் கடற்கரை நீளம் கல் கி.மீ., அதாவது கிட்டத்தட்டகல் கி.மீ., ஆகும்.
பம்பாய், சூரத் ஆகிய துறைமுகங்களும், நில இயல் முறைப்படி தென்னாட்டைச் சேர்ந்தவையே.
இவற்றுள் பல நகரங்கள் மேலை உலக வாணிகமும், கீழை உலக வாணிகமும் வந்து கூடும் கடல் வாணிகத் துறைகளாயிருந்தன.
கடற்கரையும் கடலும் வாணிகத்துக்கு மட்டுமே உதவுபவை அல்ல.
அவை உப்பு, மீன், மீனெண்ணெய், பவளம், முத்து, சங்கு, சிப்பிகள் ஆகிய கடல் தரு செல்வங்களையும் தருகின்றன.
முதன் முதலில் கடலில் மூழ்கி முத்தும் சங்கும் எடுத்தவர்கள் தென்னாட்டுத் தமிழரே.
சங்கறுத்து வளையல் முதலியன செய்தல் இரண்டாயிர ஆண்டுகட்கு முற்பட்டே தமிழகத் தொழில்களுள் ஒன்றாயிருந்தது.
முத்துக்குளித்தல் இன்றளவும் தென்னாட்டின் தனிச் சிறப்புத் தொழில் ஆகும்.
பாரசிகக் குடாவிலும், பண்டைக் கொற்கையின் அருகே யுள்ள தூத்துக்குடிப் பகுதியிலும் தான் இன்றும் முத்து எடுக்கப்படுகின்றது.
தென்னாட்டில் வடக்கேயுள்ள விந்தியா, சாத்பூரா மலைகளை யல்லாமல், மேல்கரையோரமாக மேற்கு மலைத் தொடரும்.
கீழ்க்கரை யோரமாகக் கிழக்கு மலைத்தொடரும் உள்ளன.
மேல் தொடருக்கும் கடலுக்கும் இடையே ஐம்பது கல்லுக்கும் கி.மீ. குறைந்த அகலமுடைய கடல் தீரம் இருக்கிறது.
கீழ்த்தொடரோ கடலிலிருந்து நூறுகல் கி.மீ. வரை அகன்றும், தென்கோடியில் முற்றிலும் விலகி மேல் தொடருடன் இணைந்தும் கிடக்கிறது.
இதனால் தென்கோடியில் கிழக்குக் கரைத் தீரம் முந்நூறு கல்லுக்கு கி.மீ.க்கு மேல் அகலமுடையது.
விந்திய மலைக்கும் இரு தொடர்களுக்கும் இடையேயுள்ள பகுதி ஒரே பெரிய மேட்டு நிலமாகும்.
இதன் வடபகுதி தெக்காணம் தென் பகுதி மைசூர்.
கடலின் நீர்வளத்தை மலைகள் மழை வளமாகவும் ஆற்று வளமாகவும் மாற்றுகின்றன.
,, செ.மீ. அடிவரை உயர முள்ள மேல்தொடரே இவ்விரு வளங்களையும் மிகுதியாகத் தருகிறது.
மேல்கரைக்கு இது அங்குலத்துக்கு செ.மீ.க்கு மேற்பட்ட மழையைத் தருகிறது.
அத்துடன் அது மேல்கரைக்குப் பல சிறு கானாறுகளையும் பொன்னானி, பெரியாறு போன்ற பெரிய ஆறுகளையும் தருகிறது.
விந்தியா, சாத்பூரா மலைகள் நருமதை, தபதி, மகாநதி முதலிய ஆறுகளை வழங்குகின்றன.
மேல்தொடரும், விந்திய மலையும், மற்ற மலைகளும் மிகுந்த காட்டு வளம் உடையன.
மேல் தொடரிலுள்ள சந்தனமும் தேக்கும்.
பண்டு முதல் இன்றுவரை இந்நாட்டுக்கே உரிய தனிச் செல்வங்கள் ஆகும்.
புதை பொருட் செல்வம் தென்னாடு புதைபொருட் செல்வங்களை மிகுதியாக உடையது.
இவற்றுள் பல, உலகில் வேறெங்கும் அகப்படாத தென்னாட்டுத் தனிச் செல்வங்கள் ஆகும்.
நாட்டின் தொழிலாற்றலைப் பெருக்குவதற்கு உயிர்நிலைப் பொருள்களான இரும்பும் நிலக்கரியும் மேட்டு நிலங்களில் ஏற்கெனவே கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிழக்குக் கரையின் தென் பகுதியாகிய தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்திலும் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்திலும் இவை இப்போது பேரளவில் கிடைக்கின்றன.
புதை செல்வச் சேம வைப்பீட்டில் தென்னாடு உலகில் ரஷ்யாவுக்கும் அமெரிக்காவுக்கும் இணையான வளமுடையது என்று அரசியலார் கணிப்பே மதிப்பிடுகிறது.
இன்னும் இத்தொழிலிலும் முத்துக் குளிப்பிலும் தென்னாட்டு மக்களே மிகப் பெரிதும் பயன்படுத்தப் பெறுகின்றனர்.
உலகில் முதன்முதலாக வைரங்கள் கோல்கொண்டா பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டதால், மேனாடுகளில் சிறந்த வைரங்கள் கோல்கொண்டாக்கள் என்றே அழைக்கப்பட்டன.
இப்பகுதியே தமிழகத்தின் வட எல்லையையும் தெலுங்கு நாட்டின் தென் எல்லையையும் உட்கொண்ட இராயலசீமாப் பகுதி ஆகும்.
நெடுங்காலமாக வைரத்துக்குத் தென்னாடும், மாணிக்கத்துக்கு இலங்கையும் உலகின் தனி முதலிடங்களாக இருந்தன.
பண்டு, மலையாளக்கரை ஒன்றிலேயே ஏலம், மிளகு, கிராம்பு, சாதிக்காய், சாதிபத்திரி ஆகிய மணச்சுவைப் பொருள்கள் பேரளவில் விளைவிக்கப்பட்டன.
தென்னாட்டுக்குப் பெருமையும் பெருஞ் செல்வமும் தரக் காரணமாயிருந்தது அதன் பழைய மிளகு வாணிகமேயாகும்.
இன்றும் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளுடன் அத்துறையில் உலக வாணிகத்துக்குத் தென்னாடே மூலதளமாக இயங்குகிறது.
சென்னை, பெங்களூர், கோயமுத்தூர், மதுரை போன்ற மாநகரங்களுக்கு நீர் மின்சாரத் திட்டங்களே ஒளி விளக்கமும் இயந்திர ஆற்றலும் தருகின்றன.
நீர் மின்சாரச் சேம வைப்பீட்டில் தென்னாடு அமெரிக்காவுடன் இணையான மதிப்புடையது.
தென்னாடு இயற்கை வளங்கள் வாய்ந்ததாகவும், அதனுடன் செயற்கை வளங்களுக்கான வாய்ப்பு நிறைந்ததாகவும் விளங்குகிறது.
மொழிவழியே இனம் நில இயல் முறைப்படி தென்னாட்டின் வட எல்லை விந்திய மலை என்று மேலே குறித்தோம்.
ஆகவே இன எல்லையில் தென்னாட்டுப் பழங்குடி இமயம்வரை பரந்து கிடக்கும் ஒன்றாகும்.
ஆகவே, தென்னாட்டின் பண்டைய நாகரிக எல்லை இமயங் கடந்த ஒன்றாகும்.
இக்காலங்களில் நில இயலையும் இன நாகரிக அடிப்படையையும்விட, மொழியே நாட்டின் அரசியல் எல்லையை வகுக்கப் பெரிதும் காரணமாயிருக்கிறது.
உலகின் மிகப் பெரும்பான்மையான நாட்டுப் பிரிவுகளும் எல்லைகளும் பெரிதும் மொழியையே அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
தென்னாட்டிலும் நாட்டு எல்லை, மொழியடிப்படையாகவே வகுக்கப்படுதல் இயல்பு.
ஆனால், மாழி அடிப்படையில் தென்னாட்டின் எல்லை நில இயல் எல்லையினும் சற்றுக் குறுகியதேயாகும்.
தென்னாட்டு மக்கள் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் பேசும் மொழிகள் திராவிட மொழிக் குடும்பமாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
விந்திய மலைப் பகுதியிலும், அதற்கு வடக்கேயும் தெற்கேயும் பல பண்படாத் திராவிட மொழிகள் உள்ளன.
ஆனால், தென்னாட்டில் பெரும்பாலாகப் பேசப்படும் ஐந்து மொழிகளே சிறப்பு வகையால் திராவிட மொழிகளென்று அழைக்கப்பெறுகின்றன.
ஏனென்றால், அவை கலையும் இலக்கிய வளமும் நிறைந்த பண்பட்ட மொழிகள்.
இம்மொழிகளுள் தென்கோடியில் தமிழும் மலையாளமும், வடபால் தெலுங்கும் கன்னடமும், இவற்றின் வடமேற்கு மூலையில் துளுவும் வழங்குகின்றன.
நில இயல் அடிப்படையில் தென்னாட்டின் பரப்பு கிட்டத் தட்ட முந்நூறாயிரம் சதுர மைல்.
மக்கள் தொகை ஏறத்தாழப் பத்துகோடி.
அதன் மக்கள் தொகை எட்டுக் கோடிக்கு மேலாகும்.
இதில் தமிழ் பேசுவோர் மூன்றுகோடி.
தமிழ், திராவிடநாடு அல்லது தென்னாட்டுக்கு வெளியிலும் பேசப்படுகிறது.
திராவிட மொழிகளில் அயலினச் சொற்களும் அயல் நாட்டு இலக்கியப் பண்புகளும் பின்னாட்களில் வந்து கலந்தன.
ஆயினும், அவற்றின் அடிப்படைப் பண்புகள் இவற்றால் பாதிக்கப்படவில்லை.
தவிர, இவ்வெல்லா மொழிகளும் அயலின மொழிகளைவிடக் கலைவளமும் இலக்கிய இலக்கண வளங்களும் பழம் பெருமையும் உடையவையாகவே இருக்கின்றன.
திராவிடமொழி இலக்கியங்கள் யாவுமே ஆயிர ஆண்டு களுக்கு மேற்பட்ட பழம்பெருமை உடையவை.
தமிழில் இவ்வெல்லை கடந்து இன்னும் ஆயிர ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட பழம்பேரிலக்கியம் உண்டு.
தென்னாட்டிலிருந்து முதன்முதல் வெளியேறிச் சென்ற மக்கள் இனம் ஃவின்னியர், சுவீடியர், ஹங்கேரியர் ஆகியவர்களே.
இவர்கள் வடமேற்கு ஐரோப்பாவிலும் நடு ஐரோப்பாவிலும் வாழ்கின்றனர்.
இவர்களையடுத்துப் பல நாடோடி இனத்தவர்கள் சென்று அவர்களை நெருக்கித்தள்ளினர்.
நாகரிகமுற்ற மனித இனம் இதற்குத் தெற்கேயுள்ள நடு உலகில் பரவிற்று.
எனவே, நடு உலகில் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் மனித நாகரிகம் உச்ச அளவு வளர்ச்சியடைந்து தழைத்தோங்கியிருந்தது.
அதன் சுவடுகள் வடஆப்பிரிக்கா, தென்ஐரோப்பா, தென் ஆசியா நாடு, அமெரிக்கா ஆகிய பகுதிகளில் இன்னும் காணப்படுகின்றன.
இவ்வூழியை மனித நாகரிகத்தின் ஒரு பேரலையின் உச்சி முகடு என்னலாம்.
ஏனெனில், இதன்பின் இந்நாகரிகங்கள் அழிவுற்றன.
நாகரிகமற்ற புதிய இனங்களின் புதிய வளர்ச்சி தொடங்கிற்று.
இத்தாக்குதல்கள் வரலாற்றுக் காலத்தைச் சேர்ந்தவை.
முதலில் தாக்கிய மக்கள் இந்துஐரோப்பியர் அல்லது ஆரியப் பெருங் குழுவினர் ஆவர்.
இந்துஐரோப்பியர்கள் நடு ஆசியப்பகுதியில் உள்ள ஆரிய.
நாட்டில் வந்த பின்னரே ஆரியர் என்ற பெயருக்கு உரிய வராயினர்.
ஓரளவு தங்கல், குடியிருப்புக்களும் தற்காலிகப் பயிர்த் தொழிலும் கற்றனர்.
பழைய நாகரிகங்களின் வழிபாட்டின் மீது, அவற்றின் பண்புகளைத் தம் பண்பாக்கி இவர்கள் புதிய நாகரிகங்கள் அமைத்தனர்.
ஆரியர் என்ற பெயரை மேற் கொள்ளாமலே தென் ஐரோப்பாவில் இப்புதிய நாகரிகங்கள் கிரேக்க, உரோம நாகரிகங்களாகத் தழைத்தன.
இந்தியாவில் ஆரியர் சிந்து ஆற்று வெளியில் ஏறத்தாழ கி.மு.
முதலும், கங்கையாற்று வெளியில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்தும் புதுவாழ்வு அமைத்தனர்.
நடு ஆசிய ஆரியரைக் காட்டிலும் சிந்துவெளி ஆரியர் நாகரிகத்தில் மேம்பட்டிருந்தனர்.
சிந்துவெளித் திராவிடரின் தொடர்பே இதற்குக் காரணமாகும்.
கங்கை வெளியில் வந்தபின் பழங்குடிப் பண்பாட்டுடன், இன்னும் மிகுதியாகக் கலந்து ஆரியர்கள் மேலும் சிறப்புற்றனர்.
இக்காலப் பண்பின் சுவடு இன்னும் சமஸ்கிருத மொழியில் காணப்படுகிறது.
நாட்டுப் பெயர்கள் இன்னும் நாட்டார் பெயராகவே அம்மொழியில் இடம் பெறுவது காணலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டில்தான் ஆரியர் நிலையாகக் குடி வாழ்வும் நாடு நகர அமைப்பும் உடையவராயினர்.
தொடக்க காலங்களில் சிந்துவெளி ஆரிய நாகரிகமும், இடைக் காலங்களில் கங்கைவெளி ஆரிய நாகரிகமும் இந்திய ஆரிய நாகரிகங்களாகப் புகழ்பெற்றன.
இவை சிந்து வெளியில் ஏற்பட்டது போன்ற குடியேற்றங்களாகவோ, கங்கை வெளியில் ஏற்பட்டது போன்ற அரசியல் படையெடுப்பு களாகவோ அமையவில்லை.
அவை சிறுசிறு அளவிலேயே நடைபெற்றன.
மொழி வகையில் தென்னாடு முழுவதும் ஆரிய மொழிக் கலப்பு ஏற்படத் தொடங்கியது கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டி லேயேயாகும்.
இதனால் தென்னாட்டு மொழிகள் ஒன்றுக்கொன்று நாளடைவில் பலவகையாக வேறுபாடுற்றன.
ஆயினும், அவற்றின் அடிப்படைப் பண்புகள் மாறாது நிலைபெற்றுவிட்டன.
தமிழ் அவ்வடிப்படைப் பண்பை விடாது காத்துப் பேணி வளர்த்து வருகிறது.
வருங்கால உலகிலும் அதற்குச் சீரிய இடம் இருக்கும் என்பது உறுதி.
மனித நாகரிகத்தின் வளர்ச்சி அதன் வருங்காலத்தை நோக்கிய உயர்ச்சியாகும்.
ஆனால், வளர்ச்சிக்கு ஏற்ற நிலமாய் உதவுவது நிகழ்காலமே.
பழைமை அவ்வளர்ச்சிக்குரிய வித்தாகும்.
பழைமையின் பண்பு அதாவது, நீடித்த வாழ்வின் படிமானமான இயற்கை அறிவு அவ்வளர்ச்சிக்கு உதவும் உரமாக அமைகின்றது.
தென்னாட்டின் நீள் பழைமையும், இடையறா நீள் வளர்ச்சியும் உலக நாகரிகத்துக்கு நல்விதையாகவும், ஊட்ட மிகுந்த உரமாகவும் பயன்படத்தக்கன.
அவற்றை நாம் பேணி வளர்க்கும் கடப்பாடு உடையவராவோம்.
வருங்கால உலக நாகரிகத்தின் வளர்ச்சியில் தென்னாட்டுக்கு மற்ற எல்லா நாடுகளோடொத்த சரிசம உரிமை உண்டு.
ஆனால், அதன் கடமையும் பொறுப்பும் மற்ற எந்த நாடுகளைக் காட்டிலும் மிகப் பெரியன.
இந்நாட்டு மக்களின் நாடி நரம்புகளில் அவர்கள் குருதியணுக்களில் இப்பண்புகள் ஊறித் தோய்ந்து கிடக்கின்றன.
தென்னாட்டின் மொழிகளிலும் கலைகளிலும், பண்பாடுகளிலும் அவை பரந்து ஊடாடி விரவி நிற்கின்றன.
இவற்றின் மூலமாகத் தென்னாடு தன் வருங்கால வாழ்வை வளப்படுத்த முடியும்.
மனித இனத்தின் வருங்காலத்தையும் வகுத்து வளமாக வளர்க்க முடியும்.
இவற்றைச் செய்வதே தென்னாட்டின் முழுமுதற் கடமை, தென்னாட்டவரின் தனிப்பெரும் பொறுப்பு.
தென்னாட்டவராகிய நாம் தென்னாட்டின் புகழை வளர்க்கவும், உலக நாகரிகத்தில் தென்னாட்டுக்குரிய இடத்தை அதற்கு மீட்டும் பெற்றுத்தரவும் பாடுபட வேண்டும்.
இது சிறு செயல் அன்று எளிய செயலும் அன்று.
நாட்டு மக்கள் அனைவரும் முழு ஆர்வத்துடன் ஒன்றுபட்டு ஒத்துழைத்து நிறைவேற்ற வேண்டிய செயல் ஆகும்.
இவ் இருவகைகளிலும் நமக்குப் பேருதவியாக வல்லது தென்னாட்டு வரலாறே.
அதைத் தென்னாட்டார் அனைவரும் ஆடவரும் பெண்டிரும், முதியோரும் இளைஞரும், உள்ளதை உள்ளவாறே ஆய்ந்துணர்வது இன்றியமையாதது.
அடிக்குறிப்புகள் .
என்பது கிறிஸ்துவுக்குப் பின்.
என்பது கிறிஸ்து பிறப்பதற்குமுன்.
எனவே, கி.மு.
என்பது இன்றையிலிருந்து ஏறத்தாழ மூவாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்னர் ஆகும்.
ஞயடநளவநே, ஊயடனந, க்ஷயலெடடி, ஹளயை ஆடிச, ளுரஅநச, நுடயஅ .
ஆநனவைநசசயநேய ளநய .
கல் மைல் .
ஞடிநஉயைளே .
குளே யீநடியீடந டிக குடேயனே .
சிந்துவெளி தரும் ஒளி கி.மு. அரசியல் வரலாறு.
நாகரிகம் பண்பாடு ஆகியவற்றின் வரலாறு, மெய்விளக்க வரலாறு என வரலாறு மூன்று வகைப்படும்.
மன்னர் பெயர் வரிசைப் பட்டியல், அவர்தம் போர்கள், வெற்றி தோல்விகள், ஆகியவற்றின் தொகுப்பே அரசியல் வரலாறாகும்.
ஆயினும் கால வரையறைக்கும், தொடர்ச்சிக்கும் அரசியல் வரலாறே பெரிதும் உதவுதவதால் அதுவே இன்றும் அடிப்படை வரலாறாக இருக்கிறது.
அதற்கு முற்பட்ட காலத்தைப் பற்றி நமக்குச் சில மரபுகள் வந்து எட்டியுள்ளன.
ஆனால், அவை எந்த அளவு மெய், எந்த அளவு கட்டுக்கதை என்பதை நாம் அறிய முடியவில்லை.
இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டு கட்கு முற்பட்ட தமிழ் நூலாகிய தொல்காப்பியம் இதை இன்னொரு வகையாகக் குறிப்பிடுகிறது.
ஓரறிவுயிராகிய செடி கொடி இனமுதல் ஆறறிவுயி ராகிய மனிதன் வரை இவ்வளர்ச்சி விரிவுற்றது என்பது தொல்காப்பியர் கோட்பாடு.
மனிதன் தொடக்கத்தில், நூறாயிரக்கணக்கான ஆண்டு களுக்குமுன், விலங்குகளுடன் விலங்காய் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவனுக்கு நாடு, நகர், வீடு கிடையாது.
அவன் குகைகளிலும் மரப்பொந்துகளிலும் வாழ்ந்தான்.
அவனுக்கு ஆடையணி கிடையாது.
வெயில் மழைகளிலிருந்தும், குளிர் வெப்பங்களி லிருந்தும் தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள, அவன் இலை தழைகளையே பயன்படுத்தினான்.
பயிர்த்தொழிலோ, சமையல் தொழிலோ அந்நாளில் இல்லை.
அவன் தீயைக் கண்டு பயன்படுத்தக் கற்றிருக்கவில்லை.
இத்தகைய நாகரிகப் படியை வரலாற்றாசிரியர் குகை மனிதர் காலம் என்பர்.
மனிதனின் மிகச் சிறந்த அறிவுக் கருவியான மொழி.
இக் காலத்தில் உருவாகவில்லை.
அது சைகையாகவும் கூச்சலாகவுமே இருந்தது.
தற்கால மொழிகளில் இச்கூச்சல்களே வியப்பிடைச் சொற்களாக இருக்கின்றன.
இத் தொடக்க காலத்திலிருந்து மனிதன் ஒவ்வொன்றாக நாகரிக சாதனங்களைக் கண்டுபிடித்து முன்னேறினான்.
அவன் கையாண்ட கருவிகளின் முன்னேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, வரலாற்றாசிரியர் இவ்வளர்ச்சியைப் பல காலங்களாக வகுத்துள்ளார்கள்.
அவை பழங்கற்காலம், புதுக் கற்காலம், செம்புக் காலம், வெண்கலக் காலம், இரும்புக் காலம் என்பவை.
மனிதன் கல்லைத் தேவையான வடிவில் உடைத்து கத்தி, கோடாலி முதலிய கருவியை ஆக்கிய காலம் பழங் கற்காலம்.
இதைச் செப்பம் செய்து உருவாக்கிய காலம் புதுக் கற்காலம்.
இம்முன்னேற்றங்களுக்குப் பதினாயிரக் கணக்கான ஆண்டுக் காலம் தேவையாயிற்று.
அக்காலத்துக்குள் அவன் வாழ்க்கைத் துறையில் வேறுபல கூறுகளிலும் வளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டன.
உலோகங்களைக் கண்டு பிடித்தபின் அவன் இன்னும் வேகமாக முன்னேறினான்.
இரும்புக்கால வளர்ச்சியே இன்னும் நடைபெற்று வருகிறது.
ஐந்திணை மனித நாகரிக வளர்ச்சியைத் தொல்காப்பியர் இன்னொரு வகையில் வகுத்துக் காட்டுகிறார்.
மனித வாழ்க்கைப் பண்புகள் வாழ்க்கைக்கு அடிப்படையான நிலத்தின் இயல்புக்கேற்ப ஐந்திணைகளாக வகுக்கப் பட்டன.
அவை மலைப் பகுதி, காட்டுப் பகுதி, பாலைவனம், ஆற்றுவெளி, கடற்கரை ஆகியவையே.
குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம்.
நெய்தல் ஆகிய ஐந்துமலர்ப் பெயர்களே திணைப் பெயர்களாக அமைந்தன.
மனித நாகரிகம் தொடங்கியது மலைப் பகுதியிலேயே.
குகையிலே குடிவாழ்வின் வித்தான குடும்ப வாழ்வு தொடங்கிற்று.
மக்கள் இங்கே குறவர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் தொழில் வேட்டையாடுதல்.
நரிப்பல், புலிப்பல், நிறக்கற்கள் முதலியன இப்பருவத்தில் அணிகலன்களாக வழங்கின.
இறைச்சியும், கிழங்கும், தீக்கல்லால் எழுப்பப்பட்ட தீயில் சுட்டு உணவாக உண்ணப்பட்டன.
காட்டு நிலம் அல்லது முல்லைத் திணையிலே மனிதன் நாடோடியாக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினான்.
நாடோடிக் குழுக்கள் அல்லது சாத்துக்கள் நாளடைவில் குலங்களாய் சமூகத்தின் வித்தாயின.
இப்பருவத்தில் மனிதன் ஆடுமாடு முதலியவற்றைப் பழக்கி, உணவு தரவும் சுமை தூக்கவும் பயன்படுத்தினான்.
அவன் ஆங்காங்கே குடிசைகள் கட்டி வாழ்ந்து அக்குடிசைகளை அடிக்கடி தூக்கிச் சென்றான்.
தினை அரிசி, மூங்கிலரிசி ஆகியவற்றை அவன் வாரி வந்து சமைத்து உண்டான்.
மனிதனின் முதன் முதல் செல்வம் மாடு.
தமிழில் மாடு என்ற சொல் எருது, செல்வம் என்ற இருபொருளும் உடையது.
இலத்தீன் முதலிய பிற மொழிகளிலும் இவ்விரு பொருளும் ஒரு சொல்லில் அமைந்துள்ளன.
முல்லை நில மக்கள் ஆயர் எனப்பட்டனர்.
பெரிய மந்தையை யுடையவன் தலைவன் ஆனான்.
ஆயன், ஐயன் என்ற பெயர்கள் தமிழில் தலைவன் என்று பொருள்படும்.
அத்துடன் தமிழில் கோ என்னும் பெயர் பசுவையும் அரசனையும், கோன் என்பது மாடு மேய்ப்பவனையும் அரசனையும் குறிக்கும்.
முதன் முதல் அரசு ஏற்பட்டது இந்நிலத்திலேயே என்பதை இது காட்டுகிறது.
கோ இருந்த மனையே கோட்டை ஆயிற்று.
பிற்காலத்திலும் அரசன் மனை அரண்மனை அதாவது கோட்டை வீடு எனப் பெயர் பெற்றது காணலாம்.
கோயில் என்ற சொல் அரசன் மனையையும் கடவுள் வழிபாட்டு இடத்தையும் ஒருங்கே குறிக்கிறது.
அரசியல் வாழ்வைப் போலவே சமய வாழ்வும் இந்த நாகரிகப் படியிலேயே தோன்றி வளர்ந்தது.
பாலை நிலத்தில் வாழ்ந்தவர் எயினர், மறவர் எனப்பட்டனர்.
இந்நிலம் நில அடிப்படையில் மனித நாகரிகத்துக்குப் பயன் படவில்லை.
அது வழிப்பறிக்குரிய இடமாயிருந்தது!
ஆனால், மறவர் படிப்படியாக அரசர்களைச் சார்ந்து அவர்கள் படையில் வீரர்களாகி அரசு காத்தனர்.
தமிழர்களை முதல் பேரரசர் ஆக்கியவர்கள் இந்த மறவர்களேயாவர்.
நெய்தல் நிலத்திலுள்ள பரதவர் அவர்களைக் கடற் பேரரசராக்க உதவினர்.
நகர் நாடு ஆற்று வெளியிலேயே மனித நாகரிகம் முழு வளர்ச்சி யடைந்தது.
உழவு வேளாண்மை இதன் தலைத் தொழிலாயிற்று.
இதில் வாழ்ந்தவர் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
மனித சமுதாயத்தில் குடியாட்சி பிறந்த நிலம் இதுவே.
வேள் என்ற சொல் தமிழில் முடிசூடா மன்னனைக் குறிக்கும்.
இதே சொல்லுக்குப் படைவீரர், வணிகர், தொழிலாளர், கடவுள், கடவுள் வழிபாடு என்ற பொருள்களும் உண்டு.
குடியுரிமை மன்னரின் தலைவராக, முடியுரிமை மன்னரும் ஏற் பட்டனர்.
இத்தொடக்கக் கால நாட்டை மேனாட்டு வரலாற்று நூலாசிரியர் நகர் நாடு என்பர்.
கடற்கரைப் பகுதி அல்லது நெய்தல் நிலம் முதலில் நாகரிகத்தில் பிற்பட்டே இருந்தது.
இதிலுள்ள மக்கள் பரதவர் எனப்பட்டனர்.
துறைமுக நகரங்கள் தமிழில் பட்டினங்கள் என்றழைக்கப்பட்டன.
தமிழகத்தில் மட்டுமன்றித் தென்னாடெங்கும்.
அதற்கப் பாலும், பட்டினம் என்ற தமிழினப் பெயர் இன்றும் காணப் படுகின்றது.
மன்னரோடொப்பச் செல்வம் திரட்டிய வணிக மன்னர் இப்பட்டினங்களில் வேயாமாடங்கள் அல்லது காரை வீடுகள் கட்டி இன்பவாழ்வு வாழ்ந்தனர்.
பல நாடு கண்ட வணிக அறிஞர், யாதும் ஊரே, யாவரும் கேளிர் என்ற பெருமித உணர்வுடன் வாழ்ந்தனர்.
தமிழில் நகர் அல்லது மருதநிலப் பேரூரில் வளர்ந்த பண்பாடே நாகரிகம் எனப்பட்டது.
ஆயினும் நகர நாகரிகம் தாண்டிப் பட்டின நாகரிகம் நாடு கடந்த உலகப் பண்பாக வளர்ந்தது.
தமிழர் நாகரிகத்துக்கு அடிப்படையான பண்பு இவ்வுலகப் பண்பேயாகும்.
கற்காலம் உலக முழுவதும் நாகரிகம் ஒரே சமகால வளர்ச்சியாக வளரவுமில்லை ஒரே தொடர்ந்த வளர்ச்சியாக அமையவு மில்லை.
சென்ற ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்குள் உலகில் சிறப்பாக மேனாட்டில் நாகரிகம் மீண்டும் மறுமலர்ச்சி அடைந்து வருகிறது.
கிரேக்க உரோம நாகரிகங்கள் மேனாட்டுக்கு ஒளி தந்தன.
பழங்கற்கால மனிதன் நாகரிகம் தென்னாட்டில் கி.மு.,வது ஆண்டுக் காலத்துக்குரியது என்று கூறப்படுகிறது.
அதாவது அது , ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது.
தென்னாடு முழுவதும்சிறப்பாகக் கடப்பை, கர்னூல் பகுதிகளிலும் அதன் தெற்கிலும்அதன் சின்னங்களை நாம் காண்கிறோம்.
அதே சமயம் தென்னாட்டுக்கு அப்பாலுள்ள சிந்து கங்கை சமவெளியில் நாம் அவற்றை அவ்வளவாகக் காணமுடியவில்லை.
ஆனால், புதுக் கற்காலச் சின்னங்கள் தென்னாட்டில் சிந்து கங்கை வெளியிலும் ஒரேபடியாகக் காணக் கிடக்கின்றன.
விந்தியமலைப் பகுதிகளில் நமக்கு இவற்றின் எலும்புக் கூடுகள்அகப்படுகின்றன.
கடப்பையிலும் கர்னூலிலும் உள்ள பழங் கற்காலக் கருவிகள் அவ்விடத்திலுள்ள பாறை வகைகளிலிருந்தே உரு வாக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏனென்றால், பழங்கற்காலக் கருவிகளையடுத்துப் புதுக் கற்காலக் கருவிகள் அகப்படுகின்றன.
புதுக் கற்காலத்திலேயே இவ்வுலோகங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டும், இவை போதிய அளவில் நாகரிக உலகெங்கும் கிடைக்கவில்லை என்பதை இது சுட்டிக் காட்டுகிறது.
தவிர, புதுக் கற்காலத்திலேயே, கல்லால் செய்த நெசவுக் கருவிகளை நாம் தமிழகத்தில் கண்டெடுத்திருக்கிறோம்.
இது வியப்பினும் வியப்போயாகும்!
ஐரோப்பியர் பஞ்சை அறிவதற்குக் குறைந்தது பதினாயிரம் ஆண்டு கட்குமுன்னே தமிழர் அதை அறிந்து பயன்படுத்தி இருந்தனர்.
பழங்கற்காலத்தில் மனிதன் உயிர்நீத்த தன் இனத்தவர் உடல் பற்றிக் கவலை கொள்வில்லை.
கற்களைச் செப்பம் செய்யும் அறிவு அவனுக்கு இன உணர்வையும் இனப்பற்றையும் உண்டு பண்ணியிருந்தது.
ஆகவே, அவன் இறந்த உடலைப் புதைத்து, அக்குழியை நாய்நரிகள் கிளறாமலிருப்பதற்காக, அதன்மீது கற்குவியல்களைக் குவித்து வைத்தான்.
சில இடங்களில் கும்பிடு வடிவிலும், தலைகவிழ் பகரவடிவிலும் கல் தாங்கிகள் அமைத்தான்.
ஆனால், தமிழ் நாட்டில் அவன் இவற்றுடன் அமையவில்லை.
உடலை அவன் புதை தாழிகளில் அடக்கம் செய்தான்.
பழங் கற்காலத்திலேயே மனிதன் தீக்கல்லைக் கண்டு, தீ உண்டு பண்ணக் கற்றிருக்க வேண்டும்.
பின்னாட்களில் தீயுமிழ் மரங்கண்டு தீக்கடை கோலும் வழங்கியிருக்கலாம்.
இவற்றின் மூலம் அவன் சமைத்துண்டதுடன், தனக்கு வேண்டிய பாண்டங் களையும் களிமண்ணால் செய்யக் கற்றிருக்கவேண்டும்.
மிகப் பழமை வாய்ந்த, முக்கியத்துவம் பொருந்திய ஈமத் தாழிகள் பல்லாவரம்.
செங்கற்பட்டு, நெல்லூர், ஆர்க்காடு, ஆதிச்சநல்லூர், புதுக்கோட்டை இத்தகைய பொருள்களுக்கு ஒரு காட்சிக் கூடமாகவே விளங்குகின்றன.
புதுக்கற்காலத் தென்னாட்டு நாகரிகம் சிந்து கங்கை வெளி எங்கும் பரந்து, சிந்துவெளி நாகரிகத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புகளும் ஒப்புமைகளும் உடையதாயிருந்தது.
கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தில் செட்டிப்பாளையத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட ஆட்டு வடிவமுடைய மூடி வாய்ந்த கோப்பை, பாரசீகத்தில் லூரிஸ்தானில் கண்டெடுக்கப்பட்ட வற்றுக்கு இனமாயிருக்கிறது.
பல்லாவரத்தில் மணல் கலந்த களிமண்ணால் செய்யப்பெற்ற குறுங்கால் மனித உருவம், ஈராக் நாட்டிலுள்ள பாக்தாது நகரிலும் அகப்பட்டுள்ளது.
மதுரையில் கிடைத்துள்ள சுவத்திகா வடிவப் பொருள்களும், குறுங்கால் பாண்டங்களும் மேலை ஆசியாவிலுள்ள திராய் நகரில் கண்டெடுக்கப்பட்டவற்றை ஒத்திருக்கின்றன.
சேலத்திலுள்ள குடிசை வடிவத் தாழிகள் கூர்ச்சரத்திலும் உள்ளன.
சேலத்தில் கிடைத்த மட்பாண்டங்களில் அழகிய சிவப்பு வண்ணத்தில் ஒரு மங்கையின் வடிவம் தீட்டப்பட்டுள்ளது.
அவள் கூந்தல் பின்னிச் சுருள்களாகத் தொங்கவிடப்பட்டிருக்கிறது.
சுருள்களை இறுகப் பற்றி நிறுத்தும்படி சுருள் ஊசிகள் குத்திவைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மைசூரில் கல்லாலான தாழிகளும், வழிபாட்டு மண்டபமும், கடப்பை, பெல்லாரி, அனந்தப்பூர் மாவட்டங்களில் கல்லுளி, சுத்தி ஆகியவையும் அகப்படுகின்றன.
புதுக் கோட்டை யில் ஒரு புறம் இரும்புக் கருவிகளும் மறுபுறம் எலும்பும் உள்ள இரு சிறைத் தாழிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிழக்குப் பஞ்சாபில் ஹரப்பாவில் முதலும், சிந்து மாகாணத்தில் மொகஞ்சதரோவில் முதலும் புதையுண்ட இரண்டு பழைய நகரங்கள் அகழ்ந்து காணப்பட்டன.
மொகஞ்சத ரோவில் நகரங்களை மூடியிருந்த மண் மேட்டினுச்சியில் ஒரு புத்த தூபி நிற்கின்றது.
இதன் பாழடைந்த அடித் தளங்களில் இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நாணயங்கள் அகப் படுகின்றன.
மொகஞ்சதரோவின் பழமையை இது சுட்டிக் காட்டிற்று.
அகழ்ந்த பின் இன்னும் பல்லாயிர ஆண்டு பழமை உணரப்பட்டது.
ஹரப்பாவில் ஒன்றன் கீழ் ஒன்றாக எட்டு அடுக்கான நகரங்களும் மொகஞ்சதரோவில் ஏழு அடுக்கான நகரங்களும் காணப்பட்டன.
அடுக்குகள் சமகால எல்லை கடந்து இன்னும் கீழே செல்கின்றன.
அகழ்ந்த பகுதி பத்தில் ஒரு பங்கேயானாலும், அந்த அளவிலேயே அது கி.மு.
க்கு முன்னிலிருந்து கி.மு.
வரை நிலவியிருக்க வேண்டுமென்றும், கி.மு.
க்குப் பின் எக் காரணத்தாலோ திடுமென அழிவெய்தி இருக்க வேண்டுமென்றும் அறிய முடிகிறது.
சிந்து வெளியின் நகரமைப்பும், மக்கள் வாழ்க்கைத் திட்டமும் கலைச்சிறப்பும் தற்கால அறிஞர்களைத் திகைப்படையச் செய்கின்றன.
அது முற்கால நாகரிகங்களைத் தாண்டி, மேற் சென்றிருந்தது மட்டுமல்ல இக்கால நாகரிகங்களுக்குக்கூடப் பல வகைகளில் வழிகாட்டுவதாய் இருக்கிறது.
ஆனால், சிந்து வெளியின் நிலை இதற்கு நேர்மாறானது.
அதன் மிகச்சிறந்த கட்டடங்கள் நகரப் பொது மக்களுக்கு உரியவையும், தொழிலாளருக்குரியவையுமேயாகும்.
சென்னையில் சில ஆண்டுகளுக்குமுன் வீட்டுக்கு வீடு பொருத்தப்பட்ட குப்பைத் தொட்டிமுறை மொகஞ்சதரோவில் ஆண்டுகட்கு முன்பே நீடித்து நடைபெற்ற ஒன்றாகும்.
அந்நகர்களின் உடல்நல வாய்ப்புத் திட்டங்கள் இன்று அவற்றை அகழ்ந்தாராயும் தொழிலாளருக்குக் கூடப் பயனளிக் கின்றனவாம்!
முதலாம் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் உரோமர் செங்கற்களால் வீடுகளும் தெருக்களும் அமைத்தனர்.
உலகில் முதன்முதல் செங்கற்களைக் கண்டு வழங்கியவர்கள் அவர்களே என்று அண்மைக்காலம் வரையில் கருதப்பட்டு வந்தது.
ஆனால், சிந்துவெளி மக்கள் உரோமர்களுக்குக் குறைந்தது ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பலவகைப்பட்ட சுட்ட செங்கல், பச்சைச் செங்கற்களைப் பயன்படுத்தினர்!
வீடுகளின் சுவர்களுக்கு மட்டுமன்றித் தளங்களுக்கும், வடிகால் களின் பக்கங்களுக்கும் அவர்கள் செங்கற்களை வழங்கியிருந்தனர்.
மிகப் பெரும்பாலான வீடுகள் காரைவீடுகள் அல்லது வேயா மாடங்களாகவே இருந்ததால், மேல்தளங்களும் செங்கற் களாலேயே அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
தொழிலாளர் இல்லங்கள் இரண்டு வரிசைகளாகக் கட்டப் பட்டிருந்தன.
இரு வரிசைகளுக்கிடையிலும் ஓர் இடை வழி விடப்பட்டிருந்தது.
இந்த இடைவழி இரு புறத்திலும் இரண்டு தெருக்களில் சென்று கலப்பதாயிருந்தது.
ஒவ்வொரு இல்லத்திலும் மூன்று அறைகளும் ஒரு முற்றமும் இருந்தன.
ஆனால், எகிப்தில் இரு வரிசைகள் கிடையாது, முற்றமும் கிடையாது.
மேலும் எகிப்தில் அவை முதன் முதல் கி.மு.
லேயே கட்டித் தரப்பட்டன.
மொகஞ்சதரோ விலோ, அவை கி.மு.
க்கு முன்பே காணப்படுகின்றன.
மொகஞ்சதரோ இங்ஙனம் காலத்தினால் முந்தியதாயிருப்பதுடன், தொழிலாளர் உடல்நல வாய்ப்புத் திட்டங்களில் எந்நாட்டுக்கும் மேம்பட்டதாகவும் அமைந்திருந்தது.
சென்ற இரண்டாயிர ஆண்டுகளாக தென்னாட்டு நாகரிகமும் கீழ்நாட்டு நாகரிகங்களும் பெரிதும் கிராம நாகரிகங்களாகவும், விவசாய நாகரிகங்களாகவும் இருந்து வருகின்றன.
அக்கேடிய நாட்டில் சிந்துவெளி மக்களின் ஒரு வணிகக் குடியேற்றமே இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
கைத்தொழிலாளரும் வணிகரும் சிந்துவெளியிலிருந்து சென்று தைக்ரிஸ், யூப்பிரட்டிஸ் ஆற்றோரங்களில் உள்ள வணிகக்களங்களில் தங்கள் சரக்குகளை நேரடியாக விற்பனை செய்தார்கள்.
இதுபோல சுமேரியக் கலை நுட்பங்களும், மெசெபொட்டேமியாவிலுள்ள நாள் ஒப்பனைப் பொருள்களும் முத்திரைகளும் சிந்துவெளியில் பின்பற்றப் பட்டன.
இருதிசைகளுக்கும் இடையிலுள்ள வாணிகம் இன்பப் பொருள்கள், மூலப்பொருள்கள் ஆகியவற்றுடன் நிற்கவில்லை.
சிந்து ஆற்றுவழியாகக் கடலிலிருந்து கொண்டுவந்த மீன்கள் நாள்தோறும் சிந்துவெளி மக்களின் உணவு மேடையில் வந்து காத்திருந்தன.
வரலாற்றில் நிகழ்ந்தவை என்ற கவர்ச்சி கரமான பெயருடைய ஏட்டில் கார்டன்சைல்டு என்ற ஆசிரியர் தரும் விவரங்கள் இவை.
அந்நிலையை அது அடையப் பல்லாயிர ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
என்பதில் ஐயமில்லை.
இதில் மிகவும் வியப்புக்குரிய செய்தி ஒன்று உண்டு.
அது யாதெனில், இந்நாகரிகம் முற்றிலும் சமயச்சார்பு அற்றதாக இருப்பதுதான்.
சிந்து வெளியில் சமய வாழ்வு இல்லை என்று இதனால் ஏற்படாது.
ஆனால், அது மக்கள் வாழ்வில் ஒரு கூறாக இருந்தது.
இன்றைய கீழ்நாட்டுச் சமய வாழ்வைப்போல அது அவ்வாழ்வையே விழுங்கி வளர்வதா யில்லை.
அத்துடன் சமயத்துறையில் மட்டுமன்றி, எல்லாத் துறைகளிலுமே, அது இந்நாட்டு நாகரிகத்தின் மூலக் கருமுதல் ஆகும்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் உலகுடன் நெருங்கிய தொடர்பும் ஒப்புமையும் உடையது.
ஆனால், அது வெளி உலகிலிருந்து வந்த நாகரிகம் அன்று.
ஏனெனில், அது வெளி உலகிலுள்ள மற்ற எல்லாத் தொல்பழங்கால நாகரிகங்களுக்கும் முற்பட்டு, இவை எல்லாவற்றையும்விடப் பல வகையில் சிறந்ததாயிருந்தது.
சிந்துவெளி மக்களின் சமய வாழ்வில் பல நாட்டு மக்கள் சமயக் கூறுகளின் ஒப்புமை களைக் காணலாம்.
ஆனால், இது பழங்கால நாகரிகங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் உரிய பொதுப் பண்பே தவிர வேறன்று.
அவற்றின் உருவமைதியும் வடிவழகும் என்றும் எந்நாட்டுக்கும் பெருமை தருவன.
கம்பளியும் அன்று வழங்கப் பட்டதாயினும், பருத்தியே பேரளவில் நூற்று நெய்து ஆடை யாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
உலகில் வேறெந்நாட்டிலும் அன்று பருத்தி, நெசவுத் தொழிலில் ஈடுபடுத்தப்படவில்லை.
சிந்து வெளி நாகரிகக் காலத்திற்குப்பின் அல்லது ஆண்டுகள் கழிந்த பின்னரே அது வெளியுலகில் பரவத் தொடங்கிற்று!
இங்கும் மொகஞ்சதரோவின் குளிப்பறை, மலங்கழி விடுதி, வடிகால் வசதி ஆகியவற்றுக்கு ஈடுகாண்பது அரிது.
தென்னாட்டிலும் தமிழகத்திலும் சிந்துவெளி நாகரிகச் சின்னத்துடன் ஒத்த சின்னங்கள் ஏராளமாக அகப்படுகின்றன.
சிந்துவெளியிலுள்ள முத்திரைகளின் மூலம் நாம் சிந்துவெளியில் எழுத்துமுறை இருந்தது என்று அறிகிறோம்.
இவை சித்திரங்களால் எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களின் வழிவந்த வடிவெழுத்துக் களாயுள்ளன.
மீன் வடிவம் எழுத்துக்களின் அடிப்படை வடிவா யிருக்கிறது.
சிந்து எழுத்துக்கள் இன்னும் தெளிவாக இனமறியப் படவில்லை.
ஆனால், சிந்துவெளி மொழி திராவிட மொழிகளுடன் தொடர்புடையது என்றும், தமிழுக்கும் பழங்கன்னடத்துக்கும் மிகவும் அணித்தாயுள்ளது என்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
முத்திரைகளில் பல தமிழ்ச் சொற்களும் சில தமிழ்க் குறட்பாக்களும் கூடக் காணப்படுவதாக அறிஞர் திருத்தந்தை ஹீராஸ் கூறுகிறார்.
சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் கொண்ட நாணயங்கள் தமிழகத்தில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் கிடைத்துள்ளன.
இவை எல்லவாற்றிலும் சிந்துவெளி நாகரிகத் துக்குப் பிற்பட்ட காலத்துக்குரிய வேத நாகரிகம் வேறுபட்டது ஆகும்.
இன்றைய தென்னாட்டு நாகரிகத்தின் தனிச்சிறப்புக்குரிய கூறுகளுள் ஒன்று தெப்பக்குள அமைப்பு ஆகும்.
மொகஞ்சதரோ வின் அரண்மனை யடுத்த செய்குளம் பேரளவில் தென்னாட்டுத் தெப்பக் குளங்களை நினைவூட்டுவதாயுள்ளது.
அதன் அமைப்பு இன்றைய அமைப்பான்மை வல்லுநருக்குக்கூட வியப்பூட்டுகின்றது.
நீர்த்தேக்க எல்லையிலேயே அது அடி செ.மீ அடி நீளம் அடி செ.மீ. அகலம் உடையது.
சுற்றிலும் நீர் எல்லை வரைப் படிக்கட்டுகளும் அடி செ.மீ., அடி செ.மீ. திண்ணம் உள்ள இரு மதில்களும் உள்ளன.
மதில்களிடையிலும் மதில் முகட்டிலும் அகலமான சுற்றுப் பாதைகள் உள்ளன.
செய்குளத்தின் அடித்தளம் வழவழப்பாக இழைக்கப்பட்ட செங்கல்லால் பாவப்பட்டு நிலக்கீலால் தற்கால சிமிட்டிப் பூச்சுப் போலத் தோன்றுப்படி பூசப்பட்டுள்ளது.
அடித்தளத்தில் நீர் ஊறித் தண்ணீர் கெட்டுவிடாமலிருப்பதற் காகச் செய்யப்பட்ட இவ்வேறுபாடு இன்றளவும் நீரைத் தூய்மையுடையதாகக் காக்கிறது.
தமிழகத்திலும் கன்னட நாட்டிலும் சமயப் பற்றுடையவர் இல்லங்களில் காணப்படுவது போன்ற பூசைப் புரைகள் மொகஞ்சதரோவிலுள்ள பெரும்பாலான வீடுகளில் உள்ளன.
பிள்ளைகளுக்குரிய விளையாட்டுப் பொருள்களில் இன்றும் காணத்தக்க ஒரு புதுமை மொகஞ்சதரோவில் உள்ளது.
கம்பில் கட்டப்பட்ட ஒரு கயிற்றின் மீது ஒரு பறவை ஏறி இறங்கும் படியாகப் பொறி அமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
வீட்டுத் தட்டுமுட்டுப் பொருள்கள் பெரும்பாலும் களிமண்ணால் செய்யப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், விழக்காலங்களுக் குரிய அரும்பொருள்கள் சங்கினாலும் வெண்கலத்தினாலும் செய்யப்பட்டவை.
மரம், செம்பு ஆகியவைகளும் வழங்கப்பட்டன.
நாய்கள் சிந்துவெளியிலிருந்து ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
சங்கு, மயில், ஆனை என்ற மூன்றும் சிந்துவெளிக்கும் தமிழகத்துக்கும் இடையே இருந்த வாணிகத் தொடர்புக்குச் சான்றுகள் ஆகும்.
சங்க இலக்கியங்களிலே தங்கம் விளையும் கோலார் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
சிந்துவெளிக் காலத்திலிருந்தே அங்கே தங்கம் வெட்டி எடுக்கப்பட்டதென்று இதனால் தெரியவருகிறது.
சிந்து வெளியில் தங்க வெள்ளிக் கலவை, வெள்ளீயம், காரீயம் ஆகியவையும் வழங்கின.
செம்பு இரசபுதனத்திலிருந்தும் பாரசிகத்திலிருந்தும் கிடைத்தன.
இன்று செம்புடன் நூற்றுக்குப் பன்னிரண்டு பங்கு வெள்ளீயம் சேர்த்து வெண்கலம் செய்யப்படுகிறது.
ஆனால், மொகஞ்சதரோவில் செம்பில் க்கு பங்கு வெள்ளீயம் சேர்த்து வெண்கலம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
மொகஞ்சதரோவின் வெண்கலக் கலவையே சிந்து கங்கை வெளியில் கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டுவரை வழங்கியதாக அறிகிறோம்.
சிந்துவெளி மக்கள் பலவகை மழிக்கும் கத்திகளைப் பயன் படுத்தியிருந்தனர்.
அவர்கள் தாடி வைத்துக் கொண்டிருந்தனர்.
ஆனால், மீசையுட்பட முகமுழுதும் உடலும் மழித்தனர்.
ஆண், பெண் இருபாலரும் கண்ணுக்கு மையிட்டனர்.
செங்காவிப் பொட்டு நெற்றிக்கு இடப்பட்டது.
மேசை நாற்காலி போன்ற பீடங்கள் வீடுகளில் இருந்ததன.
பெரும்பாலும் செல்வர் வீடுகளுக்கு மாடிகள் இருந்தன.
இரம்பம், தோல் அறுக்கும் உளி ஆகியவையும், வாள், ஈட்டி, அம்புமுனை ஆகிய வேட்டைக்கான கருவிகளும் காணப்படுகின்றன.
போர், போர்க்கருவிகளுக்கான அடையாளம் எதுவும் காணவில்லை.
ஆனால், ஹரப்பாவில் நகரில் வெளியரண் ஒன்று இருக்கிறது.
சிந்துவெளி நகரங்கள் யாவும் கோட்டை சூழ்ந்தவையே என்பதை இது காட்டுகிறது.
வீடுதோறும் பெண்களுக்கும் விருந்தினருக்கும் சமையலுக்கும் தனியிடம் இருந்தது.
பெரிய வீடுகளில் காவலர்க்குத் தனியிடம் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
நீள் சதுர வடிவுடைய செப்புத் தகடுகள் பல உள்ளன.
இவை நாணயங்கள் என்று கருதப்படுகிறது.
இவையும் நிறைகோல், படிக்கற்கள், அளவுகோல், முத்திரைகள் ஆகியவையும் வாணிக வாழ்வுக்குரிய அடையாளங்கள்.
இலக்க மிடப்பட்ட பல் பொருள்களும் உள்ளன.
அவை அரசியலுக்கு உரிமைப்பட்ட பொருள்களாக இருக்கவேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது.
ஓவியம், இசை, நடனம் ஆகிய கலைகளையும், கணிதம், மருத்துவம், வானநூல் ஆகிய இயல்களையும் அவர்கள் தேர்ந்து வைத்திருந்தனர்.
மிருதங்கம் நடனப் பெண் ஆகிய ஓவியங்கள் கலைகளுக்குச் சான்று.
நிறைக்கற்கள் கணக்கறிவை உணர்த்து கின்றன.
வீடு கட்டுவதில் அவர்கள் இராசி அறிவைக் காட்டி யிருந்தனர்.
கல்வமொன்றில் மீந்துள்ள சிலாசத்து அவர்கள் மருத்துவப் பயிற்சிக்குச் சான்று ஆகும்.
தமிழ் ஆண்டைப்போலச் சிந்துவெளி மக்கள் ஆண்டு தை மாதத்திலேயே தொடங்கிற்று.
சுமேரியருக்கு இராசிகள் பத்தாயிருக்க சிந்து வெளி மக்களுக்கு எட்டேயிருந்தன.
இதனால் சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் பழமை கி.மு.
வரை எட்டுவதாகத் தெரிகிறது.
இது சுமேரிய நாகரிகம் பிறப்பதற்கு ஆயிரக்கணக் கான ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலம் ஆகும்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் வேத ஆரிய நாகரித்துடன் தொடர் பற்றது.
மேலும் அது வேதநாகரிகத்துக்குப் பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது.
அதே சமயம் அது திராவிட நாகரிகத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது.
உண்மையில் ஆரியர் சிந்து கங்கை வெளியில் நுழையுமுன் இருந்த திராவிட நாகரிகம் அதுவே என்று துணியலாம்.
ஏனெனில், ஹரப்பா மொகெஞ்சதரோ ஆகிய இரண்டு நகரங்களும் இயற்கையாய் அழிந்தவையாகத் தோற்றவில்லை.
கி.மு.ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் அவை திடுமென அழிவுற்றதற்கான அடையாளங்கள் உள்ளன.
இருக்கு வேத ஆரியர் படையெடுப்பாலேயே அவை அழிந்திருக்க வேண்டும் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இவ்வர்ணனைகள் அனைத்தும் சிந்துவெளி நாகரிகத்துடன் முற்றிலும் பொருத்துபவையே.
இந்திரன் உதவியால் இம்மக்கள் நகரங்களைத் தாங்கள் அழித்ததாக அவர்கள் பல தடவை கூறுகின்றனர்.
நாளடைவில் தென்னாட்டின் வடகோடியையும் இவை தாக்கின.
சிந்துவெளி நாகரிகம் பற்றிய செய்திகள் இன்னும் முழுதும் பழம் பொருளாராய்ச்சியால் தெளிவு பெறவில்லை.
அகழ்வு ஆராய்ச்சியில் ஒரு பகுதியே நடைபெற்றுள்ளது.
வருங்காலத்தில் அகழ்வும் ஆராய்ச்சியும் பெருகித் திராவிட நாகரிகம், தென்னாட்டு வரலாறு ஆகியவற்றுக்கு இன்னும் மிகுதியான விளக்கம் ஏற்பட வழியுண்டு.
மொழி இனம் மொழியாராய்ச்சி இன ஆராய்ச்சி ஆகியவை சிந்து வெளி தரும் ஒளியுடன் ஒத்து இயல்கின்றன.
அத்துறைகளும் வருங் காலத்தில் வரலாற்றுப் பேரொளி தரவல்லன.
அதே சமயம் தெற்கே தமிழும் மலையாளமும் ஒரே எழுத்துடைய ஒரே மொழியாய் இருந்தன.
இதனால் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஐந்து திராவிட மொழிகளும் இரண்டு மொழிகளாவே இருந்தன என்று அறிகிறோம்.
தென்னாட்டின் ஐந்து மொழிகளும் இரண்டாயிரத்தைந் நூறு அல்லது மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒரே மொழி யாயிருந்திருக்க வேண்டும்.
இதனை நாம் பண்டைத் திராவிட மொழி எனலாம்.
இதனை நாம் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட திராவிடம் எனலாம்.
சிந்துவெளி மொழி, தமிழ் அல்லது பழங்கன்னடத்தை ஒத்திருந்தது என்று அறிகிறோம்.
இது பண்டைத் திராவிட நிலையையோ, வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட திராவிட நிலையையோ குறித்தது ஆகலாம்.
தென்னாட்டு மக்கள் மிகப் பெரும்பான்மையாகத் திராவிட மக்களே.
அவர்கள் பேசும் மொழிகளும் திராவிட மொழிகளே.
ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட மக்கட் கணிப்பே இதைக் காட்ட வல்லது.
தூய திராவிடர் தென்னாடு முழுவதிலும் வாழ்கின்றனர்.
அத்துடன் விந்தியமலைக்கு வடக்கில் கங்கையாற்றுக்குத் தெற்கில், நிரல்கோடு கிழக்கு டிகிரி பாகைக்குக் கிழக்கில் பீகார் வரையிலும் திராவிடரே வாழ்கின்றனர்.
தவிர தென்னாட்டிலும், அதற்கு அப்பாலும் மலைப் பகுதிகளில் எங்கும் திராவிடப் பழங்குடியினரே வாழ்கின்றனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இலத்தீனில் பெகு ஞநஉர ஆனினத்தையும் பணத்தையும் குறிக்கும்.
ஊவைல ளுவயவந.
கங்காரு முயபேயசடிடிஇன்று ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகிற விலங்கு.
னுடிஅநளே, ஊசடிஅடநஉள.
ழுடிடனந ஊடைன.
னுளைஉடிஎநசல டிக ஐனேயை லெ ஞயனேவை துயறயாயசடயட சூநாசர.
ளு துடி ஆயசளாயடட .
பண்டைப் பரப்பு கி.மு.
தென்னாட்டின் நாகரிக வரலாற்றுக்கு மண்ணூல் உதவுகிறது.
புதை பொருளாராய்ச்சி உதவுகிறது.
சிந்துவெளி ஆராய்ச்சி அத்துறைக்கு மிகவும் வளம் தருகிறது.
ஆனால், அரசியல் வரலாற்றை இவை விளக்கப் போதவில்லை.
புராண மரபு, மக்கள் மரபு, இலக்கிய மரபு ஆகிய மூன்றும் இத்துறையில் ஓரளவு உதவுகின்றன.
ஆனால், அவை தரும் ஒளி மின்னல் ஒளியாகவோ, மின்மினி ஒளியாகவோ தான் இருக்கிறது.
முதல் இரண்டு மரபுகளின் மெய்யுடன் பொய் கலந்துள்ளது.
எது பொய், எது மெய் என்று பிரிப்பது எளிதாயில்லை.
இறுதி மரபு நிறையச் செய்திகள் தருகின்றன.
ஆனால், அவற்றை முற்றிலும் காலவரிசைப்படுத்த நமக்கு இன்னும் போதிய சாதனங்கள் கிட்டவில்லை.
திருவிளையாடற் புராணம் பாண்டியர் மரபின் வரிசைப் பட்டியலும், பல சோழ மன்னர் பெயர்களும் தருகின்றது.
ஆனால், இவை நமக்குத் தெரிந்த வரலாற்றுச் செய்திகளுக்கு முரண்படுகின்றன.
இலக்கியத்தால் அறியப்படும் செய்திகளுக்கும் மாறுபடுகின்றன.
இந்நிலையில் அப்புராணம் நமக்குச் சிறிதும் பயன்படவில்லை.
திருவிளையடற் புராணம் ஒன்றல்ல பல.
அவை ஒன்றுடன் ஒன்று மாறுபடுகின்றன.
சேர, சோழ பாண்டியர் முத்தமிழரசர்.
அவர்கள் ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகள் தமிழகத்தில் ஆண்டனர்.
இதை நாம் வரலாற்றில் தெளிவாக அறிகிறோம்.
மூன்றும் முதலில் ஒரே அரச மரபாயிருந்தது என்று மலையாள நாட்டு மக்கள் மரபும் இலக்கிய மரபும் குறிக்கின்றன.
அதன்படி மாவலி என்ற அரசன் தென்னாடு முழுவதையும் ஆண்டான்.
அவன் பாண்டிய மரபைச் சேர்ந்தவன்.
அக்காலத்தில் தென்னாட்டில் ஒரே மொழி, பழந்தமிழ்தான் வழங்கிற்று.
சாதி வேறுபாடு, உயர்வு தாழ்வுகள் இல்லை.
ஆனால், மாவலிக்கு ஐந்து புதல்வர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் பாண்டியன், சோழன், சேரன், ஆந்திரன், கன்னடன் என்பவர்.
ஐவரும் தந்தையுடன் முரண்பட்டனர்.
அத்துடன் ஒருவருடன் ஒருவர் போராடினர்.
வெளிநாட்டுச் சூழ்ச்சிக்காரனான வாமனன் அவர்களைத் தூண்டிவிட்டான்.
மாவலி, புதல்வர் மடமைக்கு வருந்தினான்.
அதே சமயம் அவன் போரையும் விரும்பவில்லை.
ஆகவே, நாட்டை ஐவருக்கும் பிரித்துக் கொடுத்துச் சென்றான்.
ஐந்து நாடும் ஐந்து மொழி நாடுகள் ஆயின.
சோழனும் பாண்டியனும் பிற்காலத்தில் ஒன்றுபட்டதனால், இரண்டு நாடுகளும் ஒரே செந்தமிழ் நாடு ஆயின.
மற்றவை கொடுந்தமிழ் நாடுகளாயின.
பாண்டியன் என்ற சொல்லின் பொருள் இந்த மலையாள நாட்டு மரபுக்கு வலிமை தருகிறது.
பண்டு என்றால் பழைமை.
பாண்டியநாடு பழம் பெருநாடு என்று தமிழ் இலக்கியத்தில் போற்றப்படுகிறது.
அது மட்டுமன்று, மூன்று தமிழரசுகள் இருந்தாலும், தமிழுக்கு முதலுரிமை பெற்றது பாண்டி நாடே.
அதில் மட்டுமே சங்கம் இருந்தது.
தமிழ் நாட்டு மக்கள் வாய்மொழி, இலக்கியம் இரண்டிலும் இரண்டு பழம் பெருமரபுகள் நமக்கு வந்து எட்டியுள்ளன.
ஒன்று கடல் கொண்ட தமிழக மரபு மற்றொன்று முச்சங்க மரபு.
அதில் குமரிக் கோடு, பன்மலை முதலிய மலைகளும் குமரி, பஃறுளி முதலிய ஆறுகளும் இருந்தன.
இத்தனையும் கடல் கொண்ட பின் வைகையாற்றின் கரையிலுள்ள மதுரை கடைசித் தலைநகரமாயிற்று.
முச்சங்க மரபு முச்சங்க முத்தமிழ் மரபு கடல்கொண்ட தமிழக மரபுடன் இயைபும் தொடர்பும் உடையது.
இறையனார் அகப்பொருள் என்ற நூலின் பழமையான உரை இதை விளக்கமாகத் தருகிறது.
பாண்டியர் தலைச்சங்கம், இடைச்சங்கம், கடைச்சங்கம் என்று மூன்று சங்கங்கள் நிறுவினார்கள்.
தலைச்சங்கம் காய்சினவழுதி முதல் கடுங்கோன் வரை, பாண்டியர் காலங்களில் ஆண்டுகள் தென்மதுரையில் நடைபெற்றது.
அதன் உறுப்பினர் தொகை .
பாடும் பெருமை சான்ற பாண்டியர் உட்பட பாண்டிய புலவர் தொகை .
தலைசிறந்த புலவர்கள் திரிபுரமெரித்த விரிசடைக் கடவுள், குன்றமெரித்த குமரவேள், நிதியின் கிழவன், அகத்தியன், முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் முதலியோர்.
மற்றும் அதங்கோட் டாசான், தொல்காப்பியனார், பனம்பாரனார் ஆகியோரும் இச்சங்கத்தவர் என்று கூறப்படுகிறது.
இடைச்சங்கம் வெண்தேர்ச் செழியன் முதல் முடத் திருமாறன் வரை, பாண்டியர் காலங்களில், ஆண்டுகள், கவாடபுரம் அல்லது அலைவாயில் நடைபெற்றது.
அதன் உறுப்பினர் தொகை .
பாடும் பெருமைசான்ற பாண்டியர் உட்பட, பாடிய புலவர் தொகை .
தலைசிறந்த புலவர்கள் அகத்தியர், தொல்காப்பியர் நீங்கலாக, இருந்தையூர்க் கருங்கோழி, மோசி, வெள்ளூர்க்காப்பியன், சிறுபாண்டரங்கன், துவரைக் கோன், கீரந்தை ஆகியவர்கள்.
அரங்கேற்றப்பட்ட நூல்கள் கலி, குருகு, வெண்டாளி வியாழமாலை அகவல் ஆகியவை.
தவிர, மேற்கோள் நூல்களாக மாபுராணம், இசை நுணுக்கம், பூதபுராணம் ஆகியவையும் கொள்ளப்பட்டன.
கடைச்சங்கம், முடத்திருமாறன் முதல் உக்கிரப் பெருவழுதி வரை பாண்டியர் காலங்களில், ஆண்டுகள், வைகைக் கரையிலுள்ள மதுரையில் நடைபெற்றது.
அதன் உறுப்பினர் தொகை .
பாடும் பெருமைசான்ற பாண்டியர் உட்பட, பாடிய புலவர் தொகை .
தலைசிறந்த புலவர்கள் சிறுமேதாவியார்.
அறிவுடை அரனார்.
பெருங்குன்றூர்கிழார், இளந்திருமாறன், மதுரையாசிரியர் நல்லந்துவனார், மருதனிள நாகனார், கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் ஆகியவர்கள்.
புராண மரபும் தமிழ் மரபும் இந்த இரண்டு மரபுரைகளும் புராண மரபுரைகள் அல்ல.
ஆனாலும் அவற்றில் புராணமணம் வீசாமலில்லை.
தெய்வங்கள் புலவருடன் வந்து இடம் பெறுகின்றனர்.
ஆண்டுகள் ஆயிரம் பதினாயிரக் கணக்கில் காட்சியளிக்கின்றன.
ஆனால், இவற்றைப் பொய் என முற்றிலும் விலக்கிவிடவும் முடியவில்லை.
அவற்றில் போதிய உண்மைகள் இருக்கின்றன என்பதைத் தொல்காப்பியம், சங்க இலக்கியம், சிலப்பதிகார நூல் மரபு, உரைமரபு முதலியவை வலியுறுத்துகின்றன.
சங்க இலக்கியம் என்ற பெயரில் இன்று நம்மிடையே இருக்கும் இலக்கியம் கடைச்சங்க இலக்கியம்.
மரபுரையில் குறிப்பிட்ட நூல்களின் விவரங்களுடன் அது பெரும்பாலும் ஒத்துள்ளது.
தொல்காப்பியம் இடைச் சங்கம் அல்லது முதல் சங்கத்துக்கு உரியது.
முச்சங்க மரபின் பெரும் பகுதி உண்மை என்பதை இவை காட்டுகின்றன.
தவிர, சங்க இலக்கியத்துக்கு முற்பட்ட முத்தமிழ் மரபைச் சிலப்பதிகாரமும் அதன் உரையும் மறுக்கமாட்டாத நிலையில் நமக்கு விளக்குகின்றன.
இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூவகைத் தமிழில், சங்க இலக்கியமும் தொல்காப்பியமும் தெரிவிப்பது இயல் ஒன்றையே.
சிலப்பதிகாரம் தெரிவிக்கும் இசை, நாடகம் ஆகியவற்றின் இலக்கண இலக்கியங்கள் அவற்றுக்கு முற்பட்டன வாதல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
உலக இலக்கிய கலை ஆராய்ச்சிகள் சிலப்பதிகாரம் தரும் விளக்கொளிக்கு இன்னும் வலிமை தருகின்றன.
கடல்கொண்ட தமிழ் மரபைச் சங்கநூல் பாட்டுக்கள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
தற்கால மண்நூல் நில நூலாராய்ச்சிகளும் பிறநாட்டு மரபுகளும் இதனுடன் பெரிதும் பொருந்துகின்றன.
இவற்றுடன் சிந்துவெளி ஆராய்ச்சி தமிழின் பழமைக்கும், தமிழினத்தின் பெருமைக்கும் புதிய சான்றுகள் தரத் தொடங்கி யுள்ளது.
தமிழகத்தில் மூவேந்தர்கள் மட்டுமல்ல, வேறு பல சிற்றரசர்களும் இருந்தனர் என்று தமிழ் இலக்கியத்தால் அறிகிறோம்.
இவர்கள் வேளிர் அல்லது குறுநில மன்னர்கள் எனப்பட்டார்கள்.
மூவேந்தர்கள் முடிஉடைய அரசர்கள்.
வேளிருக்கு முடி கிடையாது.
ஆகவே அவர்கள் குடி அரசர்கள் என்று குறிக்கப்படுகிறார்கள்.
தமிழகத்துக்கு அப்பால் ஆந்திர தெலுங்குப் பகுதியில் இத்தகைய குடி அரசர்கள் இருந்தனர்.
தமிழக எல்லையில் இவர்கள் திரையர், பல்லவர், குறும்பர் என்றும், அதற்கப்பால், சளுக்கர், கடம்பர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
தமிழகத்துக்கு வெளியே இந்தக் குடியரசர்கள் முடியரசர் களுக்கு முற்பட்டவர்கள்.
சளுக்கர் முதலிய பல பிற்கால முடியரசு மரபுகள் இக்குடியரசுகளிலிருந்தே வளர்ந்தன.
தமிழகத்திலும் சேர சோழ பாண்டியர்கள் தொடக்கத்தில் குடியரசர்களாயிருந்திருக்க வேண்டும் என்று கருத இடமுண்டு.
பல குடியரசர்கள் சேர்ந்தும், பல குடியரசர்களை வென்றும் அவர்கள் முடியரசர்களாயிருக்கக் கூடும்.
பாண்டியருக்கு வழுதி, பஞ்சவர், பழயர், செழியர், கௌரியர் முதலிய பல பெயர்கள் உண்டு.
இவை அவர்களுக்கு உட்பட்ட அல்லது அவர்களால் வெல்லப்பட்ட குடியரசுகளின் பெயர் களாயிருக்கலாம்.
சேர அரசு கடைசிவரை குடியரசுகளின் இணைப்பு உடிகேநனநசயவடி ஆகவே இருந்து வந்தது.
பண்டைக் குடியரசுகளின் இணைப்புக்களில் ஒன்றுதான் ஆந்திர அரசு.
அது இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பேரரசாக விளங்கிற்று.
விந்தியமலைக்கு அப்பால் இக்குடியரசுகள் மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை அழியாமல் இருந்தன.
புத்தர் பிறந்த சாக்கியர் குடி, லிச்சாவி குடி ஆகியவை இவற்றுள் சில.
தொடக்ககால அரசு ஒரு சிறு எல்லைக்குட்பட்டது.
அது முதலில் குடியரசாகவே இருந்தது.
நாட்டாண்மை முறையாக அது இன்றுவரை இருந்து வருகிறது.
ஆனால், குடியரசைத் தனிமனிதர் கைப்பற்றி வேளிர் ஆயினர்.
அவர்கள் பிற வேளிரை வென்று முடியரசர் ஆயினர்.
இவை மூவரசர் தோன்றுமுன் இருந்த, இருந்திருக்கக் கூடிய, நிலைமைகள்.
ஆனால், மூவரசர் காலமே ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு பழமை உடையது.
குடியரசுக் காலம் இன்னும் பழமையுடையதா யிருந்திருக்க வேண்டும்.
வரலாற்றிற்கு முற்பட்ட கடல் வாணிகத் தொடர்புகள் தமிழ் நாகரிகம் தென்னாடு முழுவதும் பரந்திருந்த பழம் பெரு நாகரிகம்.
அதன் கிளைகள் தென்னாடு கடந்து உலகெங்கும் பரந்து மனித நாகரிகத்தை வளர்த்தன.
தென்னாட்டு நாகரிகத்தை நாம் இன்று தமிழின நாகரிகம் அல்லது திராவிட நாகரிகம் என்கிறோம்.
தமிழன் நாகரிகம் ஃவினீய நாகரிகத்தைப் போல ஒரு வாணிக நாகரிகம், கடல் வாணிக நாகரிகம்.
கடலும் கடல் வாணிகமும் மிகமிகப் பழங்காலந்தொட்டே தமிழ் இனத்தவர் உயிர் மூச்சாயிருந்தது.
அவர்கள் பழங்காலக் கடல் வாணிக வாழ்வு பற்றிய பல குறிப்புகளை நாம் பரிபாடல் போன்ற பழந்தமிழ் நூல்களில் காணலாம்.
சுமேரிலும் ஏலத்திலும் சிந்துவெளிக் குடியேற்றங்கள் இருந்தன.
அந்நாகரிகங்களே சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் கிளைகள் என்று பல அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால், சிந்துவெளி மூலமாக மட்டுமன்றி, நேரடியாகவே தென்னாட்டு வாணிகப் பழமை பற்றிய சான்றுகள் நமக்குக் கிட்டுகின்றன.
க்கு முற்பட்ட சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் தென்னாட்டின் மயில், யானை, தந்தம், பொன் ஆகிய பொருள்களையும் நாகரிகத் தொடர்பையும் காண்கிறோம்.
அதே காலத்துக்குரிய சுமேரியரின் தலைநகரான ஊரில் உத்தரங் களுக்குத் தென்னாட்டுத் தேக்குமரங்கள் வழங்கின.
கி.மு.ல் தென்னாட்டு வணிகரே பாபிலோனுக்குத் தம் சரக்குகளை அனுப்பினர்.
ஆப்பிரிக்காவிலேயே கட்டடத்துக்குரிய மரங்கள் இருந்தாலும், தென்னாட்டுத் தேக்கே உயர்வாகக் கருதப்பட்டு உயரிய கட்டடங்களுக்குப் பயன் படுத்தப்பட்டன.
தவிர, அவுரியும் நல்லெண்ணெயும் தென்னாட்டினராலேயே அங்கே வாழ்வில் புகுத்தப்பட்டன.
பண்டு நாட்டிலிருந்தும் ஒஃவிர் என்ற அதன் துறைமுகத் திலிருந்தும் கலங்கள் அடிக்கடி சென்று வந்தன.
பண்டு என்பது தென்னாட்டுப் பாண்டிய நாடு, ஒஃவிர் டீயீசை என்பது கன்னியாகுமரியை அடுத்த உவரி என்ற பண்டைத் துறைமுகம்.
அது தங்கத்துக்கும் முத்துக்கும் பேர் போனதாயிருந்தது.
கீழ்த்திசையில் தமிழர் சீனரிடமிருந்து செவ்வந்திக்கல், பட்டு முதலிய பொருள்கள் தருவித்தனர்.
கரும்புப்பயிர்த் தொழிலைச் சீனரிடமிருந்தே பண்டைத் தமிழ் வேளிர்களுள் ஒருவன் கொண்டு வந்ததாகச் சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
ஆனால், எகிப்துக்குச் செல்லும் சீனரின் சரக்குகள் பெரும்பாலும் நிலவழியாகவே சென்று வந்தன.
கி.மு.ல் ஆரியர் படையெடுப்பால், நில வழிநாடுகளில் சீர்குலைப்பு ஏற்பட்டது.
அவ்வாணிகம் அதுமுதல் தமிழகக் கடல் வழியாகவே சென்றது.
பண்டைய உலக வாணிகத்தில் தமிழகத்துக்கு இருந்த சிறப்பை இன்னும் உலகமொழிகள் காட்டுகின்றன.
சிந்து என்ற சொல் பாபிலோனிய மொழியில் ஆடையைக் குறித்தது.
இது சிந்துவெளியில் செய்த ஆடையின் பெயராயிருந் தால் கூடத் தமிழகத் தொடர்பையே சுட்டிக்காட்டுகிறது.
ஏனெனில் நிலவழியாகச் சென்ற சொற்கள் மொழி முதல் ச கரத்தை இழந்து விடுவது வழக்கம்.
அறிஞர் பி.டி.
சீனிவாச அய்யங்கார் சிந்து என்பது துணி என்ற பொருளுடைய பழந்திராவிடச் சொல்லே என்று கருதுகிறார்.
இது தமிழில் கொடி என்ற பொருளையும் கன்னடதுளு மொழிகளில் துணி என்ற பொருளையும் தருகிறது.
முதல் வரை வாழ்ந்த ஹோமர் ஹெஸீயட், பிண்டார் ஆகிய கிரேக்க கவிஞர் தமிழகச் செல்வத்தைப் புகழ்ந்துள்ளனர்.
சாலமன் சந்தனமும் மயிலும் தருவித்தான்.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை தென்னாட்டு யானைகள் அசிரியாவில் இறக்குமதி செய்யப் பட்டன.
கி.மு. முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை பெருக்கமுற்றது.
தென்னாட்டு வணிகருடன் வட ஆரியர் கடல் கடந்து வாணிகம் செய்வதை ஆரிய சுமிருதி வாணரான போதாயனர் கண்டிக்கிறார்.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சாணக்கியர் அல்லது கௌடில்யர் தென்னாட்டு வாணிகத்தைச் சிறப் பித்துள்ளார்.
யவனர் தமிழகத்திலிருந்து மிளகு, இஞ்சி, அரிசி, மெல் ஆடை ஆகியவற்றைப் பெற்றனர்.
யவனப் பெண்டிர் ஆடல் மகளிராகவும், ஆடவர் மெய்க்காப்பாளராகவும் கலைஞராகவும் தமிழகத்தில் வந்து வாழ்ந்தனர்.
மதுரையிலும் புகார் அல்லது காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலும் யவனச் சேரிகள் இருந்ததாகத் தமிழ் நூல்கள் குறிக்கின்றன.
புதைபொருள் ஆராய்ச்சியால் புதுச்சேரி யிலும் உரோமக் குடியிருப்புகள் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இருந்ததாக அறிகிறோம்.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரை தொடர்ந்து நடைபெற்ற உரோம யவன வாணிகம் கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் உச்ச நிலை அடைந்தது.
கி.மு.க்கு ஒரு தூது, மெய்க்காப்பாளர் படைக்கு வீரர் தருவிப்பதற்காக படைத்தலைவரிடம் அனுப்பப் பட்டிருந்தது.
இதற்கேற்ப, கிட்டத்தட்ட எல்லாப் பேரரசர் கால நாணயங்களையும் புதைபொருளாராய்ச்சியாளர் தென்னாட்டில் ஏராளமாகக் கண்டெடுத்துள்ளனர்.
உரோம நாட்டில் அடித்த நாணயங்களில் பெரும்பகுதி தமிழகத்திலேயே வந்து நிலையாகத் தங்கிற்று என்பதை இது காட்டுகிறது.
கீழ்திசைத் தொடர்பு கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில் இலங்கையின் முதல் அரசனான விசயன், பாண்டியன் மகளை மணம் புரிந்து கொண்டான்.
பாண்டிய இளவரசி சென்ற கப்பலில் யானைகள், தேர்கள், அரசியற் பணியாளர்கள், பதினெண் தொழிற் குழுக்களுக்குரிய ஆயிரம் குடிகள், பணிப்பெண்கள்.
பணியாட்கள் ஆகியோர் சென்றதாக அறிகிறோம்.
மன்னரைப் போலவே மக்களும் இரு நாடுகளிலும் மணத்தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
தமிழ் மரபில் இவன் ஏலேலசிங்கன் என்று குறிக்கப் படுகிறான்.
அவன் திருவள்ளுவரின் மாணவனும் வள்ளலும் ஆவான் என்று தமிழ் மரபுரை ஒன்று கூறுகிறது.
ஏலேலசிங்கனைப் பின்பற்றித் தமிழர் பலகால் இலங்கைக் கரையில் மாந்தோட்டத்தில் இறங்கித் தம் வாள் வலியால் செல்வமும் குடியிருப்புகளும் அமைத்தனர்.
அவர்கள் கட்டிய கோயில்களும் குளங்களும், அவர்கள் வெற்றிகட்கும் கலைப் பண்புக்கும் சான்றுகளாயுள்ளன.
கி.மு. முதல் வரையில் சில தமிழ் மன்னர் இலங்கையில் ஆண்டனர்.
ஐந்து ஏழாம் நூற்றாண்டுகளில் இருபுறமும் படையெடுப்புகளும் எதிர்ப்படையெடுப்புக்களும் நிகழ்ந்தன.
கடல் கடந்த பேரரசுகள் நிறுவியிருந்தனர்.
அகச்சான்றாக முச்சங்க மரபால் தெரியவரும் தமிழகத்தின் பழமை, பெருமை ஆகியவை மேற்கண்ட புறச் சான்றுகளால் வலிமை பெறுகின்றன.
வரலாற்று நோக்குடன் ஆராய்பவர்க்குத் தமிழ் இலக்கியம் ஒப்புயர்வற்ற ஒரு வரலாற்றுக் கருவூலம் என்பதை இவை சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
சோழ பாண்டிய மன்னர் பலரைப் பற்றியும், பல குறுநில மன்னரைப் பற்றியும் அவை நமக்கு எத்தனையோ செய்திகள் தருகின்றன.
அவற்றுள் ஒரு சிலவே இதுகாறும் காலவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
புதிய ஆராய்ச்சிகளாலும், புதிய கல்வெட்டு, பழம்பொருள், புதைபொருள் ஆராய்ச்சி களாலும் இன்னும் பல செய்திகள் விளக்கப்படலாகும்.
அவன் முந்நீர் விழாவின் நெடியோன் என்றும், நன்னீர்ப்பஃறுளி ஆற்றுக்கு உரியவன் என்றும் குறிக்கப்படுகிறான்.
முச்சங்க மரபின்படி இவன் தலைச்சங்க காலப்பாண்டியன் ஆவன்.
தொல்காப்பியம் அரங்கேற்றுவித்த நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அல்லது சயமாகீர்த்தி இவனே.
இக்காரணத்தால் இவன் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் என்று புகழப்பட்டான்.
மதுரை அல்லது சுமாத்ராவிலும், சாவாவிலும் இவ்விழா பின்னாட்களிலும் அரசரால் கொண்டாடப்பட்டதாக அந்நாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இவன் எவ்வளவு காலத்துக்கு முந்தியவன் என்று கூற முடியாவிட்டாலும் கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டுக்கு மிகவும் முற்பட்டவன் என்று துணிந்து கூறலாம்.
பஃறுளி ஆறு பாசனத்துக்காக வெட்டப்பட்ட ஆறே என்று அறிகிறோம்.
இவ்வளவு பழங் காலத்திலேயே பாண்டியர் நீர்ப் பாசனத்திலும் வேளாண்மையிலும் கருத்தைச் செலுத்தியிருந்தனர் என்பது வியப்புக்குரிய செய்தி ஆகும்!
கால அறுதி ஏற்பட்டால், உலக வரலாற்றிலேயே இவன் முதற் கடற் பேரரசன் என்ற செய்தி தெளிவாக விளக்கமுறுதல் கூடும்.
சுமாத்ராவில் பாலம்பாங்கில் ஆண்ட பேரரசர் பிற்காலத்தில் சீர்மாறன் என்ற குடிப் பெயரும் பிற தமிழகத் தொடர்புங் கொண்டிருந்தனர்.
இவன் வேளிரை அடக்கியாண்ட வீர அரசன் என்று நெட்டிமையார், பெரும்பல்லியத்தனார் ஆகிய புலவர்கள் இவனைப் பாராட்டியுள்ளனர்.
மதுரைக் காஞ்சியில் குறிக்கப்படும் பாண்டியர் முன்னோருள் இவனொருவன்.
பாண்டியரின் மீன் கொடியை இமயத்தில் பொறித்தவன் முதலாம் நெடுஞ்செழியன் அல்லது ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் ஆவான்.
கோவலனைக் கொல்வித்துக் கண்ணகி யின் சீற்றத்துக்கு ஆளானதாகச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடும் பாண்டியன் இவனே.
இவன் காலம் ஏறத்தாழ, கி.பி. ஆகும்.
முதலாம் நெடுஞ்செழியனின் கீழ் கொற்கை இளவரசரா யிருந்து, அவனுக்குப்பின் கி.பி. வரை ஆண்டவன் வெற்றிவேற் செழியன்.
சிலப்பதிகாரக் கதையின்படி கண்ணகி விழாவில் சேரன் செங்குட்டுவனுடனும் இலங்கைக் கயவாகுவுடனும் கலந்துகொண்ட பாண்டியன் இவனே.
பட்டத்துக்கு வரும் போது அவன் சிறுவனாயிருந்தான்.
அந்நிலையில் சேரரும் சோழரும் திதியன், எழினி, எருமையூரன், இருங்கோவேண்மான், பொருநன் ஆகிய ஐந்து வேளிரும் மதுரை மீது படையெடுத்தனர்.
தலையாலங் கானம் என்ற இடத்தில் அவன் அவ் எழுவரையும் சிதறடித்து, சேரனைச் சிறைப்பிடித்தான்.
போருக்குமுன் அவன் எடுத்துக் கொண்ட சூளுரை புறம் தமிழ் இலக்கியத்திலேயே ஈடும் எடுப்பும் அற்ற அரும் பெரும்பாடல் ஆகும்.
தலையாலங்கானத்துப் போர் அக்காலத்திய மக்கள் உள்ளத்திலேயே வீறார்ந்த இடம் பெற்றது.
அதனை உவமையணியாக எடுத்தாண்ட புலவர் பலர்.
மதுரைக் காஞ்சியில் மாங்குடி மருதனார் இப்போரை விரித்துரைத் துள்ளார்.
கபிலரும் பரணரும் இந்நெடுஞ்செழியனையும், குறுங் கோழியூர் கிழார் அவனால் சிறைப்பட்டுக் கிடந்த சேரனையும் பாடியுள்ளனர்.
கடைச் சங்கத்தின் கடைசிப் பாண்டியன் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி.
தமிழ் மூவரசர் காலவரையறைக்கு இப்பாட்டு ஓர் அருங்கலச் செப்பு ஆகும்.
இவன், தானே புலவன்.
அகநானூற்றில் நற்றிணையிலும் இவன் பாடல்கள் உள்ளன.
அகநானூற்றைத் தொகுப்பித்த வனும், உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக மாபாரதத்தைப் பெருந்தேவனாரால் பாடுவித்தவனும் இவனே.
திருவள்ளுவர் காலத்திய பாண்டியனும் ஓர் உக்கிரப் பெருவழுதியே என்பது மரபு.
இதற்குச் சான்று கிடையாது.
மேலும் திருவள்ளுவர் காலம் அவ்வையாருக்கும் பெரும்பாலான சங்கப் புலவர்களுக்கும் சிலபல நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டதாதல் தெளிவு.
கடைச் சங்கம் முடிவடைந்தது கி.பி.ல் எனலாம்.
கடைச்சங்கப் புலவரால் பாடப்பெற்ற பாண்டியர், சோழர் மிகப்பலர்.
வரிசை முறையும் காலவரையறையும் ஏற்பட்டாலன்றி அவர்கள் செய்திகளை வரலாறாகத் தொகுக்க முடியாது.
நன்மாறன் என்ற பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதிக்குப் பிற்பட்டவன் என்பர் வரலாற்றாராய்ச்சியாளர்.
சங்ககாலச் சோழர் சோழ அரசரின் முன்னோராகப் புராண மரபு பல கற்பனை மன்னர்களின் கதை வளர்த்துள்ளது.
ஆனால், இவை வரலாறு என்று கூறுவதற்கில்லை.
சோழருள் காலத்தால் மிக முற்பட்டவன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி.
கரிகாற் பெரு வளத்தான் புதல்வியான நற்சோணை அல்லது மணக்கிள்ளியே சேரன் செங்குட்டுவனின் தாய்.
வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாதன் என்ற சேர அரசனுடன் போரிட்டு மடிந்தான்.
ஆனால், அடுத்த அரசன் முதலாம் கரிகாலன் வெண்ணிப் போரில் அச்சேரனை வென்றான்.
போரில் புறப்புண்பட்டதனால் சேரன் வடக்கிருந்து மாண்ட உருக்கமான காட்சியைக் கழாத் தலையார் என்ற புலவர் புறம் தீட்டிக் காட்டியுள்ளார்.
உறுவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி முதலாம் கரிகாலன் மகன்.
இரண்டாம் கரிகாலன் தந்தை.
இவன் காலம் கி.பி. முதல் வரை எனலாம்.
பன்னூறாண்டுகளுக்குப் பின்னும் மைசூர், இராயலசீமாப் பகுதிகளிலுள்ள சிற்றரசர் அவன் புகழ்மரபைத் தம் கல்வெட்டுக்களில் பாராட்டிப் பேசுகின்றனர்.
இன்னும் கரிகாலன் செய்த செயல்களைத் தெலுங்கு நாட்டு மக்கள் பாராட்டுகின்றனர்.
கல்வெட்டுக்களால் அவற்றின் உண்மை யறிந்த அறிஞர் ஆயிரம் இரண்டாயிரம் ஆண்டு கடந்த கரிகாலன் இறவாப் புகழ்கண்டு மலைக்கின்றனர்!
கரிகாற் பெருவளத்தான் தலைநகரை உறையூரிலிருந்து காவிரிப் பூம்பட்டினம் அல்லது புகாருக்கு மாற்றினதாக அறி கிறோம்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் இவனைப் பட்டினப் பாலையாலும், முடத்தாமக் கண்ணியார் பொருநராற்றுப் படையாலும் பாடினர்.
முந்திய நூலுக்காக அரசன் புலவருக்கு நூறாயிரம் பொன் பரிசளித்ததாகக் கலிங்கத்துப் பரணி குறிக்கிறது.
கரிகாலனைப் பற்றி எழுந்த புராணக் கதைகள் பல.
இவை இரண்டு கரிகாலரையும் ஒன்றாக்கிவிட்டன.
கரிகாலனுக்குப்பின் அவன் புதல்வர் நெடுமுடிக்கிள்ளியும் சேட்சென்னி நலங்கிள்ளியும் அரசுரிமைக்காகப் போராடினர்.
சேட்சென்னி உட்பட ஒன்பது சோழ இளவரசரைச் சேரன் செங்குட்டுவன் நேரிவாயில் போரில் முடியடித்து நெடுமுடிக் கிள்ளியை முடிசூட்டினான்.
ஆனால், காரியாற்றுப் போரில் அவன் மாண்டதால், நலங்கிள்ளியே மீண்டும் அரசனானான்.
நெடுமுடிக்கிள்ளி அல்லது கிள்ளிவளவன் காலத்தில் காவிரிப் பூம்பட்டினம் கடல்கொள்ளப்பட்டதை மணிமேகலை குறிப்பிடுகின்றது.
பீலிவளை என்ற நாககன்னிகை மூலம் அவனுக்கு இளந்திரையன் என்ற புதல்வன் இருந்தான்.
கிள்ளிவளவனால் அவன் காஞ்சியில் திரையர் கோன் அல்லது தொண்டைமானாக முடிசூட்டப்பட்டான்.
காரிகாலனைப் பாடிய கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனாரே பெரும்பாணாற்றுப் படையில் இளந்திரையனைப் பாடியுள்ளார்.
நக்கீரரும் அகம் காட்டூர்கிழார் மகனார் கண்ணனாரும் அகம் வேங்கட மலையில் கண்ட மற்றொரு திரையனைப் பாடியுள்ளனர்.
திரையன், இளந்திரையன் என்ற பெயரொற்றுமையைப் பார்க்க.
பீலிவளை திரையர் குடிநங்கையே என்று எண்ண இடமுண்டு.
ஆனால், இவர்களைக் கால வரிசைப்படுத்த முடியவில்லை.
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி அவ்வையார் காலத்தவன்.
கோச்செங்கணான் சிவபெருமானுக்கு எழுபது கோயில்களைக் கட்டியதாகத் திருமங்கையாழ்வார் குறிக்கிறார்.
வேறு இருசங்கப் பாடல்கள் அகம் , இச்செய்தியைக் குறிப்பிடுகின்றன.
கிட்டத்தட்டச் சேர அரசர்களின் ஒரு வரலாறாக இயங்குவது பதிற்றுப்பத்து.
அதன் முதல் பத்தும் கடைசிப் பத்தும் நமக்குக் கிட்டவில்லை.
ஆனால், இரண்டாம் பத்து, கடைச் சங்கத்தின் மிகப் பழைய அரசனாக உதியஞ்சேரலைக் குறிக்கிறது.
சேர அரசர் குடியுரிமை இக்காலக் கொச்சி அரசர் உரிமை போன்றது.
குடியின் மூத்த ஆணே அரசனானான்.
எனவே ஒரே சமயம் வயதுவந்த அனைவரும் அரசுரிமை பெற்றனர்.
இக்காரணத்தால் சேர அரசரை மரபு வரிசைப்படுத்துவது கூட அரிதாகின்றது.
உதியஞ் சேரலையடுத்து அவன் மூத்த புதல்வன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனும், அவன் இளவல் பல்யானை செல்கெழு குட்டுவனும் ஆண்டனர்.
அதன்பின் அவன் இளைய புதல்வர் இரண்டாம் ஆதன் அல்லது முடிச்சேரலாதனும் ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனும் ஆண்டனர்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனும் கி.பி.
வரை ஆண்டுகள் ஆண்டான்.
மற்ற இரு அரசரையும் ஐந்து வேளிர் களையும் அடக்கியதற்கு அடையாளமாக அவன் ஏழு முடிமாலை அணிந்திருந்தான்.
சேரரது விற்பொறியை அவன் இமயத்தில் பொறித்தான்.
தன்னை எதிர்த்த யவனரை அவன் சிறைப்படுத்தி விடுதலைப் பணமாகப் பெரும் பொருள் பெற்றான்.
பல்யானை செல்கெழுகுட்டுவன் ஆண்டு ஆட்சி செய்தான்.
அவன் கொங்கு நாட்டின்மீது படையெடுத்து அகப்பா என்ற கோட்டையைக் கைப்பற்றினான்.
அயிரை மலையம்மனுக்கு அவன் விழாவாற்றியதுடன், இரு கடல் நீரால் திருமுழுக்குப் பெற்றான்.
நெடும்பலிதாயன் என்ற ஆசிரியனுடன் அவன் துறவறம் பூண்டான்.
அவன் மூன்றாம் பத்தால் தன்னைப்பாடிய பாலைக் கோதமனார் விருப்பப்படி, பத்துவேள்வி முடித்து அவரையும் அவர் மனைவியையும் வானுலகுக்கு அனுப்பினான்.
களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் ஆண்டுகள் ஆண்டான்.
நெடுமிடல் என்ற குடிப் பெயரையுடைய அதியமான் நெடுமானஞ்சியின் முன்னோனை அவன் அடக்கினான்.
கடம்பின் வாயில் என்ற இடத்தில் நன்னனை அவன் அழித்தான்.
வானவரம்பன் என்றும் நீர்கொப்புளிக்கும் நேரிமலையை யுடையவன் என்றும் அவன் புகழப் பெறுகிறான்.
நாலாம்பத்தால் தன்னைப்பாடிய காப்பியாற்றுக் காப்பியனாருக்கு அவன் நூறாயிரம் பொன்னும் அரசிற் பாதியும் ஈந்து அவனை அமைச்சனாகக் கொண்டான்.
சேரன் செங்குட்டுவன் அல்லது கடல் பிறக்கோட்டிய குட்டுவனே சேரர் குடியில் யாவரினும் புகழ்மிக்க பேரரசன்.
அவன் ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தான்.
இடும்பில் என்ற இடத்தில் வெற்றிகண்டு, வியலூர், கொடுகூர் ஆகியவற்றை அழித்தான்.
சோழ இளவரசர் ஒன்பதின்மரை நேரிவாயிலில் முறியடித்து, தன் மைத்துனனாகிய கிள்ளிவளவனை அவன் சோழ அரசிருக்கை ஏற்றினான்.
இவன் தம்பி இளங்கோவடிகளே சிலப்பதிகாரம் இயற்றியவர்.
கண்ணகி விழாவுக்கு இலங்கை அரசன் கயவாகுவும் வெற்றிவேற் செழியனும் வந்திருந்தனர்.
இவர்கள் காலம் ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆறாம்பத்திற்குரிய ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் என்பவன் இமயவரம்பனுக்கும் நார்முடிச் சேரனுக்கும் உடன் பிறந்தவன்.
அவன் ஆட்சி சேரன் செங்குட்டுவனுக்கு முந்தியதாயிருக்கக் கூடும்.
அவன் ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தான்.
அவன் கேரளத்தில் ஒவ்வொரு பிராமணர்க்கும் ஒரு பசுவும் ஒரு ஊரும் தானம் செய்தான்.
ஏழாம்பத்திற்குரிய செல்வக் கடுங்கோவாழி யாதனின் உறவுமுறை விளங்கவில்லை.
அவன் சேரமான் சிக்கற்பள்ளி துஞ்சிய செல்வக் கடுங்கோவாழிஆதன் என்றும் குறிக்கப் பட்டான்.
அவன் அந்துவன் சேரனுக்கும் தொண்டை மகளாகிய பொறையார் பெருந்தேவிக்கும் மகனாவான் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
தன்னைப் பாடிய கபிலர் பெருமானுக்கு அவன் நூறாயிரம் காணமும், நன்றா மலையிலிருந்து காணும் நாடும் தந்தான்.
இவன் ஆயர்தலைவன் கழுவுளை அடக்கினான்.
இவன் ஆண்டது ஆண்டுகள்.
அடுத்த அரசன் இளஞ்சேரலிரும்பொறை சோழ பாண்டியரையும் விச்சிக்கோ வையும், பொத்தப்பிச் சோழரையும், பழயன் மாறனையும் வென்றான்.
தன் மாமனாகிய மய்யூரி கிழானையே அவன் தன் ஆயத்துறை அமைச்சனாகக் கொண்டான்.
தன்னைப் பாடிய பெருங்குன்றூர் கிழாருக்கு அவன் ஆயிரம் பொன்னும், காப்புவரி தள்ளப்பட்ட நிலங்களும் ஈந்தான்.
பத்தாம்பத்து நமக்குக் கிட்டவில்லையாயினும், அவன் கடைச்சங்கச் சேரரில் கடைசியானவன் எனலாம்.
அவ்வை யாரால் சோழ பாண்டியன் ஒருங்கே பாடப்பட்ட சேரமான் மாவெண்கோவே என்று அறிகிறோம்.
வேளிர் தமிழகத்திலும் தமிழகத்துக்கு அப்பாலும் கடைச் சங்க காலத்துக்கு முன்னிருந்தே எண்ணற்ற முடியுரிமையற்ற சிற்றரசர் அல்லது வேளிர் இருந்தனர்.
இவர்களில் சிலர் மூவரசருக்கு உட்பட்டும் பலர் உட்படாதும் வாழ்ந்தனர்.
தமிழகத்துக்கு வெளியே முடியுடையரசர் ஆட்சி நெடுங் காலம் ஏற்படவில்லை.
வேளிர் இங்கே திரையர், பல்லவர், குறும்பர், சளுக்கர், இரட்டர், கடம்பர் எனப் பல குடிப் பெயர் உடையவராயிருந்தனர்.
இவர்களில் பலர் பின்னாட்களில் முடியுடையரசர் மரபினராயினர்.
வடதிசைப் பேரரசுகள் தமிழகத்துக்கு வெளியே தென்னாட்டின் முதற்பேரரசுகள் கலிங்கப் பேரரசும் ஆந்திரப் பேரரசுமே.
இவற்றுள் கலிங்கப் பேரரசு பழமையானது.
ஆனால், அதன் பழமையெல்லை, ஆட்சியெல்லை, மரபு ஆகியவை பற்றி நமக்கு எதுவும் நேரடியாகத் தெரியவில்லை.
அதன் வடபால் கங்கை வெளியில் குருபாஞ்சாலம், கோசலம், விதேகம் அல்லது மகதம், காம்போசம் ஆகிய அரசுகள் நிலவின.
ஆரியர், பாரசீகர், யவனர், சகர், குஷாணர், ஊர் முதலியவர்கள் படையெடுப்பால் மேற்கு அரசுகள் தளர்ந்தன.
விதேகம் அல்லது மகதம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் தொடர்ச்சியாக சிசுநாகர், நந்தர், மௌரியர், சுங்கர், கண்வர் ஆகிய மரபினரால் ஆளப்பட்டது.
நந்தர்கள் கலிங்கத்தை வென்று ஆண்டனரென்று அந்நாட்டின் காரவேலன் கால கல்வெட்டுக்களால் தெரிய வருகின்றது.
தெற்கேயும் குந்தள நாட்டை அவர்கள் ஆண்ட தாகப் பிற்காலக் கன்னடக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகிறோம்.
அவர்கள் ஆட்சி அசோகன் ஆட்சி எல்லையளவிலே தெற்கே தமிழக எல்லை வரை பரந்திருந்தது என்று கொள்ள இடமுண்டு.
நந்தர்கள் பெருஞ் செல்வத்தைப் பற்றிக் கடைச் சங்கப் புலவர் மாமூலனார் பாடியுள்ளார்.
மாமூலனார் நந்தர் காலம் அதாவது கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டினர் என்று இதனால் கருத இடம் ஏற்படுகிறது.
மோரிய மரபின் பேரரசனான அசோகன் கி.மு.
ல் கலிங்கத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
போரில் அவன் வெற்றி பெற்றாலும் அது பேரளவில் அழிவுப் போராயிருந்தது.
கலிங்கர் பக்கம் நூறாயிரம் போர் வீரர் இறந்தனரென்றும் நூற்றைம் பதினாயிரம் வீரர் சிறைப்பட்டனர் என்றும் அறியப்படுகிறது.
போரின் கடுமையும் அளவும் நோக்கி, கலிங்கம் ஒரு வலிமை வாய்ந்த அரசு மட்டுமல்ல, ஒரு பேரரசே என்று கொள்ளத்தகும்.
அதன் எல்லை அன்றே மைசூர் வரை பரவியிருந்தது என்று கூறல் தவறாகாது.
ஏனெனில், இதுவே நந்தர் பேரரசாட்சியின் தென் எல்லை ஆகும்.
மோரியர் நந்தரை வென்றபோது கலிங்கர் தனியரசாகி, நந்தர் பேரரசின் தென் பகுதியைக் கைக் கொண்டி ருந்தல் வேண்டும்.
கலிங்கத்தை வென்ற பின் அவ்வெற்றியா லேயே அசோகன் ஆட்சி எல்லை மைசூருக்கு வந்தெட்டிற்று.
அசோகனுக்குப் பின் மோரியப் பேரரசு சிதறுண்டது.
ஆந்திரரும் கலிங்கரும் தலை தூக்கினர்.
ஆந்திரர் கி.மு. முதல் படிப்படியாக வளர்ச்சியடைந்து பேரரசராய், கி.பி. வரை ஆற்றல்மிக்க வல்லரசராய் விளங்கினர்.
அவர்கள் தாயகம் விந்திய மலைப்பகுதியே என்று பல வரலாற்றறிஞர் கருதினர்.
ஆந்திர அரசுக்கு வடமேற்கிலுள்ள கலிங்க அரசில் கி.மு. முதல் கி.மு.
கடந்து காரவேலன் என்ற புகழ்மிக்க பேரரசன் ஆண்டான்.
அவன் சமண மதத்தைச் சார்ந்தவன்.
அதைப் பரப்புவதில் அவன் ஓர் இள அசோகனாக விளங்கினான்.
அவன் தென்னாட்டின் வட பகுதியை வென்றதுடன், கி.மு.ல் மகத நாட்டையும் வென்று பேரரசனாக விளங்கினான்.
காரவேலன் காலத்தில் ஹத்திகும்பக் கல்வெட்டு தமிழக மூவரசுகளின் ஒற்றுமை பற்றியும் வலிமை பற்றியும் குறிப்பிடுகிறது.
ஆண்டுகளாகக் கலிங்கப் பேரரசு விரிவடைய வொட்டாமல் தமிழரசர்களின் கூட்டுறவு தடுத்து நிறுத்தியதாக அது தெரிவிக்கிறது.
வடதிசையில் வெற்றி கண்ட காரவேலன் படைகள் தெற்கே இத்தமிழ்ப் படையால் மீண்டும் மீண்டும் தோல்விகள் கண்டன.
காரவேலனாட்சியால் ஆந்திரர் வளர்ச்சி சிறிதே தடைப் பட்டிருந்தது.
அவனுக்குப் பின் தென்னாட்டின் கீழ்கடல் வரையும் மேல்கடல் வரையும் அவர்கள் ஆட்சி பரந்தது.
கி.மு.ல் ஆந்திரப் பேரரசன் முதலாம் புளுமாயி, மகதத்தை ஆண்ட கடைசிக்கண்ணுவ அரசனை வீழ்த்தி இமயம்வரை தன் பேரரசைப் பரப்பினான்.
சிந்துவெளிக்கு அப்பாலிருந்து வந்த சகர் தென்னாட்டின் வடக்கெல்லையில் ஆண்டனர்.
அவர்கள் சகப் பேரரசரின் கீழ் சத்திரபர் அல்லது மாகாண ஆட்சியாளராயிருந்து பின் தனி யரசராயினர்.
அவர்களுடன் ஆந்திரர் போராட வேண்டி வந்தது.
ஆந்திரப் பேரரசருள் புகழ்மிக்கவன் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரை ஆண்ட கௌதமிபுத்ர சதகர்ணி ஆவன்.
இவன் சத்திரபன் நாகபாணன் என்பவனைக் கொன்று அவன் கையில் சிக்கிய நாட்டுப் பகுதியை மீட்டான்.
ஆனால், சாஷ்டணன் என்ற அடுத்த சத்திரபன் மீண்டும் வெற்றியடைந்தான்.
முதல் வரை ஆண்ட யக்ஞசிரீ மீண்டும் சில வெற்றிகள் கண்டான்.
ஆந்திரப் பேரரசர் திரையர் அல்லது பல்லவர் மரபைச் சேர்ந்தவரே.
பெயருக்கேற்ப அவர்கள் கடல் வாணிகத்தில் சிறந்திருந்தனர்.
அவர்கள் நாணயங்களில் இரு பாய்மரமுடைய ஆழ்கடலோடும் கப்பல் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
அக்காலத்தில் ஆந்திர கருநாடக தமிழகக் குடிகள் கடல் கடந்து வாணிகக் குடியேற்றங்கள் அமைத்திருந்தனர்.
கனகவிசயர் சேரன் செங்குட்டுவன் வடநாட்டின் படையெடுத்தது கௌதமி புத்திரனுக்கும் யக்ஞசிரீக்கும் இடைப்பட்டகாலம் ஆகும்.
அவனுக்கு உதவிய நூற்றுவர் கன்னர் என்பவர் ஆந்திர சதகர்ணிகளே எனக் கூறப்படுகிறது.
ஆந்திரரின் எதிரிகளாகிய சக அரசர்களுள் குஷாண அரசனான கனிஷ்கனும் அவன் கீழ்ச் சிற்றரசனான விசயாலயனும் சேர்ந்திருந்தனர்.
தோற்ற கனகவிசயர் இந்த கனிஷ்கனும் விசயாலயனுமேயாவர் என்று பல வரலாற்றாசிரியர் கருதுகின்றனர்.
அதற்கேற்ப, கனிஷ்கனின் பின்னோர் புத்தசமயம் விடுத்துச் சைவசமயம் சார்ந்திருந்தனர்.
வேள்விக்குடிப் பட்டயமும் இலக்கியக் குறிப்புக்களும் இதற்குச் சான்று பகர்கின்றன.
யக்ஞசிரீயின் ஆட்சிக்காலத்திலேயே கி.பி.
ஆந்திரப் பேரரசு தளர்ச்சியுற்றுச் சிதறத் தொடங்கிற்று.
பூனா, நாசிக் ஆகிய பகுதிகளை ஆண்ட சூடு சதகர்ணி மரபினர் பேரரசின் தளையவிழ்த்துத் தனியாட்சியாளராயினர்.
க்குள் ஆந்திரப் பேரரசின் பெயர் வரலாற்றில் மறைந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட காலத்தை நாம் பண்டைக்காலம் என்கிறோம்.
இந்தக் காலத்திய நிலையை அறிய நமக்கு உதவும் இலக்கியம் தமிழ் இலக்கியம் மட்டுமே.
இதில் தொல்காப்பியமும் திருக்குறளும் சங்க இலக்கியத்தில் சில பகுதிகளும் பழமை யெல்லை அறியப்படாத பழைய இலக்கியம் ஆகும்.
தொல்காப்பியமும் சில சங்க இலக்கியப் பகுதிகளும் கடைச்சங்கத்துக்கு முற்பட்டவை.
அதாவது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முற்பட்ட காலத்துக்குரியது.
ஏலேலசிங்கன் மரபை ஏற்க முடியுமானால், அது கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டுக்குரியது எனலாம்.
இவை நீங்கலான சங்க இலக்கியத்தின் பெரும் பகுதியும் கி.பி.ஆம், ஆம் நூற்றாண்டு களுக்கு உட்பட்டவை.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய காப்பியங்கள் இக்காலத்தின் இறுதிக்கு உரியன.
நமக்குக் கிட்டிய இந்த இலக்கியப் பகுதிகளே தமிழிலக் கியத்தின் பழைமை, உயர்வு, பெரும் பரப்பு ஆகியவற்றுக்குச் சான்று பகர்வன.
கிட்டாத முத்தமிழ்ப் பேரிலக்கியப் பரப்பை உய்த்துணரச் சிலப்பதிகார உரை உதவுகிறது.
தென்னாட்டு இலக்கியங்களில் புத்த சமண காலங்களுக்கு முற்பட்ட இலக்கியம் தமிழில் மட்டுமே இருக்கிறது.
புத்த சமண இலக்கியமும் ஏராளம்.
சைவ, வைணவ இலக்கியங்களும் பிற்காலத்தில் மிகுதி.
கன்னடத்தில் ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட இலக்கியமே நமக்குக் கிடைத்துள்ளதாயினும், அதில் சமண கால இலக்கியம் இடம் பெறுகிறது.
சைவ வைணவ இலக்கியங்களும் மிகுதி.
பிற மொழிகளிலும் கங்கை சிந்து வெளிகளிலும் வைணவ கால இலக்கியம் மட்டுமே கிட்டுகின்றன.
பல்லவ பாண்டியப் பேரரசுகள் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுகள் தென்னாட்டின் வரலாற்றில் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு ஒரு முனைப்பான திரும்பு கட்டம் ஆகும்.
நாகரிகம், அரசியல் ஆகிய இரு துறைகளிலும் அது மிகப் பெரிய மாறுபாடுகளை உண்டு பண்ணிற்று.
இம்மாறுபாடுகளின் மூலகாரணத்தை நாம் முற்றிலும் தென்னாட்டிலேயே காணமுடியாது.
அவற்றைத் தென்னாட்டின் வடக்கிலுள்ள சிந்து கங்கை சமவெளியிலும், அதற்கு அப்பாலுள்ள நாடு ஆசியப் பகுதியிலுமே சென்று காண்டல் வேண்டும்.
களப்பிரர் படையெழுச்சி கி.மு.
வரை சிந்து கங்கை வெளி தென்னாட்டு நாகரிகத்தின் ஓர்புறச் சிறை வாரமாகவே இருந்து வந்தது.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து மீண்டும் பேரளவில் பண்படா முரட்டு மக்கள் இனங்கள் புடைபெயரத் தொடங்கின.
ஆந்திரப் பேரரசர் குஷாணரையும் சகரையும் கிழக்கே கங்கை வெளிலும் தெற்கே தென்னாட்டிலும் பரவாமல் தடுக்கப் பெருமுயற்சிகள் செய்தனர்.
சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கங்கைவெளி வரை படை நடத்தி, ஆந்திரப் பேரரசருடன் சேர்ந்து இம்முயற்சியில் பெரு வெற்றிகள் கண்டான்.
ஆனால், அணை கடந்த வெள்ளம்போல், ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த மக்கள் எழுச்சி பாய்ந்து வந்து பரந்தது.
தென்னாட்டின் வடமேற்கில் இருந்த பல குடிகள் இக்குடியெழுச்சியால் உந்தப்பட்டுத் தெற்கு நோக்கிப் புடைபெயர்ந்தனர்.
சேரநாடு வலிமை வாய்ந்த பேரரசாயிருந்த வரை தண்டகக் காட்டிலுள்ள இவ்வெழுச்சி தடை பட்டிருந்தது.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் இப்பகுதியிலடைந்த வெற்றியை நாம் முன்பு கண்டோம்.
ஆயினும், விரைவில் கன்னட நாட்டெல்லையிலிருந்த களப்பிரர் என்ற ஒரு பண்படாக்குடி, தமிழகத்தின் மீதே சாய்ந்தது.
இதனால் சேர சோழ நாடுகள் நிலைகுலைந்தன.
பாண்டி நாடும் திடுமென நிலை கவிழ்ந்தது.
மீண்டும் பாண்டிய அரசு தலை தூக்க இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகள் ஆயின.
சேர சோழ அரசுகள் தலையெடுக்கவே இன்னும் மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு மேலாயின.
அளப்பரிய அதிராசரை அகலநீக்கி, அகலிடத்தைக் களப்பிரன் என்னும் கலியரசன் கைக்கொண்டான்...
என்பது வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் தரும் வாசகம்.
இக்களப்பிரர் படையெடுப்பின் பயனாகப் பாண்டியர் மரபு மட்டுமன்றி, பண்டைத் தமிழர் முச்சங்க வாழ்வும், முத்தமிழ் வாழ்வும் பழங்கதையாயின.
இக்காலத்தில் எழுதித் தொடுக்கப்பட்ட பழங்கதைகளுடன் அக்கால வரலாறும் எதிர்கால உரையாகப் புராணங்களில் குறிப்பிடப்பட்டது.
எதிர்காலக் கற்பனைகள் மூன்றாம் நூற்றாண்டுடன் முடிவதிலிருந்து, அவற்றின் காலம் அந்நூற்றாண்டே என்பது தெற்றென விளங்குகிறது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் மக்கட் புடைபெயர்ச்சி சிந்து வெளியை நிலையாகவும், தென்னாட்டின் மேற்குப் பகுதியைத் தற்காலிகமாகவும் தாக்கிற்று.
அதே சமயம் அது கங்கை வெளியைத் தற்காலிகமாகவும் தென்னாட்டின் கீழ்ப்பகுதியை நிலையாகவும் தாக்காது விட்டிருந்தது.
அதன்பின் சிந்துவெளியின் குழப்பம் கங்கை வெளியிலும் படர்ந்தது.
ஆனால், தென்னாட்டில் ஆந்திரப் பேரரசும் சரிந்துவிட்டாலும் வேறு பல அரசுகள் புதிதாக எழ இடமிருந்தது.
தமிழகத்திலேயே அத்தகைய புதிய அரசு ஒன்று ஏற்பட்டது.
அதுவே காஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்ட பல்லவ அரசு.
அது தமிழகத்தின் வடபகுதியைக் கைக்கொண்டு தமிழகம் தாண்டி விரைந்து வளரலாயிற்று.
பல்லவ மரபு பல்லவர் பிறப்பைப்பற்றி வரலாற்றாசிரியர் பல கூறி மயங்கு வதுண்டு.
குடியெழுந்துவந்த வடபுலமாக்களுள், சகர், பார்த்தியர் ஆகியவர்களுடன, பஃலவம் அல்லது பாரசீக நாட்டு மக்களாகிய பஃலவர் என்ற இனத்தவரும் இருந்தனர்.
பல்லவர் அவர்களின் ஒரு பிரிவினரே என்பர் ஒரு சாரார்.
ஆனால், அவர்கள் ஆந்திரப் பேரரசிலேயே சிற்றரசாயிருந்தனர் என்று அறிகிறோம்.
அத்துடன் அவர்கள் கொடியின் சின்னம் ஏறத்தாழச் சோழர்களின் புலிக் கொடியாகவே இறுதிவரை இருந்தது.
எனவே முன் பிரிவுகளில் குறிப்பிட்டபடி, பல்லவர் சோழருடன் தொடர்பு கொண்ட திரையரே யாவர்.
பல்லவர், திரையர் தொண்டைமான் ஆகிய சொற்கள் தமிழிலக்கியத்தில் ஒரு பொருட்சொற்கள் ஆகும்.
முதல் தொண்டைமானாக இளந்திரையன் குறிக்கப்பட்டான்.
அவனுக்கும் முதல் பல்லவனுக்கும் உள்ள தொடர்பு விளங்காவிட்டாலும் இருவரும் தொடர்புடையவரல்லர் என்று கூற இடமில்லை.
தோட்டி முதல் தொண்டைமான்வரை என்ற மரபுரையில் தொண்டைமான் என்ற சொல் இன்றும் தமிழ் வழக்கில் உள்ளது.
கல்வெட்டுச் சான்றுகள் இவற்றை வலியுறுத்துகின்றன.
சோழர் தொடர்பை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இதே சமயம் திரையர்குடி மூலம் பல்லவர் ஆந்திரருடனும் தொடர்புடைய வராயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆந்திரரின் தலைநகரம் கோதாவரிக்கருகிலுள்ள அமராவதியாயினும் தொடக்கத்தில் அவர்கள் துங்கபத்திரைக்கருகிலுள்ள அண்டிரா ஆற்றங்கரையி லிருந்தவர்களே என்பது மேலே குறிக்கப்பட்டது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை தென்னாட்டு வரலாற்றில் பல்லவரே நடுநாயகம் வகிக்கின்றனர்.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் அவர்கள் பாண்டியப் பேரரசுடன் பல தடவை மோதிக் கொண்டனர்.
அவன் காலம் மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் என்று கருதப்படுகிறது.
நான்காம் நூற்றாண்டின் முதற் பகுதியில் விஷ்ணுகோபன் காலத்தில் கங்கை வெளியின் பேரரசனான சமுத்திரகுப்தன் காஞ்சிமீது படையெடுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஆண்ட பல்லவ அரசன் முதலாம் சிம்ஹவர்மன் ஆவன்.
இச்சமயம் சிற்றரசராகிய பாண மரபினர் தென்தொண்டை நாட்டில் வலிமை பெற்று வந்தனர்.
அவர்கள் வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் நோக்கத்துடன் சிம்ஹவர்மன் ஹரிவர்மன் என்ற கங்க அரசனை ஆதரித்து அவனுக்குத் தானே முடிசூட்டினான்.
இவன் காலத்தில் மைசூரிலுள்ள கங்க அரசர் மீது அவன் ஆதிக்கம் பரவியிருந்தது என்பதை இதனால் அறிகிறோம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பல்லவருக்கும், அவர்களுக்கு வடக்கே ஆண்ட சாளுக்கியருக்கும் பெரும் போராட்டம் தொடங்கிற்று.
கி.பி. முதல் வரை ஆண்ட பல்லவப் பேரரசன் மகேந்திர வர்மன் ஆவான்.
இவன் தொடக்கத்தில் சமண மதத்தவனாயிருந்து திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் முயற்சியால் சிவநெறி தழுவினான்.
இசையிலும் சிற்பத்திலும் சமஸ்கிருதத்திலும் இவன் வல்லவனாயிருந்தான்.
சமணனா யிருக்கும்போது இவன் இயற்றிய மத்தவிலாசம் என்ற களிநாடகம் அத்துறையில் தலைசிறந்த ஒன்றாக இன்றும் கருதப்படுகிறது.
சித்தன்னவாசல் போன்ற பல குகைக் கோயில்களின் ஓவியம் இவன் காலக் கலைப்பெருமைக்குச் சான்று ஆகும்.
சாளுக்கியர் இவன் காலத்திறுதியில் பல்லவரை முறியடித்துத் தொண்டை நாட்டையே சூறையாடினதாக அறிகிறோம்.
பல்லவர் தம் புகழின் உச்சி அடுத்த பேரரசனாகிய முதலாம் நரசிம்மவர்மன் கி.பி.
முதல் வரை ஆண்டான்.
இவன் சாளுக்கியர் மீது பழி தீர்த்துக் கொண்டான்.
பரியளம், மணிமங்கலம், சூரமாரம் ஆகிய இடங்களில் இவன் சாளுக்கியரை வென்று அவர்கள் தலைநகரமாகிய வாதாபியை அழித்துத் தரை மட்டமாக்கினான்.
வடநாட்டில் ஹர்ஷன் பேரரசனாக ஆண்ட காலம் இதுவே.
சாளுக்கியரும் இச்சமயம் உச்சநிலை எய்தியிருந்தனர்.
சாளுக்கியப் பேரரசனாகிய இரண்டாம் புலிகேசியின் ஆட்சித் தொடக்கத்தில் ஹர்ஷன் தெற்கே படையெடுத்து வந்திருந்தான்.
அவனைப் புலிகேசி முறியடித்துப் பின் அரசியல் மதி நுட்பத்துடன் சமரசம் செய்து கொண்டான்.
ஆயினும் ல் அவன் பல்லவரால் முறியடிக்கப்பட நேர்ந்தது.
வாதாபியை அழித்த பல்லவப் படைத் தலைவனான பரஞ் சோதியே, அறுபத்துமூன்று நாயன்மாரில் ஒருவரான சிறுத்தொண்டர்.
இவர் காலத்தில் தலைநாயன்மாருள் ஒருவரான திருநாவுக்கரசர் வயது சென்றவராகவும் திருஞானசம்பந்தர் இளைஞராகவும் இருந்தனர்.
சிந்து கங்கை வெளியின் பேரரசனை வென்ற தென்னாட்டுப் பேரரசன் புலிகேசி.
அவனை வென்று, பல்லவர் தம் புகழின் உச்சியை அடைந்தனர்.
முடியிழந்த இலங்கையரசன் மானவர்மனுக்கு, நரசிம்ம வர்மன் அடைக்கலம் அளித்திருந்தான்.
இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன் இரண்டு ஆண்டுகளே ஆண்டான்.
அடுத்த அரசனாகிய பரமேசுவர போதவர்மன் வரை இருபது ஆண்டு ஆட்சி செலுத்தினான்.
இரண்டாம் புலிகேசிக்குப் பின் சாளுக்கிய அரசு மேலைச்சாளுக்கிய அரசு, கீழைச்சாளுக்கிய அரசு என இரண்டாக நிலவிற்று.
இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன், பரமேசுவர போதவர்மன் இருவர் காலத்திலும் மேலைச்சாளுக்கியருடன் பெரும்போர் நிகழ்ந்தது.
சில சமயம் மேலைச்சாளுக்கிய அரசன் விக்கிரமாதித்தியனும் சில சமயம் பல்லவனும் வெற்றி கண்டனர்.
ஆனால், இறுதியில் விக்கிரமாதி தன் கையே மேலோங்கிற்று.
பெருவளநல்லூரில் அவன் முறியுண்டு மீண்டான்.
இரண்டாம் நரசிம்ம வர்மன் முதல் வரை ஆண்டான்.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் சித்திரமாயன் என்ற இளவரசனுடன் அரசுரிமைக்கான உள்நாட்டுப்பூசல் ஏற்பட்டது.
பாண்டியர் இதில் தலையிட்டதனால், பாண்டிய பல்லவப்போர் தொடங்கிற்று.
சங்கரமங்கை, மண்ணைக்குடி, நெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் கடும் போர்கள் பல நிகழ்ந்தன.
நந்திவர்மனுக்கு அவன் படைத்தலைவனாகிய உதயசந்திரன் உதவினான்.
அவன் உதவியாலும் தஞ்சைப் பெரும்பிடுகு, முத்தரயர், அதிகைமான் ஆகியவர் உதவியால் நந்திவர்மன் அரசுரிமை இழக்காமல் காப்பாற்றப்பட்டான்.
சங்கரமங்கையில் இரு திறத்தவரும் வெற்றி கோரினர்.
மண்ணைக் குடியில் பல்லவன் வென்றான்.
ஆனால், பெண்ணாகடத்தில் மீண்டும் பாண்டியன் கை ஓங்கிற்று.
இதற்கிடையே மேலைச்சாளுக்கிய அரசன் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தியனும் பல்லவர் நாட்டை அலைக்கழித்தான்.
பல்லவன் நிருபதுங்கன் காலம் மீண்டும் பாண்டியருடன் போரில் கழிந்தது.
கங்க அரசர் இப்போது பல்லவருக்கு உதவி செய்து காத்தனர்.
கி.பி.ல் திருப்புறம்பயம் போரில் பல்லவன் வெற்றி பெற்றாலும், பேரரசு இதற்குள் சோர்வுற்றது.
பல்லவர் ஆட்சிக்காலத்தில் வாணிகமும் குடியேற்றமும் கிழக்கே கடல் கடந்து இந்துசீனா, கிழக்கிந்தியத் தீவுகளில் மிகவும் பரந்தது.
பல்லவப்பேரரசர் பலர் தாமே கலைஞரா யிருந்து ஓவியம், இசை, சிற்பம் ஆகிய கலைகளை வளர்த்தனர்.
முற்காலப் பல்லவர் சமண மதத்துக்கும் பிற்பான்மை வைணவ மதத்துக்கும் ஆதரவு செய்து பற்பல கோயில்கள் எழுப்பினர்.
ஆனால், மொழித் துறையில் அவர்கள் பெரிதும் சமஸ் கிருதத்துக்கே பாடுபட்டனர்.
இவர்களில் ,,,ம் நூற்றாண்டுகளி லுள்ள பாண்டியர்களைப் பற்றி நாம் இன்னும் மிகுதியாக எதுவும் அறியமுடியவில்லை.
அறியத்தக்க சில செய்திகள் முன்பிரிவில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இக்காலப் பாண்டியர்களுடன் வேள்விக்குடிச் செப் பேட்டினால் நமக்குத் தெரியவரும் முதல் பாண்டியன் கடுங்கோன் ஆவான்.
இவன் காலம் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரை ஆகும்.
பாண்டிய அரசு முன்போல் அமைதியும் வலிமையும் பெறத் தொடங்கியது இவன் காலத்திலேயேயாகும்.
இவனுக்குப்பின் வந்த செழியன்சேந்தன் கல்வெட்டுகளில் தன்னை வானவன் என்று குறிக்கிறான்.
இதிலிருந்து இவன் பாண்டி நாட்டை ஆண்டதுடன் சேரனையும் போரில் வென்றிருக்கக் கூடும் என்று கருதலாம்.
சேந்தன் திவாகரம் என்று குறிக்கப்படும் தமிழின் முதல் நிகண்டு இவன் காலத்திலேயே எழுதப்பட்டது.
இடைக்காலப் பாண்டியப் பேரரசை நிறுவியவன் என்று கூறத்தக்க பெரும் பாண்டியன் அரிகேசரி பராந்தகன்.
பெரிய சின்னமானூர்ச் செப்பேட்டில் குறிக்கப்படும் அரிகேசரி மாறவர்மன் இவனேயாவான்.
இவன் உள்நாட்டில் பரவரையும் குறுநாட்டு வேளிரையும் கீழடக்கினான்.
சேரனுக்கு எதிராகப் பல தடவை போரிட்டு அவனை அடக்கினான்.
சங்கரமங்கை என்ற போர்க்களத்தில் பல்லவரை வென்றான்.
அவன் வெற்றி கண்ட மற்றொரு போர்க்களம் செந்நிலம் ஆகும்.
திருஞானசம்பந்தரால் சமண சமயத்திலிருந்து சைவ சமயத்துக்கு மாற்றப்பட்ட கூன் பாண்டியன் என்ற சுந்தர பாண்டியன் இவனே.
இதனால் வாதாபி அழித்த பல்லவன் காலத்தை ஒட்டி இவன் வாழ்ந்தவன் என்று அறிகிறோம்.
இவன் ஆட்சி, முதல் வரை நடைபெற்றது.
அடுத்த பேரரசன் கோச்சடையன் வரை ஆண்டான்.
பெரிய சின்னமனூர் செப்பேட்டில் இவன் ஜடிலன் என்று குறிக்கப்படுகிறான்.
இவன் மருதூர்ப் போரில் ஆய்வேளை முறியடித்தான்.
செம்பியன், சோழன், மதுரகருநாடகன், கொங்கர் கோமான் என்ற பெயர்கள் இவன் வெற்றிகளுக்குச் சான்றாகின்றன.
தற்போது மங்களூர் என்றழைக்கப்படும் தென்கன்னட மாவட்டத்திலுள்ள மங்களாபுரத்தைத் தாக்கி வெற்றி கண்ட செய்தி செப்பேடுகளில் குறிக்கப்படுகிறது.
கொங்கர்மீது இவன் ஆட்சி செலுத்தினான்.
ஆனால், கொங்குவெற்றி இன்னும் நிலையானதாக வில்லை.
பாண்டியப் பேரரசின் உச்சநிலை மாறவர்மன் முதலாம் இராசசிம்மன் முதல் வரை ஆண்டான்.
நெடுவயல், குறுமடை, மண்ணைக் குறிச்சி, திருமங்கை, பூவளூர், கொடும்பாளூர் ஆகிய இடங்களில் இராசசிம்மனுக்குப் பெரு வெற்றிகள் கிடைத்தன.
சென்னைப் பொருட்காட்சிப் பட்டயங்களில், இவனுக்குப் பல்லவபஞ்சனன் என்ற பெயர் அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பல்லவரை எதிர்த்து இவன் பெற்ற வெற்றிகள் மிகவும் முக்கியமானவை.
இவனால் முறியடிக்கப் பட்ட பல்லவமல்லன் போர்க்களத்தை விட்டு ஓட நேர்ந்தது.
குழும்பூர்ப் போரில் பல்லவமல்லன் முற்றுகைக்கு ஆளாகிச் சிறைப்பட இருந்தான்.
ஆனால், அவன் வீரப்படைத் தலைவன் உதயசந்திரன் அவனைச் சிறைமீட்டான்.
இவன் பெரியலூரில் மழகொங்கரை வென்று, அவர்கள் தலைவன் மகளை மணந்து கொண்டான்.
அவன் கொங்கு நாட்டை வென்றபின், அவன் மகன் கொங்கர்கோன் என்ற பட்டத்துடன் இளவரசுரிமை பெற்றான்.
இதன் பின் கங்க அரசர் புதல்வி இளவரசன் கொங்கர் கோனுக்கு மணம் செய்து வைக்கப்பட்டாள்.
இரணிய கருப்பம், துலாபாரம் ஆகிய விழாக்கள் மூலம் இராசசிம்மன் பிராமணர்களுக்குப் பொன்னும் மணியும் வாரிக் கொடுத்தான்.
கூடல், வஞ்சி, உறையூர்க் கோயில்களை அவன் பெரிதாக்கிச் செப்பம் செய்தான்.
அடுத்த பாண்டியப் பேரரசன் ஜடில பராந்தக நெடுஞ்சடையன் அல்லது முதலாம் வரகுணன் கி.பி.
லிருந்து வரை ஆண்டான்.
ஆனைமலை, திருச்சிராப்பள்ளிக் கல்வெட்டுகள் இவனை மாரஞ்சடையன் என்றும் குறிக்கின்றன.
இடைக்காலப் பாண்டியருள் மிகச்சிறந்த வீர அரசன் இவனே.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் இவனாலேயே அளிக்கப்பட்டன.
ஆய்வேளின் தலைமையில் எழுந்த காட்டுக்குறும்பர் கிளர்ச்சியை இவன் அடக்கினான்.
பெண்ணாகடம் என்ற இடத்தில் பல்லவ அரசனை அவன் வென்றான்.
வடக்கே கங்கர் முதலிய அரசர்களுடன் வெள்ளூர், விண்ணம், செழியக்குடி ஆகிய இடங்களில் போர் செய்தான்.
மேல் கொங்கு நாடு இதன் பின் நிலையாகப் பாண்டி நாட்டுடன் சேர்க்கப்பட்டது.
வேம்பில் நகரையும் கேரளத்திலுள்ள விழிஞம் என்ற நகரையும் அவன் அழித்தான்.
இம் மன்னன் திருமாலிடம் மிகவும் பற்றுடையவன்.
கொங்கு நாட்டுக் காஞ்சிப்பேரூரில் அவன் திருமாலுக்குக் குன்றமன்னதோர் கோயில் கட்டினான்.
அம்பாசமுத்திரம், திருச்செந்தூர் முதலிய சிவத் திருப்பதிகளுக்கும் அவன் நன்கொடை யளித்திருந்தான்.
இம்மன்னன் வாழ்நாளில் பெரும்பகுதி போரிலேயே கழிந்தது.
இவன் ஆட்சியின் இறுதியில் பாண்டிநாடு அதன் எல்லை கடந்து தஞ்சை திருச்சிராப்பள்ளி, சேலம், கோயமுத்தூர் மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியதாயிருந்தது.
தமிழ்நாட்டின் அகத்துள்ள இவ்வெற்றிகளுடன் அமையாமல், சீர்மாறன் இலங்கை மீதும் படையெடுத்தான்.
இலங்கையரசன் களம் விட்டோடினான்.
இரண்டாம் பாண்டியப் பேரரசு முதலாம் வரகுணன், சீர்மாறன் ஆகியவர்கள் காலத்திலேயே உச்சநிலை அடைந்திருந்தது.
சீர்மாளன் புதல்வன் வரகுண வர்மன் ஆட்சியில் சோழ அரசு தலைதூக்கத் தொடங்கியிருந்தது.
திருப்புறம்பயம் என்ற பெரும் போரில் பாண்டியர் படை பின்னடைந்தது.
கங்க அரசன் அதில் இறந்த போதிலும் பல்லவன் வெற்றி பெற்றான்.
பாண்டியப் பேரரசின் வலு இது முதல் தளரத் தொடங்கிற்று.
பல்லவர் இப்போரில் வென்றும்கூட, அவர்கள் பேரரசும் ஏற்கெனவே தளர்ச்சி யெய்தியிருந்தது.
பராந்தக வீரநாராயணன் முதல் இருபது ஆண்டுகளும் மாறவர்மன் இரண்டாவது இராஜசிம்மன் முதல் இருபது ஆண்டுகளும் ஆட்சி செய்தனர்.
இவர்கள் காலத்தில் பாண்டியர் பேரரசு நிலையை இழந்து சரியலாயிற்று.
ல் சோழன் முதலாம் பராந்தகன் மதுரை கொண்ட சோழன் என்றும் மதுராந்தகன் என்றும் விருது கொள்ள முடிந்தது.
வேளூர்ப் போரில் இலங்கை அரசனையும் பாண்டியனையும் சோழன் ஒருங்கே முறியடித்து மதுரையைக் கைக்கொண்டான்.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை பாண்டிய அரசு புதிதாக எழுந்த சோழ அரசின் கீழடங்கிய ஒரு சிற்றரசாயிற்று.
வாகாடகர் வாகாடகர்கள் மைசூருக்கு வடகிழக்கில் பெரும்பகுதியை ஆண்டவர்கள்.
குந்தளம் என்று குறிக்கப்படும் பெல்லாரி சூழ்ந்த பகுதியையும் அவர்கள் கைக்கொண்டு ஆண்டதுண்டு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்தே அவர்கள் வளர்ந்து வந்தனர்.
நான்காம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட முதலாம் பிருதுவி சேனன் நாட்டைத் தென்பால் பரப்பிக் குந்தள தேசத்தைக் கைக் கொண்டான்.
அடுத்த அரசனாகிய இரண்டாம் உருத்திரசேனன் கங்கை வெளியை ஆண்ட இரண்டாம் சந்திரகுப்த விக்கிர மாதித்தன் புதல்வியை மணந்து கொண்டான்.
உடன் இம்மரபு மேலைக் கங்கர், சாளுக்கியர் ஆகியவர்கள் ஆட்சியுள் மறைந்தது.
கடம்பர் கடம்பர்கள் என்ற பெயர் மேற்குக் கரையில் கடற் கொள்ளையிட்ட ஒரு கூட்டத்தின் பெயராகச் சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றது.
அவர்கள் கி.பி.ல் பல்லவர்களை எதிர்த்து வனவாசியில் தம் ஆட்சி நிறுவினர்.
கிளை ஆந்திர மரபினரான சூடு சதகர்ணிகளை விழுங்கி அவர்கள் விரைந்து வளர்ந்தனர்.
முதல் அரசன் மயூரவர்மனைப் பின்பற்றி எழு தலைமுறைகளாக ஒன்பது அல்லது பத்து அரசர் ஆண்டனர்.
மேலைக்கங்கர் மேலைக்கங்கர் ஆண்ட பகுதி கிழக்கு மைசூரும் அனந்தப் பூரும் ஆகும்.
இது நெடுங்காலம் கங்கதாடி தொண்ணூற்றாறாயிரம் என வழங்கிற்று.
கங்க மரபினர் பெர்மானடி, கொங்குணிவர்மர் என்ற பட்டங்களை மேற்கொண்டனர்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுவரை அவர்கள் குறுநில மன்னராகவே இருந்தனர்.
கி.கி.ல் பாணர்களை ஒடுக்குவதற்காகவே பல்லவன் சிம்மவர்மனால் அவர்கள் முடியுரிமை அளிக்கப்பட்டனர்.
ஆனால், அந் நூற்றாண்டிலேயே கடம்பர்களாலும் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சாளுக்கியர்களாலும் அவர்கள் கீழடக்கப்பட்டு அவர்கள் கீழ்ச் சிற்றரசர்களாக இருந்தனர்.
ஆயினும் சிற்றரசர்கள் என்ற நிலையிலேயே அவர்கள் வலிமையுடையவர்களாயிருந்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் சாளுக்கியர் இராஷ்டிரகூடரால் அடக்கப் பட்டபின், கங்கர் தன்னாட்சி பெற்றனர்.
முதல் வரை ஆண்ட இரண்டாம் சிவமாரன் இராஷ்டிரகூட அரசன் துருவனால் வீழ்த்தப்பட்டு, மூன்றாம் கோவிந்தனால் மீண்டும் அரசுரிமை வழங்கப்பட்டான்.
திருப்புறம்பயப் போரில் பிருதிவீபதி உயிரிழந்தான்.
இரண்டாம் பூதுகன் இராஷ்டிரகூட அரசனாகிய மூன்றாம் கிருஷ்ணனுடன் சேர்ந்து தக்கோலப் போரில் சோழன் முதலாம் இராசாதித்தியனைக் களத்தில் கொன்றான்.
மாரசிம்ஹன் நொளம்ப பல்லவரால் ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆளப்பட்ட நொளம்பவாடி மும்பத்தாறாயிரத்தை வென்றான்.
என்றுமே பேரரசரின் செல்லப் பிள்ளைகளாக இருந்த கங்கர் ஆம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் மீண்டும் குறுநில மன்னர் நிலையை அடைந்து விட்டனர்.
இவர்களுள் பலர் நன்னிய கங்கசோடர் எனப் பெயர் பூண்டனர்.
ஆம் ஆண்டைய கல்வெட்டுகளில் சீயகங்கன் அமராபரணன் என்ற சிற்றரசன் பெயர் காணப்படுகிறது.
இவன் தந்தை கோவளாலபுரத்தின் இறைவனாகக் குறிக்கப்படுகிறான்.
தமிழில் நன்னூல் எழுதிய பவணந்தியை ஆதரித்த வள்ளல் இவனே என்று அறிகிறோம்.
விஷ்ணு குண்டின மரபு விஷ்ணு குண்டின மரபினர் கோதாவரி, கிருஷ்ணா ஆறுகளுக்கிடையிலுள்ள வேங்கை நாட்டை ஆண்டவர்கள்.
அதன்பின் அந்நாடு கீழைச்சாளுக்கியர் வசப்பட்டது.
சாளுக்கியர் பல்லவ நாட்டுக்கு வடக்கே எழுந்த பேரரசுகளுள் வலிமை மிக்கது சாளுக்கிய அரசே.
முற்காலச் சாளுக்கியர் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டிலிருந்து தென்னாட்டின் வடமேற்குப் பகுதியை முதலில் பைத்தானிலிருந்தும், பின் வாதாபி அல்லது பாதமியிலிருந்தும் ஆண்டார்கள்.
முற்காலச் சாளுக்கியருள் முதல்வனான முதலாம் புலிகேசி வாதாபியைக் கைப்பற்றி அதை தலைநகராக்கினான்.
அடுத்த அரசனான முதலாம் கீர்த்தி வர்மன் கடம்பர்களை வென்று வனவாசியைக் கைப்பற்றினான்.
அடுத்த அரசன் மங்களேசன் களசூரியரை வென்றான்.
கடைசி அரசன் இரண்டாம் புலிகேசி காலத்தில் சாளுக்கிய அரசு பேரரசாய் உச்சநிலை அடைந்து.
அவ்வாட்சிக் குள்ளேயே வீழச்சியும் அடைந்தது.
தொடக்கத்தில் வடக்கே கங்கை வெளியின் கடைசிப் பேரரசனான ஹர்ஷன் சாளுக்கிய அரசன்மீது படையெடுத்தான்.
புலிகேசி, ஹர்ஷனை வென்று புகழ் பெற்றான்.
ஆயினும் தெற்கே வளர்ந்து வந்த பல்லவர் களுக்கு அஞ்சி அவசர அவசரமாக உடன்படிக்கை செய்தான்.
ஆனால், ல் பல்லவர் படைமுன் அவன் தோற்றான்.
வாதாபி மீண்டும் என்றும் நன்னிலையடையாதபடி அழிவுற்றது.
சாளுக்கியப் பேரரசும் விழுந்தது.
பதின்மூன்றாண்டு சாளுக்கிய அரசு குழப்பநிலையில் இருந்தது.
மேலைச் சாளுக்கியர் மேலைச்சாளுக்கிய அரசனான முதலாம் விக்கிர மாதித்தியன் சோழரையும் கேரளரையும் மூன்று பல்லவரையும் வென்றான்.
வினயாதித்தியன் ஆட்சியில் களப்பிரர், பல்லவருடன் போர் நீடித்தது.
இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தியன் காஞ்சியையே பிடித்து அதைத் திருப்பிக் கொடுத்து விட்டதாகக் கல்வெட்டுக்களில் கூறுகிறான்.
இரண்டாம் கீர்த்திவர்மன் ஆட்சியில் தந்திதுர்க்கன் என்ற இராஷ்டிரகூட அரசன் அவன் நாட்டைக் கைக் கொண்டான்.
கிட்டத்தட்ட இருநூறு ஆண்டுகளாக மேலைச் சாளுக்கியர் ஆண்ட பகுதியை இராஷ்டிரகூடரே ஆண்டனர்.
ல் தைலப்பன் என்ற மூன்றாம் தைலப்பன் இராஷ்டிர கூடரை முறியடித்து மீண்டும் சாளுக்கிய அரசை நிலை நாட்டினான்.
ல் கொப்பம் போரிலும் கூடல்சங்கமம் போரிலும் இருதிறத்தவரும் வெற்றி நமதே என்று கூறினும், மேலைச்சாளுக்கியரே அவற்றால் வலிமை பெருக்கினர்.
கடைசி இரண்டரசருள் முதல்வனான பெர்மாடி இரண்டாம் ஜகதேக மல்லன் மைசூரில் எழுந்த புதிய ஹோய்சள மரபினரை வென்றான்.
ஆனால், பிந்திய அரசன் மூன்றாம் தைலப்பன் அமைச்சனான பிஜ்ஜளகளசூரி அரசனைக் கொன்று களசூரி மரபை நிறுவினான்.
அவற்றை அவன்கீழ் ஆண்ட அவன் தம்பி குப்ஜவிஷ்ணுவர்த்தன் புலிகேசிக்குப்பின் தன்னாண்மை பெற்றுக் கீழைச்சாளுக்கிய மரபை நிறுவினான்.
அவன் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சி செய்தான்.
விமலாதித்தியன் முதலாம் இராசராச சோழன் புதல்வியான குந்தவையை மணந்துகொண்டான்.
இது முதல் ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் சோழர்கீழைச் சாளுக்கியர் மணஉறவால், மிகுதி மரபுக்கலப்பு உடையவராயினர்.
கீழைச்சாளுக்கிய மரபு தனிமரபு என்ற முறையில் இத்துடன் முடிவடைந்தது.
இராஷ்டிரகூடர் இராஷ்டிரகூட மரபினர் எட்டாம் நூற்றாண்டுக்குமுன் சிற்றரசராகவே இருந்தனர்.
இரண்டாம் இந்திரன் ஒரு சாளுக்கிய இளவரசியை மணந்திருந்தான், அடுத்த அரசனாகிய தந்திதுர்க்கன் மேற்குச் சாளுக்கியரை வென்ற பேரரசு நிறுவினான்.
இவன் வெற்றிகள் , ஆகிய ஆண்டுகளுக்குரிய கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றன.
, ஆகிய ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த முதலாம் கிருஷ்ணனே புகழ் பெற்ற எல்லோராக் குகைச் சிற்பங்களை வகுத்தவன் என்று அறியப்படுகிறது.
ல் துருவன் மேலைக்கங்க அரசன் சிவமாரனைச் சிறைப்படுத்தினான்.
மூன்றாம் கோவிந்தன் பெரும் போர்வீரன்.
கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசன் விஜயாதித்தியனுடன் அவன் செய்த போர்கள் மிகப்பல.
அத்துடன் இவன் குஜராத்தையும் கேரளத்தையும் வென்றான்.
குஜராத்தில் அவன் கீழ் ஆண்ட அவன் தம்பி மூன்றாம் இந்திரன், பின்னால் தனிக் கூர்ஜர மரபு கண்டான்.
முதலாம் அமோகவர்ஷன் புதல்வி சங்காவைப் பல்லவ அரசன் மூன்றாம் நந்திவர்மன் மணஞ் செய்து கொண்டான்.
அமோகர்வஷனுக்குப் பின்வந்த அரசர்கள் வலி குன்றியவரா யிருந்தனர்.
கடைசி இராஷ்டிரகூட அரசன் இரண்டாம் கர்க்கலன் அல்லது நாலாம் அமோகவர்ஷன் கீழைச்சாளுக்கிய மரபினனான தைலப்பனால் வீழ்த்தப் பட்டான்.
இராஷ்டிரகூட மரபு இதனுடன் முடிவடைந்தது.
கேசரி மரபினர் வடகிழக்கில் கலிங்க நாட்டில் காரவேலனுக்குப் பின் ஒரு சில அரசர் பெயர்களே நமக்குத் தெரியவருகின்றன.
கலிங்கத்தின் வடபகுதியில் இன்றைய ஒரிசாவில் கேசரி மரபினர் ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்டதாகக் கல்வெட்டு மரபு குறிக்கின்றது.
ல் கலிங்கரிடமிருந்து வேங்கி நாட்டைக் கீழைச் சாளுக்கியர் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.
கிழக்குக் கங்கர் கிழக்குக் கங்க மரபினர் இதன் பின் சிற்றரசராகவே இருந்தனர் என்று கருதவேண்டும்.
ஆனால், ஏழாவது அரசனான மூன்றாம் காமர்ணவன் தன் ஆட்சித் தொடக்கத்தி லிருந்து கலிங்க கங்க ஊழி ஒன்று தொடங்கினான்.
இதனால் வடபகுதியிலேனும் அவன் தன்னாண்மையுடைய வனாயி ருந்தான் என்று எண் இடமுண்டு.
தேவேந்திர வர்மன் அல்லது முதலாம் இராசராசன் ல் அரசுகட்டில் ஏறினான்.
அவன் குலோத்துங்க சோழன் புதல்வி இராசசுந்தரியை மணந்துகொண்டான்.
இது முதல் கீழைக்கங்க மரபு சோடகங்க மரபு என்று அழைக்கப் பெறுகிறது.
முதல் சோடகங்கனாகிய அனந்தவர்மன் சோடகங்கன் முதல் வரை ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தான்.
சோடகங்கர் கலிங்கத்தின் வடபகுதியாகிய ஒரிசாவையும் வென்று ஆண்டனர்.
இவர்கள் தமிழகத்தில் சோழருடன் நெருங்கிய தொடர்பு உடையவர்கள்.
தமிழுக்கும் தமிழ்ப் புலவர்களுக்கும் அவர்கள் பேராதரவு செய்தனர் என்பதை அவர்கள் கல்வெட்டுக்கள் காட்டுகின்றன.
இம்மரபினர் வரை ஆண்டனர்.
அதன்பின் ஆயர் குடியினனான கபிலேந்திரனால் கஜபதி மரபு என்ற புது மரபு நிறுவப்பட்டது.
பிற்காலப் பல்லவரும், பிற்கால பாண்டியர் சிற்றரசராயிருந்த சோழரும், சோடகங்கரும் மட்டுமே சைவஅல்லது வைணவ சமயம் தழுவியவராயிருந்தனர்.
கன்னட நாட்டில் களசூரி மரபின் தோற்றம் வீரசைவ சமயத்தின் பிறப்பாகவே அமைந்தது.
மொழித்துறையில் தமிழ் நீங்கலாகத் தென் இந்திய மொழிகள் எவற்றுக்கும் இவ்விடைக்காலத்தில்கூட இலக்கிய வாழ்வு ஏற்படவில்லை.
கன்னடத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டி லேயே இலக்கியம் இருந்ததென்பதற்கான சான்றுகள் தமிழ் நூல்களின் மூலமே கிடைக்கின்றன.
ஆனால், இன்று நமக்கு ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட இலக்கியமே கிட்டுகின்றது.
தெலுங்கிலுள்ள பழைய கல்வெட்டுக்கள் ஆம் நூற்றாண்டுக் குரியவை.
அவற்றால் அது அன்றே இலக்கிய வளம் உடையதாயி ருந்ததாய் அறிகிறோம்.
ஆனால், நமக்கு ஆம் நூற்றாண்டு முதலே தெலுங்கில் இலக்கியம் கிட்டியுள்ளது.
இலக்கியம் மலையாளத்தில் ஆம் நூற்றாண்டு முதலே நமக்கு இலக்கியம் கிடைத்துள்ளது.
கன்னட நாட்டில் இக்கால இறுதியிலும், மலையாள, தெலுங்கு, நாடுகளில் இது கடந்துமே இலக்கியம் நமக்குக் கிட்டுகின்றது.
கடைச்சங்க காலத்திலிருந்தே ஆந்திரர், பல்லவர் இலக்கியம் வளர்த்ததாக அறிகிறோம்.
ஆந்திரர் புத்த சமயத்தினராதலால் பாளி இலக்கியமே பெரிதும் ஆதரவு பெற்றது.
அதுவும் நமக்கு இன்று கிட்டவில்லை.
சாளுக்கியர், இராஷ்டிரகூடர், மேலைக்கங்கர் ஆகியவர் சமணராதலால், பிராகிருத இலக்கியம் பெருக்கினர்.
சமணசமயம் கன்னட நாட்டில் தொடக்க கால இலக்கியத்தையும் தமிழகத்தில் சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்ட இலக்கியத்தையும் பெரிதும் ஊக்கிற்று.
பழைய சங்க இலக்கியப் பண்பும் உயர்கலைப் பண்பும் மரபற்று நலிந்தன வாயினும், பல புதுப் பண்புகள் தோன்றின.
சமயம் பாண்டிய பல்லவப் பேரரசுகளின் ஊழியில் தென்னாட்டின் பண்டை நாகரிகவாழ்வில் பெருத்த மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
அதன் தொடக்கத்தில் எங்கும் புத்த சமண சமயங்களே பரவி மேம்பட்டிருந்தன.
பாண்டியர், பல்லவர், சாளுக்கியர், ஆகிய அனைவரும் சமணராகவே இருந்தனர்.
இவை இக்காலத் தொடக்கத்துக்குரியவை என்று சிலரும், இதனையடுத்த ஆம் நூற்றாண்டுக்குரியவை என்று சிலரும் கொள்கின்றனர்.
இக்காலத்தில் தொடக்கத்திலிருந்தே தமிழகத்தில் புத்த சமண சமயங்களை எதிர்த்துச் சைவ வைணவ சமயங்கள் தலைதூக்கின.
இவை பக்தி இயக்கங்களாக வளர்ந்து.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுகளில் முழு மறுமலர்ச்சியடைந்தன.
தேவாரம், திருவாசகம், திருமந்திரம், திருநாலாயிரம் ஆகியவை இவற்றின் பயனாகவே எழுந்தன.
நீலகண்டர், சங்கரர், இராமானுசர் ஆகிய சமஸ் கிருத வாணர்களுக்கு வழி வகுத்தவர்கள் இவர்களே.
அத்துடன் கி.பி.
புத்த சமண மதங்கள் நலிவுற்ற பின் இவையே பழைய இலக்கியங்களாக நடமாடின.
சோழர் பேரரசாட்சியுடன் தென்னாடும் கீழ் நாடும் ஒரு புதிய ஊழியில் புகுந்தனவாதலால் அதன் வரலாற்றை அடுத்த பிரிவில் ஆராய்வோம்.
அவை சோழப் பேரரசு, பாண்டியப் பேரரசு ஆகியவையே.
தென்னாட்டில் தொடக்கக்கால முதலே பல பேரரசுகள் இருந்தன.
அவற்றினிடையே கடல் கடந்த பேரரசுகளும், தென்னாடு கடந்த நிலப் பேரரசுகளும் கூட உண்டு.
ஆனாலும் நாம் பேரளவில் சோழப் பேரரசையே தென்னாட்டின் முதல் தேசியப் பேரரசு என்று கூறலாம்.
ஏனெனில் பழைய பேரரசரைப் போல சோழப் பேரரசர் அயலரசர்களைக் கீழ்ப்படுத்தித்திறை கொள் வதுடன் அமையவில்லை.
கூடிய மட்டும் படிப்படியாகத் தம் நேரடியாட்சியையும், ஆட்சி முறையையும் பரப்பினர்.
நிலையான நிலப்படை, கடற்படைகளின் மூலமாக, வலிமை வாய்ந்த நடு வாட்சியை ஏற்படுத்தவும் முயன்றனர்.
இவற்றால் பண்பாடு, இனம், கலை, இயல் ஆகியவற்றால் ஏற்பட்ட நாட்டொற்றுமை இன்னும் உறுதி அடைந்தது.
வடமேற்குப் பகுதி நீங்கலாகத் தென்னாடு முழுவதிலும், அதற்கப்பாலும் சோழப் பேரரசு பரந்திருந்தது.
இலங்கை அந்தமான், நக்காவரம், மலாயா, கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் ஆகிய எல்லை வரை அதன் ஆற்றல் எல்லையும், பரப்பும் எட்டியிருந்தன.
அத்துடன் சோழப் பேரரசு பேரளவிலும், அதன்பின் வந்த பாண்டியப் பேரரசு ஓரளவிலும் தென்னாட்டின் கடைசிக் கடற் பேரரசுகளாயிருந்தன.
சோழப் பேரரசின் ஆட்சிக்கு இன்னொரு சிறப்பும் உண்டு.
தமிழகத்துக்கு அப்பால் தாய்மொழி இலக்கியங்கள் இந்த இயக்கங் காரணமாக வளர்ச்சியடைந்ததும் அவர்கள் காலத்திலேயேயாகும்.
பாண்டியப் பேரரசு பரப்பில் சோழப் பேரரசைவிடச் சிறிது குறுகியதே.
ஆயினும் ஆற்றலிலும், புகழிலும், செல்வ நிலையிலும் அது சோழப் பேரரசைத் தாண்டிச் சென்றிருந்தது.
சோழப் பேரரசு களப்பிரர் காலத்துக்குப்பின் ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை முந்நூறாண்டுகளாக நாம் சோழரைப் பற்றி எதுவும் அறிய முடியவில்லை.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிவரை அவர்கள் உறையூரையும் அதனைச் சூழந்த பகுதியையும் ஆண்ட சிற்றரசராக இயங்கினர்.
அவர்கள் பழம் பெருமை இக்காலத்திலும் முற்றிலும் மறக்கப்பட்டு விட்டதாகக் கூறமுடியாது.
ஏனென்றால், பாண்டிய பல்லவப் பேரரசர் அவர்களுடன் மண உறவும் நேச உறவும் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களுக்கு உட்பட்ட சிற்றரசராகவும் படைத்தலைவராகவும் அவர்கள் ஓரளவு புகழ் பெற்றனர்.
சித்தூர், கடப்பை, கர்நூல் பகுதிகளில் ஆண்ட தெலுங்கு சோழர் தங்களைக் கரிகால மரபினர் எனக் குறித்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டுவரை இவர்கள் ஆட்சி செய்தனர்.
திக்கணர் முதலிய தொடக்க காலத் தெலுங்குக் கவிஞர்களுக்கு அவர்கள் பேராதரவு காட்டினர்.
தமிழகத்தில் கொடும்பாளூரிலும், கன்னடநாட்டில் பல பகுதிகளிலும் சோழமரபினர் பலரும் பாண்டிய மரபினர் சிலரும் சிற்றரசராக நீண்ட நாள் இருந்தனர்.
பிற்காலச் சோழப் பேரரசர் மரபுக்கு வித்தூன்றிய முதல்வன் விசயாலயன் என்பவன்.
இவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
ல் உறையூரில் ஆட்சி செய்தான்.
இவன் காலத்தில் தஞ்சையை முத்தரயர் என்ற குடிமன்னர் ஆண்டார்.
விசயாலயன் அவர்களிடமிருந்து தஞ்சையைக் கைப்பற்றினான்.
அடுத்த சோழன் முதலாம் ஆதித்தன் காலத்தில் பாண்டியரும் பல்லவரும் திருப்புறம்பயம் போரில் ஈடுபட்டனர்.
இந்நிலையில் வெற்றியின் பெரும் பயனை ஆதித்தனே அடைய முடிந்தது.
பழைய சோணாடாகிய திருச்சி தஞ்சை மாவட்டங்கள் அவன் கைப்பட்டன.
அவன் ஆட்சிக் காலத்துக்குள்ளேயே பல்லவனை ஒழித்து அவன்தன் ஆட்சியை வலுப்படுத்தினான்.
தொண்டை மண்டலமும் சோணாடும் அவன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டன.
கங்கரும் அவன் ஆதிக்கத்தை மேற்கொண்டனர்.
கொங்கு நாட்டின் மீது அவன் கைவரிசை சென்றது.
தாணுரவி என்ற சேர மன்னன் மகளை மணந்து அவன் இதை வலுப்படுத்திக் கொண்டான்.
ஆதித்தனுக்குக் கோதண்டராமன் என்றொரு பட்டப் பெயர் உண்டு.
காளத்தியில் அவன் மறைந்த இடத்தில் அவன் மகன் முதலாம் பராந்தகன் கோதண்டராமேசுரம் என்ற பெயரால் ஒரு கோவில் கட்டினான்.
முதலாம் பராந்தகன் முதலாம் பராந்தகன் காலத்தில் சோழ அரசு திடுமென ஒரு பேரரசாக விரைந்து வளர்ந்தது.
பராந்தகன் வடக்கே பாணமன்னர், வைடும்பர் இருவரையும் முறியடித்தான்.
வைடும்பர் நாட்டை தன் அரசுடன் சேர்த்துக் கொண்டான்.
சீட்புளி நாட்டை வென்றதனால் வடக்கே அவன் ஆட்சி, நெல்லூர் வரை எட்டிற்று.
தெற்கே பராந்தகன் பாண்டி நாட்டின்மீது படையெடுத்து அதை வென்றான்.
பாண்டியன் முதலில் இலங்கைக்கு ஓடிச் சென்றான்.
இலங்கை அரசன் பாண்டியனை ஆதரித்தாலும்.
தம் அரசன் அவனுக்கு அடைக்கலம் தருவதை உயர் குடிமக்கள் விரும்பவில்லை.
ஆகவே அவன் சேர நாட்டுக்கு ஓடவேண்டி வந்தது.
சேரன் பாண்டியனுக்கு மட்டுமல்லாமல்சோழனுக்கும் உறவினன்.
ஆகவே பாண்டியன் தன் மணிமுடியையும், இந்திர மாலை என்று புகழப்பட்ட தன் மாலையையும் இலங்கை யிலேயே விட்டுச் சென்றான்.
பராந்தகன் மதுரையில் மற்றுமொரு தடவை பாண்டிய அரசுரிமையுடன் பேரரசனாக முடிசூட்டிக் கொள்ள விரும்பினான்.
இந்நோக்கத்துடன் அவன் இலங்கை மீது படையெடுத்தான்.
வெற்றி காணாமலே அவன் இலங்கைப் போரிலிருந்து மீளவேண்டியதாயிற்று.
ஏனெனில், இராஷ்டிரகூடப் பேரரசனான மூன்றாம் கிருஷ்ணன் இதற்குள் வடதிசையில் படையெடுத்தான்.
இராஷ்டிரகூட மன்னன் உறவினனான கங்க அரசனும், சோழனால் துரத்தப்பட்ட பாண, வைடும்ப அரசரும் அவன் பக்கம் சேர்ந்தனர்.
ஏறக்குறைய ல் நடைபெற்ற தக்கோலப் போரில் சோழன் தோல்வியுற்றான்.
அவன் மூத்த புதல்வன் இராசாதித்தியன் போரில் இறந்தான்.
மிக விரைந்து வளர்ந்த சோழப் பேரரசில் குழப்பம் ஏற்பட்டு, தொண்டைநாடு மெள்ள இராஷ்டிரகூடப் பேரரசன் வசமாயிற்று.
கன்னியாகுமரி முதல் நெல்லூர் வரை விரைந்து வளர்ந்த சோழப் பேரரசில் தொண்டைநாடும் மைசூரும் மீண்டும் விலகின.
பாண்டியரும் சோழர் மேலாண்மையை உதறித் தள்ளித் தன்னாட்சி கண்டனர்.
போர் வீரனாக நாட்கழித்த பராந்தகன் சிவபிரானிடம் பற்றுடையவனாயிருந்தான்.
தன் வெற்றிகளினிடையே பிராமணர்களுக்குப் பல பிரமதேயங்களை வழங்கினான்.
இரணிய கருப்ப விழா, துலாபார விழாக்களால் அவன் தன்னைப் பெருமைப்படுத்திக் கொள்ளத் தவறவில்லை.
அவன் கட்டிய கோயில்களும் மிகப்பல.
சிதம்பரம் கோயிலை அவன் பொன்னால் வேய்ந்தான் என்று லெய்டன் பட்டயம் குறிக்கிறது.
பராந்தகனுக்குப் பின் அவன் இரண்டாம் புதல்வன் கண்டராதித்தனும், மூன்றாம் புதல்வன் அரிஞ்சயனும் அவன் புதல்வன் சுந்தர சோழனும் ஆண்டனர்.
பராந்தகன் பின்வந்த இவ்வரசர்கள் சரிந்த பேரரசின் இழந்த பகுதிகளை மீட்க அரும்பாடுபட்டனர்.
ஆயினும் பாண்டியநாடு முற்றிலும் கீழடக்கப்படாமலே இருந்தது.
வடக்கில் சுந்தரசோழன் ஆட்சியிலும் உத்தம சோழன் ஆட்சியிலும் தொண்டை மண்டலம் முழுவதும் மீட்டும் சோழப் பேரரசுடன் சேர்க்கப்பட்டது.
முன் இராஷ்டிரகூடருடன் சேர்ந்த சிற்றரசரும் இப்போது சோழர் மேலாட்சியை ஏற்பவராகி விட்டனர்.
முதலாம் இராசராசன் தஞ்சைப் பெருஞ்சோழன் என்றும் புகழ்பெற்ற முதலாம் ராசராசன் சுந்தர சோழனின் இரண்டாம் புதல்வன்.
சோழப் பேரரசுக்கு இருநூறு ஆண்டு தளரா உறுதியுடைய அடிப்படை கோலிய பெரும் பேரரசன் இவனே.
போரில் அவன் வெந்நிடா வெற்றி வீரன்.
ஆட்சித் திறத்திலும், செயல் திறத்திலும் அவன் ஒப்புயர்வற்றவன்.
உறையூரிலிருந்து தஞ்சைக்கு அவன் தன் தலைநகரை மாற்றிக்கொண்டான்.
தஞ்சைக் கோயிலைப் போலவே, அவன் அமைத்த ஆட்சி முறையும் அழியாதது.
சோழர் ஆட்சிமுறைக்கு மட்டுமன்றி, இன்றைய தென்னாட்டு ஆட்சி முறைக்குமே அது, மாறா நிலவரமான அடிப்படை ஆகும்.
கல்வெட்டுக்களில் ஆட்சி வரலாற்றைக் குறிக்கும் நன் மரபைத் தமிழகத்தில் முதன் முதல் கையாண்ட மன்னன் இவனே.
இராசராசன் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே சோழப் பேரரசு வடக்கே பராந்தகன் காலத்து ஆட்சி எல்லையை எட்டியிருந்தது.
ஆனால், தெற்கே பாண்டியநாடு இன்னும் முற்றிலும் கீழடக்கப் படவில்லை.
இராசராசன் பாண்டியன் அமரபுஜங்கனை முறியடித்துச் சிறைப்படுத்தினான்.
பாண்டியனுக்கு உதவி செய்த சேரன் பாஸ்கர இரவிவர்மன் மீது படையெடுத்துச் சென்றான்.
காந்தளூர்ச்சாலை, விழிஞம் ஆகிய இடங்களில் சேரனை வென்று அந்நாட்டைக் கைக்கொண்டான்.
சேர அரசன் கடற்படையை அழித்தான்.
ஆட்சியிறுதியில் அவன் கடற்படை பழந்தீவு பன்னீராயிரம் என்று அந்நாள் அழைக்கப்பட்ட மாலத் தீவுகளையும் பிடித்தடக்கி இருந்தது.
கொங்கு நாட்டின் எல்லையிலிருந்த உதகைக் கோட்டையை இராசராசன் கைப்பற்றிய செய்தி கலிங்கத்துப் பரணியில் குறிக்கப்படுகிறது.
இதனையடுத்து இராசராசனின் வீரப் புதல்வனான இராசேந்திரன் வடமலையாளம், கொண்காணம், குடகு ஆகிய பகுதிகளை வென்றான்.
கொங்கு வெற்றியை அடுத்து மைசூரிலுள்ள கங்கவாடி, நுளம்பவாடி, தடிகைவாடி ஆகிய பகுதிகள் வென்று சோழப் பேரரசில் சேர்க்கப்பட்டன.
வடகிழக்கில் சீட்புளிநாடும் பாகநாடும் பரமன்மழ பாடியார் என்ற படைத்தலைவன் மூலம் கைப்பற்றப்பட்டன.
கிழக்குச் சாளுக்கிய அரசில் ஏற்பட்ட ஒரு அரசுரிமைப் போராட்டத்தில் ஒரு பக்கத்தை ஆதரித்ததன் மூலம் இராசராசன் அந்நாட்டையும் வென்று.
அதன் புதிய அரசனின் நேசத்தைப் பெற்றான்.
விமலாதித்தியன் என்ற அந்தக் கீழைச்சாளுக்கிய மன்னன் இராசராசனின் மகள் குந்தவையை மணந்து கொண்டான்.
இராசராசனின் போர் வெற்றிகள் மகேந்திரகிரியில் வெற்றித் தூண்களில் பொறிக்கப்பட்டன.
ஆம் ஆண்டில் இராசராசன் தன் பேரரசிலுள்ள நிலங்களை எல்லாம் அளந்து கணக்கிடுமாறு பணித்தான்.
இப்பெரும் பணியைச் செய்து முடித்தவன் இராசராச மகாராசன் என்றும், சேனாபதி குறவன் உலகளந்தான் என்றும் குறிக்கப்படுகிறான்.
தந்தையின் காலத்திலேயே இராசராசன் மகன் இராசேந்திரன் கங்க மண்டலத்தில் தண்டநாயகனாக கடும்பணி ஆற்றினான்.
ல் அவன் இளவரசனாகவும் முடிசூட்டப் பெற்றான்.
இராசராசன் கட்டிய பெருவுடையார் கோயில் தேவார காலத்துக்குப் பிற்பட்டதாதலால் பாடல் பெறப்படவில்லை.
ஆனால், இராசராசன் காலத்திலிருந்த கருவூர்த்தேவரால் அதற்குத் திருவிசைப்பாவில் பதிகம் பாடப்பட்டுள்ளது.
இராசராசன் சிவபெருமானிடம் பற்றுள்ளவனாயினும் சமரசப் பான்மையுடன் திருமால்நெறி முதலிய பிறநெறிகளுக்கும் ஆதரவளித்தான்.
இராசராசன் ஆட்சி இறுதியில் சோழப் பேரரசு சென்னை மாகாணத்தையும் மைசூரையும் இலங்கையில் பெரும் பகுதியையும் உட்கொண்டதாயிருந்தது.
இராசேந்திரன் ஆட்சியில் இவ்வெல்லை இன்னும் விரிவுபட்டதானாலும், அதற்கு அடிகோலியவன் இராசராசனே.
தென்னாட்டுப் பேரரசருள் தலைசிறந்தவன் இராசராசனே எனலாம்.
தென்னாட்டில் அவன் ஆட்சி பரவாத இடம் வடமேற்குக் கோடியே.
இங்கே ஆண்ட இராஷ்டிரகூடரை அவர்களுக்குமுன் ஆண்ட மேலைச் சாளுக்கிய மரபினரே வென்று, தம் மரபைப் புதுப்பித்திருந்தனர்.
திருவாலங்காட்டுப் பட்டயங்கள் அவன் நில வெற்றிகளையும் கடல் வெற்றிகளையும் விவரமாகக் குறிக்கின்றன.
தென்னாட்டில் இராசராசனால் வென்று கைக்கொள்ளப் படாதிருந்த ஒரே பகுதி மேற்குச் சாளுக்கியர் ஆண்ட வடமேற்குப் பகுதியே.
இராசேந்திரன் முதன்முதலாக மேற்குச்சாளுக்கிய அரசன் சத்தியாசிரயன்மீது தாக்குதல் நடத்தினான்.
இடிதுறைநாடு அல்லது வனவாசிப் பகுதியைக் கைப்பற்றிய பின் அவன் கொள்ளிப்பதாகைக் கோட்டையை முற்றுகையிட்டழித் தான்.
மண்ணைக் கடகம் அல்லது மான்யகேதம் என்ற தலைநகரம் மீண்டும் என்றும் தலைதூக்காவண்ணம் அழிக்கப் பட்டது.
மேலைச் சாளுக்கியர் இதன்பின் கலியாணியைப் புதுத் தலைநகராக்கி ஆண்டனர்.
மண்ணைக் கடகம் ஹைதராபாதுக்கு வடக்கிலும் கலியாணி இன்னும் வடக்கிலும் உள்ளன.
மேலைச்சாளுக்கியர் தோல்விகளடைந்தாலும் முற்றிலும் வீழ்ந்து விடவில்லை.
சோழப் பேரரசர் ஆட்சியுள் புகாத பகுதி இது ஒன்றே.
இலங்கையில் முந்திய ஆட்சியில் வெல்லப்படாதிருந்த தென்கோடிப் பகுதியையும் இராசேந்திரன் வென்றான்.
இதனால் இலங்கையிலிருந்த பாண்டியன் முடிமட்டுமன்றி, இலங்கை அரசன் அரசி முடிகளும் அவன் கைப்பட்டன.
ஆனால், ஆட்சி இறுதியில் தென்கோடிப்பகுதி மட்டும் மீண்டும் சோழர் கையினின்று கிளர்ந்தெழுந்த தனியாட்சி அடைந்தது.
சேர அரசன் முடியும் கைக்கொள்ளப்பட்டு அப்பகுதி சோழர் நேராட்சிக்கு வந்தது.
அத்துடன் இலக்கத்தீவம் முதலிய தீவுகளும் கீழடக்கப்பட்டன.
இராசேந்திரன் ஆட்சியில் இரண்டாண்டுகள் கங்கைக் கரையிலுள்ள நாடுகளை வெல்வதில் ஈடுபட்டன.
அவனால் வெல்லப்பட்ட அரசுகள் இந்திரரதன், ரணசூரன், தர்மபாலன், கோவிந்தசந்திரன் ஆகியவர்கள்.
இவர்கள் ஆண்ட பகுதிகள் கங்கை வெளியில் இன்று பீகார், வங்காளம், கோசலம் என்று அழைக்கப்படும் பகுதிகள் ஆகும்.
இராசேந்திரனின் வடபுலப் போர்ப் பயணத்தில் ஒரு பகுதியாகக் கன்னோசிப்போர் அமைந்திருந்தது.
இராசேந்திரன் வடபுல யாத்திரை, சேரன் செங்குட்டுவன் யாத்திரையை நினைவூட்டுவது ஆகும்.
இருவருமே சிந்து கங்கை வெளிக்கு அப்பாலுள்ள ஓர் அயலரசன் தாக்குதலைத் தடுத்து நிறுத்தி அப்பெரும் பரப்பைக் காக்க முற்பட்டனர்.
ஆயினும், எக்காரணத்தாலோ க்குப் பின் இருபேரரசுகளுக்கு மிடையே போர் மூண்டது.
ஸ்ரீவிஜய நாட்டின் அரசுரிமைப் போரில் ஒரு சார்பினருக்கு உதவவே இது நிகழ்ந்ததாக இருக்கக்கூடும் என்று கருதப்படுகிறது.
ஆனால், கடல்கடந்த இப்போரில் இராசேந்திரன் வெற்றி கண்டான்.
சுமாத்ராவில் இவ்வாட்சிக்குரிய தமிழ்க் கல்வெட்டுக்கள் காணப் பெறுகின்றன.
க்குப் பின் இராசேந்திரன் பேரரசின் பல பகுதிகளின் ஆட்சியையும் போர்களையும் புதல்வர்கள் மூலமே நடத்தினான்.
கங்கை கொண்டான், கடாரம்கொண்டான் முதலிய பல விருதுகளை அவன் மேற்கொண்டான்.
அவற்றுள் கங்கை கொண்டான் என்ற பெயரையே அவன் தனக்குரிய பெருஞ் சிறப்பாக நினைத்தான்.
சோழர் தலைநகரையும் அவன் தஞ்சையிலிருந்து மாற்றி, கங்கை கொண்ட சோழபுரம் என்ற பெயருடைய புதிய தலைநகரை உண்டு பண்ணினான்.
பின் வந்த எல்லாச் சோழருக்கும் இதுவே தலைநகரமாயிருந்தது.
இளவரசர்கள் முயற்சியால் பாண்டியர், சேரர், இலங்கை மன்னன் ஆகிய மூவருடைய கிளர்ச்சிகளும் அடக்கப்பட்டன.
பூண்டிப் போரில் இராசேந்திரன் புதல்வன் இராசேந்திரனால் மேலைச்சாளுக்கிய அரசன் ஆகவமல்லன் தோற்கடிக்கப் பெற்றான்.
அவன் புதிய தலைநகரான கலியாணியும் அழிக்கப்பட்டது.
தாராசுரம் கோயிலிலுள்ள ஒரு துவாரபாலகர் உருவின்கீழ், அது அனலெரியூட்டப்பட்ட கலியாணிபுரத்திலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டது என்ற செய்தி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் சிறப்புப் பண்பும் சோழர் கலைப்பண்புக்கு மாறாகவே இருக்கிறது.
சோழர் மூவர் முதலாம் இராசேந்திரனுக்குப் பின் அவன் புதல்வர் மூவர் ஏறத்தாழ தொடர்ச்சியாக ஆண்டனர்.
அவர்களே முதலாம் இராசாதிராசன் இரண்டாம் இராசேந்திரன் , வீரராசேந்திரன் ஆகியவர்கள்.
மூவரும் வீரர்களாதலால் அவர்கள் பேரரசின் எல்லை குன்றாமல் காத்து நின்றனர்.
கொப்பம் போரில் இராசாதிராசன் மேலைச் சாளுக்கியரை எதிர்த்து நின்று ஆனை மீதிருந்து மாண்டான்.
இதனால் இவன் ஆனைமேல் துஞ்சின சோழன் எனப்பட்டான்.
அவன் இளவல் இரண்டாம் இராசேந்திரன் படைக்களத்திலேயே முடிசூட்டிக் கொண்டு போர்க்களத்தின் தோல்வியை வெற்றியாக மாற்றினான்.
இந்தச் சாளுக்கிய இராசேந்திரனே பின்னாளில் குலோத்துங்க சோழனானான்.
சோமேசுவரன் புதல்வர்கள் இரண்டாம் சோமேசுவரனும் விக்கிரமாதித்தியனும் அரசுரிமைக்குப் போட்டியிட்டனர்.
வீரராசேந்திரன் விக்கிரமாதித்தியனுக்கு உதவி செய்தான்.
விசயவாடாப் போரில் அவன் பெரு வெற்றி கண்டு, விக்கிர மாதித்தனுக்குத் தென்பாதி அரசை வாங்கித் தந்தான்.
அவனுக்கே தன் மகளையும் மணம் செய்து தந்து நேசத்தை உறுதிப்படுத்தினான்.
ஹைதராபாதில் காடிகல் என்ற இடத்தில் இவ்வெற்றிக்கு அறிகுறியாக வீரராசேந்திரன் வெற்றித்தூண் நாட்டினான்.
வீரராசேந்திரன் காலத்திலும் பல சிற்றரசர்கள் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
கடாரம் அல்லது சீர்விசய நாட்டிலும் அரசுரிமை கோரிய இரு இளவரசனுக்காகப் போரிட்டு, வீரராசேந்திரன் அவனைப் பேரரசனாக்க உதவினான்.
வீரராசேந்திரனுக்குப்பின் அவன் பிள்ளைகளுள் ஒருவனே அரசுரிமைக்கு வந்ததாக அறிகிறோம்.
ஆனால், அவன் மைத்துனனான மேலைச்சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தியன் அவனுக்கு உதவி செய்தும்கூட, அவனுக்கெதிராக நாடெங்கும் கிளர்ச்சியும், குழப்பமும் மிகுந்தன.
அவன் ஓரிரு வாரங்களே ஆட்சி செய்து மாண்டான்.
இராசராசன் காலத்தில் உறுதியான அடிப்படையுடன் அமைந்த சோழப் பேரரசு க்குள் தளர்வுறத் தொடங்கியிருந்தது.
முதலாம் குலோத்துங்கன் நீண்ட ஆட்சி அதற்கு மீண்டும் வலுத்தது, அதை இன்னும் நூறாண்டு வாழவைத்தது.
குலோத்துங்கன் வீரனும் நல்லாட்சியாளனும் மட்டுமல்ல, காலமறிந்து விட்டுக் கொடுத்து வெல்லும் பண்பும் உடையவன்.
எல்லை கடந்து பேரரசைப் பெருக்கி, அதன் வலுவைக் குறைக்காமல், தேவைப்பட்ட இடங்களில் குறுக்கி உறுதிப் படுத்தவும் அவன் தயங்கவில்லை.
மேலைச்சாளுக்கிய அரசின் ஒருபகுதி இப்போது முந்திய சோழன் வீரராசேந்திரன் மருமகனான ஆறாம் விக்கிரமாதித்த னிடம் இருந்தது.
அவன் குலோத்துங்கனின் மாறாப் பகைவனாகி அவன்மீது படையெடுத்தான்.
நங்கிலிப் போரில் சோழன் வெற்றி பெற்றான்.
ஆயினும் அவன் போரை நீடிக்காமல் சந்துசெய்து கொண்டு திரும்பினான்.
இரண்டாம் சோமேசுவரன் தன் உடன் பிறந்தானிடம் சிறைப்பட்டுத் தன் நாடிழந்தான்.
இப்போரின் அரைகுறைத் தோல்வியால் மேலைச் சாளுக்கிய அரசு பாதிக்கப்படவில்லை.
நேர்மாறாக இருபாதி அரசுகளும் ஒன்றாகி அது வலுவடைந்தது.
குலோத்துங்கன் வடதிசையில் முன்னேற விரும்பாததற்குத் தென் திசையின் நிலைமைகளே காரணம்.
ஆட்சி தொடங்கு முன்பே உள்ள குழப்பம் காரணமாக, பாண்டியன் விடுதலை பெற்றுத் தனியுரிமை அடைந்தான்.
சேரனும், இலங்கையின் புதிய அரசன் விஜயபாகுவும் அவனுக்கு உதவிசெய்தனர்.
விஜயபாகு இலங்கை முழுவதிலும் சோழ ஆட்சியை ஒழித்தான்.
மேலைச் சாளுக்கிய விக்கரமாதித்தியன் இலங்கை அரசனுக்குத் தூதனுப்பி அவனை ஊக்கினான்.
சோழன் முதலில் பாண்டியர் ஐவரை வென்றான்.
அதன்பின் பாண்டிய நாட்டெல்லையிலுள்ள கோட்டாற்றுக் கோட்டையைத் தீக்கிரை யாக்கிச் சேரநாட்டில் முன்னேறினான்.
இரு தடவை சேரரின் கடற்படைத் தளமாகிய சாலை, விழிஞம் ஆகியவற்றை அவன் தீக்கிரையாக்கினான்.
பாண்டிய நாட்டில் இராசராசன் ஏற்படுத்திய நேரடி ஆட்சி முறை வெற்றி தரவில்லை.
குலோத்துங்கன் இங்கே, புதிதாகப் பாளைய முறையைப் புகுத்தி, எதிரிகள் வளரவொட்டாமல் காக்க முற்பட்டான்.
இலங்கையில் தமிழ் வீரர் இன்னும் சோழ அரசரின் பக்கமாகக் கிளர்ச்சி செய்து கொண்டே இருந்தனர்.
ஆனால், அக்கிளர்ச்சிகள் அடக்கப்பட்டு வந்தன.
குலோத்துங்கன் இலங்கை அரசனுடன் சமரச உடன்படிக்கை செய்து கொண்டு அமைதியை நிலை நாட்டினான்.
குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் பிற்பாதியில் ஹொய்சளர் கங்கவாடி அல்லது மைசூரைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
மேலைச்சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தியன் இறந்தபின் குலோத்துங்கன் வேங்கையை மீட்டும் எளிதில் வென்றான்.
ஒரிசாவையும் வட கலிங்கத்தையும் ஆண்ட இராசராசனுக்கு அவன் தன்மகள் இராசசுந்தரியை மணம் புரிவித்தான்.
ஆயினும் எக்காரணத்தாலோ இராசராச சோடகங்கன் மகன் அனந்தவர்மன் காலத்தில் அவனுக்கும் குலோத்துங்கனுக்கும் பகை ஏற்பட்டது.
இதன் பயனாகக் குலோத்துங்கன் இருதடவை வடகலிங்கத்தின் மீது படையெடுக்க நேர்ந்தது.
முதல் கலிங்கப் போரின் படைத்தலைவன் குலோத்துங்கன் மகனான விக்கிரம சோழனே.
இதனால் கலிங்கத்தின் தென்பகுதி சோழ அரசின் கைக்கு வந்தது.
இரண்டாவது போரின் படைத் தலைவன் வண்டை மன்னன் கருணாகரத் தொண்டைமான் என்பவன்.
அவன் கொண்ட பெருவெற்றியே சயங்கொண்டார் கலிங்கத்துப் பரணியில் பாடப்பட்டது.
ஒட்டக்கூத்தரும் இதே வெற்றி குறித்துப் பாடியதாக அறிகிறோம்.
குலோத்துங்கன் பேரரசு கிட்டத்தட்ட இராசேந்திரன் பேரரசின் அளவிலேயே இருந்தது.
இலங்கையும் மைசூரும் குறைந்தன.
ஆனால், கலிங்கம் விரிவு பெற்றது.
குலோத்துங்கன் நல்லாட்சிக்கு இருசெயல்கள் சான்று பகர்கின்றன.
முந்திய செயலில் அவன் நீணிலமளந்த சோழன் என்றும், பிந்திய செயலால் சுங்கம் தவிர்ந்த சோழன் என்றும் புகழப்பட்டான்.
குலோத்துங்கன் காலத்தில் சோழர் ஆட்சியின் புகழ் உலகெங்கும் பரந்திருந்தது.
ல் அவன் சீனப் பேரரசனுக்கு ஓர் அரசியல் தூதனை அனுப்பியிருந்தான்.
காம்போஜ அல்லது சயாம் நாட்டரசன் தன் மகனுக்கும் குலோத்துங்கனைக் கொண்டு அவன் பெயரிட்டதாகவும் கேள்விப் படுகிறோம்.
இம்மன்னன் அனுப்பித் தந்த ஓர் அருங்கல் சிதம்பரம் கோயில் மதிலின் பகுதியாகப் பதிக்கப் பெற்றது.
கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தின் கோயில் மதிலில் ல் குலோத்துங்கனுடன் கங்கைவெளியில் கன்னோசியிலுள்ள அரசன் செய்து கொண்ட உடன்படிக்கை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதே காலத்தில் கன்னோசி அரசன் கோவிந்தசந்திரன் வாகீசரட்சிதன் என்ற சோணாட்டுப் புலவன் பெயர் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
இப்புலவன் ஆசிரியன் சாக்கியரட்சிதன் ஒரிசாவில் இருந்ததாகவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாம் இராசாதிராசன் காலம் வரை பேரரசின் தலைநகரும் எல்லையும் மாறாமலே இருந்தது.
அதன்பின் வெளித் தோற்றத்தில் மட்டுமே பேரரசு நிலைபெற்றது.
பாண்டியர் விரைவில் மீண்டும் பேரரசாற்றல் பெற்று முன்னேறினர்.
உலகாண்ட சோழப் பேரரசையே அவர்கள் விழுங்கினர்.
சோழர் பாண்டியர் போர் உலகாண்ட சோழப் பேரரசு பாண்டிநாட்டை மட்டும் நீண்டகாலம் தன் கீழ் அடக்கி வைத்திருக்க முடியவில்லை.
சோழப் பேரரசு விந்தியம் தாண்டி நிலையாக வளராததற்குப் பாண்டியரே தலைக்காரணமாவர்.
பாண்டியருக்கு இவ்வகையில் சேரரும் இலங்கை அரசரும் எப்போதும் உதவியாயிருந்தனர்.
இலங்கை அந்நாட்களிலெல்லாம் தென்னாட்டுக்கு அயல் நாடாய் இல்லை.
தென்னாட்டின் பகுதியான தமிழகத்தின் கடல் கடந்த ஒரு கூறாகவே இயங்கிற்று.
முதலாம் பராந்தக சோழன் காலத்துக்குப்பின் வீர பாண்டியன் வலிமையுடன் ஆண்டான்.
சுந்தரசோழ இரண்டாம் பராந்தகன் காலத்தில் அவன் மகன் ஆதித்தனும், கங்க அரசனும் சேர்ந்து பாண்டியனை முறியடித்தனர்.
ஆனால், பத்துப் பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குள் அவன் மீண்டும் வலிமை யுடையவனாய் சோழாந்தகன் என்ற பட்டம் ஏற்றான்.
சுந்தர பாண்டியன் என்ற மற்றொரு பாண்டியனும் இப்போது ஆட்சி செய்தான்.
இராசராசன் காலத்தில் மீண்டும் பாண்டியர் அரசிழந்தனர்.
சிலகாலம் பாண்டியரே சோழர் கீழிருந்து ஆண்டனர்.
சிலகாலம் சோழ மன்னர் புதல்வர் சோழ பாண்டியர் என்ற பெயருடன் நேரடி ஆட்சி செய்தனர்.
சோழ அரசர் பாண்டியருடன் மணஉறவு கொண்டனர் என்பதைச் சோழ அரசியரின் பெயர்கள் காட்டு கின்றன.
சோழாந்தகன் சோழர்களுக்கு அந்தகன் அல்லது கூற்றுவன் என்ற பட்டத்துக்கு எதிராக, மதுராந்தகன் என்ற பெயரைச் சோழர் சிலர் கொண்டனர்.
ஐந்து பாண்டியர் என்ற பெயரை நாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் முதல் முதலாகக் கேட்கிறோம்.
இது சோழர் மரபுவரிசையை விடப் பாண்டியர் மரபு வரிசையைச் சிக்கலாக்குகிறது.
இப்போரின் முதல் கட்டம் இரண்டாம் இராசாதிராசன் ஆட்சியில் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் இளவர சனாகப் பட்டத்துக்கு வருமுன் முடிவடைகிறது.
அரசுரிமைக்குப் போராடிய பாண்டியர்கள் பராக்கிரம பாண்டியன், குலசேகர பாண்டியன் ஆகிய இருவர்.
இவர்களினால் குலசேகர பாண்டியன் திருநெல்வேலியைத் தலைநகராகக் கொண்டு முதல் வரை பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட மாறவர்மன் சீவல்லவன் புதல்வன்.
சீவல்லவன் காலத்திலேயே பாண்டியர் திருவாங்கூரையும் கீழடக்கி யாண்டனர்.
பராக்கிரம பாண்டியன் தம் மரபினரின் பழம்பதியாகிய மதுரையையும் கைக்கொள்ள விரும்பினான்.
ஆகவே அவன் பராக்கிரமனைத் தாக்கி மதுரையை முற்றுகை யிட்டான்.
பராக்கிரமன் இலங்கை அரசன் உதவியை நாடினான்.
இலங்கையரசன் இலங்காபுரன் என்ற படைத்தலைவனை பெரும்படையுடன் அனுப்பினான்.
ஆயினும் தப்பியோடிய சிறுவன் வீரபாண்டியனை இலங்காபுரன் அரசனாக்க முனைந்தான்.
இதில் அவன் வெற்றியும் கண்டான்.
ஆனால், இலங்கைப் படையின் அட்டூழியங்கள் மக்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அத்துடன் குலசேகரனும் சோழரிடம் உதவி கோரினான்.
சோழர் படைத் தலைவனான அண்ணன் பல்லவராயன் இலங்கைப் படைகளைத் தோற்கடித்து, குலசேகரனுக்கு முடி சூட்டினான்.
இலங்காபுரனின் தலையும் பிற படைத்தலைவர் தலைகளும் மதுரைக் கோட்டை வாயிலில் தொடங்க விடப்பட்டன.
அண்ணன் பல்லவராயன் இப்போது இலங்கை மீது படையெடுக்கத் தொடங்கினான்.
இலங்கையரசன் இச்சமயம் தன் அரசியல் சூழ்ச்சியால் குலசேகரனை ஏற்று அவனை நண்பனாக்கினான்.
சோழர் சமயத்துக் கேற்றபடி தாமும் மாறி, வீரபாண்டியனை அரசனாக ஏற்று, குலசேகரனைத் துரத்தினர்.
வீரபாண்டியனும் இலங்கை அரசன் சூழ்ச்சிக்குள்ளாகவே, சோழர் அவனையும் வீழ்த்தி ல் விக்கிரமன் என்பவனைப் பாண்டிய மன்னனாக்கினார்.
இவனே பிற்காலப் பாண்டியப் பேரரசின் முதல்வனான சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன்.
நெட்டூர்ப் போரில் வீரபாண்டியனைச் சிறைப்படுத்தி தலை துணிந்தபின் சோழர் வெற்றிக் கம்பம் நாட்டினர்.
அவன் கல்வெட்டுக்கள் வீரப் பரணி பாடுகின்றன.
அவன் வீராபிஷேகம் முதலிய விருதுகள் நடத்தினான்.
இப்பட்டயங்கள் அவன் வீரப் பெருமைக்குச் சான்றுகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏனென்றால், அவன் ஆட்சிக் காலமுழுவதும் சோழர் பாண்டியநாட்டைப் படையெடுக்கத் துணியவில்லை.
சோழன் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் சோழரின் தளர்ச்சியும் பாண்டியரின் வளர்ச்சியும் கண்டு புழுங்கியிருந்தான் என்பதில் ஐயமில்லை.
குலேசேகரனின் ஆட்சியிறுதிக் காலத்தில் கிடைத்த சிறுவெற்றிகளின் பின் அவனும் விருதுகளும் வீராபிஷேகங் களும் நடத்தித் தன்வலிமையை நிலைநாட்டத் தொடங்கினான்.
ஆனால், அடுத்த அரசன் காலத்திலேயே சோழப் பேரரசின் வீழ்ச்சி கண்ணுக்கு எட்டிற்று.
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் சோழப் பேரரசின் எல்லையைத் தன் எல்லையாக்க முற்பட்டான்.
தஞ்சையும் உறையூரையும் கைப்பற்றிச் சுற்றுப்புறங்களைச் சூறையாடிச் சோழபதி என்ற பட்டத்தையும் சூட்டிக் கொண்டான்.
இவற்றின் சின்னமாக அவன் சோணாடு கொண்டருளிய, சோணாடு வழங்கியருளிய, என்ற சிறப்பு அடைமொழிகளை ஏற்றான்.
முன் ஒரு சோழன் வீராபிஷேகம் நடத்திய அதே இடத்திலேயே அவன் இப்போது வீராபிஷேகம் நடத்தினான்.
சோணாட்டை வென்றும் பாண்டியன் அதைத் திருப்பிக் கொடுத்தது பெருந்தன்மையின் பயனாக மட்டுமன்று.
தெற்கே பாண்டியரைப்போல வடக்கே ஹொய்சளர் வளர்ச்சியடைந்து வந்தனர்.
இரு புதிய அரசுகளும் சோழருடன் மணத்தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
ஒருவர் வளர்ச்சியை ஒருவர் தடுக்கச் சோணாடு இருப்பது நலம் என்றே இருவரும் நினைத்தனர்.
ஹொய்சளரின் தலையீடு இம்முடிவை எளிதாக்கிற்று.
அவர்கள் பாண்டியர் படையெடுப்பின்போது, வடசோழ நாட்டைக் கைப்பற்றி யிருந்தனர்.
ஆனால், தெலுங்குச் சோடர் விரைவில் ஹொய்சளரை எதிர்த்துத் தொண்டை மண்டலத்தைத் தாம் கைப்பற்றினர்.
ல் பாண்டிய ஆட்சி எல்லையில் திருச்சிராப்பள்ளி, புதுக் கோட்டை மாவட்டங்கள் இணைந்திருந்தன.
மாறவர்மன் இரண்டாம் சுந்தரபாண்டியன் வலிமை குனறிய அரசனாயிருந்ததனால், ஹொய்சள மரபினராகிய அவன் உறவினர் நாட்டில் ஆதிக்கம் செலுத்தினர்.
பாண்டியப் பேரரசின் உச்சநிலை சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் காலத்தில் பாண்டிய அரசு பேரரசாகிய அதன் உச்சப் புகழை அடைந்தது.
அவன் சோழரைத் தன் கீழ்ச் சிற்றரசர் ஆக்கினான்.
கொங்கு நாட்டை வென்றான்.
ஹொய்சளரை முறியடித்து ஒதுக்கினான்.
காஞ்சிபுரம் தெலுங்கு சோடரிடமிருந்து கைப்பற்றப்பட்டு, மதுரைக்கு அடுத்த இரண்டாந் தலைநகரமாயிற்று.
சேர மன்னர் அவனுக்குத் திறை செலுத்தினர்.
அதன் எல்லை முதலாம் பராந்தகன் சோழப் பேரரசின் அளவாயிருந்தது.
ஆனால், அதன் வலிமையும் செல்வாக்கும் புகழும் தென்னாட்டில் எந்தப் பேரரசுக்கும் இல்லாத அளவில் இருந்தது.
ல் பாண்டியப் பேரரசின் எல்லை கர்நூல், திராட்சாராமம் வரை எட்டிற்று.
ஆட்சி இறுதியில் அவன் பேரரசனாக நெல்லூரில் வீரா பிஷேகம் செய்து கொண்டான்.
எம்மண்டலமும் கொண்டருளியவன் மகாராஜாதி ராஜ ஸ்ரீ பரமேசுவரன் ஆகியவை அவன் விருதுப் பெயர்கள்.
சீரங்கக் கோவிலை அவன் பொன்னால் வேய்ந்ததனால் ஹேமச்சாதன ராஜா என்று தன்னைக் குறித்துக் கொண்டான்.
பிற்காலப் பாண்டியன் சடையவர்மன் குலசேகரன் சுந்தர பாண்டியன் காலத்திலேயே அவன் இளவலாயிருந்து ஆண்டான் என்று கூறலாம்.
ஏனெனில், அவன் காலத்திலேயே பாண்டிய மண்டலத்துக்குட்பட்டு இவன் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படு கின்றன.
மாறவர்மன் குலசேகரன் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் ஆகிய இருவரும் ஒரே காலத்தில் ஆண்ட பேரரசர்கள்.
சேரன், சோழன், ஹொய்சளர் ஆகியவர்களை வென்று திறைகொண்டு அவற்றால் குலேசகரன் திருநெல்வேலி மதிற் சுவர்களைச் செப்பம் செய்து உயர்த்தினான்.
கண்ணனூரில் அவன் வென்று போரிட்டு அப்பகுதியை வென்றான்.
இப்போரில் பாண்டியன் படைத்தலைவனாக இருந்து வெற்றிப் புகழ் பெற்றவன் ஆரிய சக்கரவர்த்தி என்ற பெயர் உடையவன்.
மன்னருக் கொப்பாகத் தமிழ்ப் புலவர்களையும் ஆதரித்தான்.
ல் இலங்கை அரசன் வேண்டுகோள் மீது பாண்டியன் பல் பேழையைப் பெருந் தன்மையுடன் திருப்பிக் கொடுத்தான்.
சுந்தரபாண்டியன் கல்வெட்டுக்களுள் ஒன்று சைவசித்தாந்த நெறி காப்பதற்காகத் தஞ்சையில் ஒரு சைவ மடம் ஏற்படுத்தியதைக் குறிக்கிறது.
பாண்டிய அரசன் செல்வத்தின் பெரும்பகுதி அராபி நாட்டிலிருந்து வரும் குதிரைகளை வாங்குவதிலேயே செலவிடப் பட்டது.
ஆண்டு தோறும் நூறாயிரம் குதிரைகளுக்கும் குறையாமல் பாண்டியர் படைக்கு வாங்கப்பட்டன.
மன்னன் அணிந்த ஆடையணி மணிகளும் பேரரசின் செல்வத்தில் பாதி பெறுவதாயிருந்தது.
இவையே மார்க்கோபோலோ, வஸ்ஸஃவ் ஆகியோர் அந்நாளைய பாண்டிய நாடு பற்றித் தரும் தகவல்களில் முக்கியமானவை.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பாண்டியரிடையே மீண்டும் அரசுரிமைப் போர் மூண்டதாக அறிகிறோம்.
அப்படையெடுப்பால் வடகோடியிலிருந்து தென்கோடி வரை எல்லா அரசுகளும் நிலை கவிழ்ந்தன.
பாண்டியப் பேரரசு ஒரு தனிமனிதன் வீரத்தை நம்பி இருந்தது.
சோழப் பேரரசைப் போல் ஆட்சி முறையும் மரபும் வகுத்தமைக்க வீரமிக்க அப்பேரரசர் தவறியிருந்தனர்.
தென்னாட்டில் பேரரசு மீண்டும் ஏற்படும் வரை அரசியல் குழப்பமடைந்தே இருந்தது.
இலக்கிய வளர்ச்சி சோழப் பேரரசர் ஆட்சி தமிழ் இலக்கியத்திலும் பேரரச ஆட்சியாகவே இருந்தது.
பாண்டியப் பேரரசு விழுந்தபின் திருநெல்வேலியின் சிற்றூராண்ட அரசருள் வரதுங்க பாண்டியன், வரகுண பாண்டியன் ஆகியவர்களும் கவிஞரா யிருந்தனர்.
கங்க அரசருள் சிலர் புத்த சமணச் சார்பான நன்னூல், நேமிநாதம் போன்ற நூல்களுக்கு ஆதரவளித்தனர்.
தமிழில் உரையாசிரியர் பலர் ஏற்பட்டதும், மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு ஆகியவற்றில் பெருங்காவியங்கள் எழுதப் பட்டதும் இக்காலத்திலேயே.
தெலுங்கு பாரதம் எழுதிய திக்கணன் தெலுங்கு சோடரையும், கன்னடக் கவிஞன் பில்ஹணன் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனையும் பாடினர்.
அணிமைக்காலம் ஆம் நூற்றாண்டுகள் சோழப் பேரரசு அரசியல் ஒற்றுமை மூலம் தென்னாட்டின் இயற்கையான பண்பாட்டொற்றுமையை வளர்த்தது.
ஆனால், இவ்வொற்றுமை தென்னாட்டின் அகத்திருந்து எழுந்த அக ஆற்றல்.
மாலிக்காபூரின் விரைந்த எழுச்சி இதே செயலைப் புற ஆற்றலாகச் செய்து முடித்தது.
புதிய பேரரசுகள் ஏற்படுவதற்கு இது பெருந்தூண்டுதலாய் இருந்தது.
பகமணி விசயநகரப் பேரரசுகள் ஆம் நூற்றாண்டுவரை தென்னாட்டுப் பேரரசுகளில் ஆந்திரப் பேரரசு நீங்கலாகப் பெரும்பாலன தமிழகத்திலிருந்தே தோன்றின.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் பேரரசுகள் தென்னாட்டின் நடுமண்டலத்திலும் வட மண்டத்திலுமே எழுந்தன.
அவற்றுள் முதல் பேரரசுகளும் முதன்மையான பேரரசுகளும் பகமனி விசயநகரப் பேரரசுகளே.
பகமனிப் பேரரசு தென்னாட்டின் முதல் இஸ்லாமியப் பேரரசு.
விசயநகரப் பேரரசு அதற்கெதிராகத் தென்னாட்டுக்குச் சிறப்பான ஒரு புதிய வைணவ நாகரிகத்தை உருவாக்கி அதைப் பரப்பிற்று.
இன்றைய தென்னாட்டு நாகரிகத்தையும் தென்னாடு கடந்த இந்திய நாகரித்தையும் படைத்து வளர்த்த பேரரசுகள் இவையே.
பகமனிப் பேரரசும் விசயநகரப் பேரரசும் கிட்டத்தட்ட ஒரே காலத்தில் தோன்றியவை.
விசயநகர ஆட்சி, உண்மையில் முற்பட்டே தொடங்கிற்று.
ஆயினும், பகமனிப்பேரரசு விரைவில் சிதறுண்டு, வலிமை வாய்ந்த பல அரசுகளாயிற்று.
அதன் வரலாற்றை நாம் முதலில் எடுத்துக் கொள்வதன் காரணம் இதுவே.
சிதறியபின்பும் அது விசயநகரப் பேரரசின் வலுவைச் சிதறடிக்கும் ஆற்றல் உடையதாயிருந்தது.
பகமனிப் பேரரசு மாலிக்காபூர் படையெடுப்பின் பின் தேவகிரி தில்லியின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
முகமது துக்ளக் என்ற தில்லிப் பேரரசன் தில்லியிலிருந்து தன் தலைநகரை அதற்கு மாற்ற முயன்றான்.
இத்திடீர் முயற்சி முற்றிலும் தோல்வியடைந்தது.
குல்பர்கா என்ற தலைநகரை அமைத்து அவன் பகமனிப் பேரரசின் முதல்வனானான்.
மேலைச் சாளுக்கியர் ஆண்ட தென்னாட்டின் வடமேற்குப் பகுதி முழுவதும் விரைவில் இப்பேரரசில் ஒன்றுபட்டது.
இக்காலத்தில் தமிழகத்தில் மதுரையில் ஒரு முஸல்மான் அரசு ஏற்பட்டது.
ஆயினும் கடைசி ஹொய்சள அரசன் மூன்றாம் பல்லாளனுக்குப்பின் அவ்வரசும் வீழ்ச்சியடைந்தது.
ஹஸன் கங்கு பகமனி முதல் வரை அரசாண்டான்.
அவன் பின்னோர்கள் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையில் பேரரசை ஆற்றலுடையதாக்கி ஆட்சி நடத்தினர்.
ஆனால், மாமூது அரசன் ஆட்சியில் சிற்றரசர், பெருமக்கள் நடுவாட்சியை எதிர்த்துக் கிளர்ந்தெழுந்தனர்.
பீஜப்பூர் அரசர் ஆடில் ஷாக்கள் என்று அழைக்கப் பட்டனர்.
அவ்வரசின் முதல்வன் யூசுஃப் பகமனிப் பேரரசின் கீழடக்கியவனாகவே இருந்துகொண்டு விசய நகரத்தைத் தாக்கி வெற்றி கண்டு சூறையாடினான்.
அவன் மகன் இஸ்மாயில் காலத்தில் பீஜப்பூர் பாமனியின் மேலாட்சியை உதறித் தள்ளித் தனியாட்சி நிறுவிற்று.
இப்போது விசயநகரத்தின் ஆற்றல் மிகத் தளர்ந்திருந்ததனால் முகம்மது தன் அரசை மைசூர் கடந்து தமிழகத்தில் தஞ்சைவரை பரப்பினான்.
ஆனால், அடுத்த அரசன் ஆட்சிக்குள் கொங்காணம் முழுவதும் சிவாஜி கைக்குள்ளாயிற்று.
சிவாஜியின் தம்பி எகோஜி தமிழகப் பகுதியில் தஞ்சையைக் கைக்கொண்டு ஆண்டான்.
கடைசி பீஜப்பூர் அரசன் சிகந்தர் காலத்தின் இறுதியில் பீஜப்பூர் தில்லியில் அந்நாளைப் பேரரசன் அவுரங்கசீப்பினால் கைக் கொள்ளப்பட்டது.
கோல்கொண்டா அரசர் குத்ப்ஷாக்கள் என்று அழைக்கப் பட்டனர்.
முதல் அரசன் குலீப், பகமனியின் கீழ் தெலிங் காணத்தை ஆண்டவன்.
அல்லது இல் அவன் கோல் கொண்டாவைத் தலைநகராகத் கொண்டு தனி அரசு நிறுவினான்.
இப்ரஹீம் அரசன் காலத்தில் வேங்கிநாடு என்று முன்பு அழைக்கப்பட்டிருந்த ஆந்திரக் கீழ்க்கரைப் பகுதி கோல்கொண்டாவுடன் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது.
கிட்டத் தட்ட இரண்டு நூற்றாண்டு வலிமையுடன் இயங்கியபின் ல் கோல்கொண்டா அரசரும் தில்லிப் பேரரசின் படையெடுப்புக்கு ஆளாய் நாடிழந்தனர்.
அகமது நகரின் அரசர் நிசாம்ஷாக்கள் ஆவர்.
முதல் அரசன் மாலிக் அகமத் ல் அகமது நகரைப் புதிதாக அமைத்துத் தனியாட்சி ஏற்படுத்தினான்.
அவன் மரபில் வந்த ஹுசேன் அடிக்கடி பீஜப்பூருடன் போரிட்டான்.
அத்துடன் அமையாது விசயநகரப் பேரரசைத் தலைக்கோட்டைப் போரில் நிலை குலையச் செய்யவும் அவனே பெரிதும் காரணமாயிருந்தான்.
பகதூர் ஆட்சியில் தில்லிப் பேரரசன் அக்பர், அகமது நகர்மீது படையெடுத்தான்.
அரசன் இறந்த பின்னும் அரசி சாந்த் பீபீ வீரத்துடன் போரிட்டு மாண்டாள்.
தென்னாட்டின் வீரமிக்க பெண்ணரசிகளுள் சாந்த் பீபீ இடம் பெற்றாள்.
ல் அகமது நகரம் தில்லிப் பேரரசில் இணைக்கப் பெற்றது.
பீடார், பீரார் ஆகிய இரண்டு அரசுகளும் மிகக் குறுகிய காலமே தனியரசுகளாக நிலவின.
அவை விரைவில் அகமது நகர் அரசுடன் இணைந்துவிட்டன.
விசயநகரப் பேரரசு முசல்மான் படைவீரர்களின் அட்டூழியங்களாலும் பகமனிப் பேரரசர் படையெடுப்புகளாலும் தென்னாட்டில் மக்களிடையே எதிர்ப்பு ஆற்றல் வளர்ந்தது.
அதுவே விசயநகரப் பேரரசு.
அது வரை பெருக்க முற்றுத் தென்னாட்டில் வலிமைமிக்க பேரரசாக வளர்ந்தது.
ஆனால், அதன் பின்னும் வரை பெயரளவில் அது நிலவிற்று.
விசயநகரப் பேரரசைத் தோற்றுவிக்க உதவியவர்கள் ஹரிஹரன், புக்கன் ஆகிய இரண்டு உடன்பிறந்தவர்களும், வித்தியாரண்யர் என்ற அவர்கள் ஆசிரியரும் ஆவர்.
கம்பணன், மாரப்பன், முத்தப்பன் ஆகிய மற்றும் மூன்று உடன்பிறந்தார்கள் துணைசெய்தனர்.
க்கு பின் அவன் முசல்மான் அரசரிடமிருந்து மதுரையைக் கைப்பற்றி அதை ஆண்டு வந்தான்.
விசயநகரத்தை ஆண்ட பேரரசர்களில் நான்கு மரபினர் ஒருவர் பின் ஒருவராக ஆண்டனர்.
மூன்றாவது மரபைச் சேர்ந்த மன்னருள் இரண்டாம் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் விசயநகரப் பேரரசின் புகழ் உச்ச எல்லை அடைந்தது.
அவர் காலத்தில் இப்பேரரசு கன்னட தெலுங்கு மொழி எல்லைகள் முழுவதையும் உள்ளடக்கி யிருந்தது.
கிருஷ்ணதேவராயர் தாமே தெலுங்கில் பெரும்புலவர்.
தமிழகத்தின் ஆழ்வார்களில் ஒருவரான நாச்சியார் மீது அவர் ஒரு காவியம் இயற்றினார்.
அவர் காலம் தெலுங்கு இலக்கியத்தின் பொற்காலமாயிருந்தது.
தெலுங்கின் பண்டைய உரைநடை இலக்கியமும், நாடக இலக்கியமும் சிறப்பாக மைசூர், மதுரை, தஞ்சை அரசர்களாலே உச்சநிலைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டன.
தெலுங்குக்கு அடுத்தபடியாகக் கன்னட இலக்கியமும் அதற்கடுத்த படியாகத் தமிழ் இலக்கியமும் விசயநகர ஆட்சியில் தழைத்தன.
மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலைச் செப்பம் செய்து ஆயிரக்கால் மண்டபத்தைச் சீரமைத்த காரணத்தால் அவர் வீரச்சிலை அம்மண்டபத்தருகில் இடம் பெற்றது.
கிருஷ்ணதேவராயருக்குப்பின் ஆண்ட அச்சுதராயர் காலத்தில் தமிழகத்தில் பேரரசுக் கெதிரான கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது.
இதனைப் பயன்படுத்தித் திருவிதாங்கூர் அரசன் தென்பாண்டி நாட்டைப் பாண்டியரிடமிருந்து கைக்கொண்டான்.
அச்சுதராயர் தாமே நேரடியாக வந்து கிளர்ச்சியை அடக்கியதுடன் பாண்டிய இளவரசியை மணந்து கொண்டார்.
தமிழக முழுவதையும் மேலாட்சி செய்ய அவர் விட்டலராஜர் என்ற படைத் தலைவரையும் அமர்த்தி விட்டுச் சென்றார்.
அச்சுதராயருக்குப் பின்னும் தமிழகத்தில் பாண்டியர் சோழர் பூசல்கள் ஏற்பட்டன.
அதன் பயனாக நாகம நாயக்கன் என்ற தலைவன் மேலாளாக அனுப்பப்பட்டான்.
இவன் புதல்வன் விசுவ நாதனே ல் மதுரை நாயக்க மரபின் முதல்வனானான்.
இல் தலைக்கோட்டைப் போருக்குப்பின் பீஜப்பூர் கோல்கொண்டா வளர்ச்சியடைந்தது.
விசயநகரம் தளர்ச்சி யுற்றது.
தலைநகரத்தையே இழந்து, பேரரசர் தமிழகத் துணைத் தலை நகரமாக இருந்த சந்திரகிரியில் வந்திருந்து ஆண்டனர்.
தஞ்சை, மதுரை, மைசூர் ஆகிய மூன்றிடங்களிலுமுள்ள தலைவர் கள் அரசராகி வலுப்பெற்ற பின் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்தது.
மதுரை நாயக்க மன்னர் மதுரையில் நாயக்க மரபினர் முதல் வரை கிட்டத்தட்ட இரண்டு நூற்றாண்டுகள் புகழுடன் ஆண்டனர்.
பாண்டியர் பழம்புகழுக்கு இவர்கள் பல வகையில் புது மெருகு ஊட்டினர்.
முசல்மான்கள் ஆட்சியால் அழிவுற்றிருந்த மதுரை நகரையும் கோயிலையும் கோட்டை கொத்தளங்களுடன் முதல் நாயக்க மன்னன் விசுவநாத நாயக்கன் கட்டினான்.
அவனுடன் தண்டநாயகராயிருந்த தளவாய் அரியநாத முதலியார் உதவியுடன் கோயிலையும் கோட்டையையும் செப்பம் செய்து நாட்டாட்சிக்கான புதிய முறைகள் வகுத்தான்.
இப்புதிய முறையே பாளையக்காரர் முறை ஆகும்.
இது பாண்டியப் பேரரசர் காலப் பாளைய முறை போன்றதாயினும், அதைவிட விரிவான முறையில் அமைந்தது.
தமிழகமெங்கும் கோட்டைகளும் அவற்றின் தலைமையில் பாளையக்காரரும் அமைக்கப்பட்டனர்.
இவர்கள் பிரித்துத் திறைகட்டியதுடன், போர்க்காலங்களில் அரசனுக்கு உதவினர்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் கட்டபொம்மன் மரபு இப்பாளைய மரபுகளுள் ஒன்றே.
பல சிற்றரசர்களும் பாளைய அமைப்பில் இணைக்கப்பட்டனர்.
இந்நாளையப் பெருநிலக்கிழவர் பலர் இப்பாளையக்காரரின் பின் மரபினரேயாவர்.
விசுவநாதனுக்குப்பின் ஆண்ட குமாரகிருஷ்ணப்பன் காலத்தில் தும்பிச்சி நாயக்கன் என்ற பாளையக்காரன் தலைமையில் பாளையக்காரர் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
கிளர்ச்சி அடக்கபட்டு, தும்பிச்சி நாயக்கன் தூக்கிலிடப்பட்டான்.
மதுரை நாயக்க மரபினருள் தலைசிறந்தவன் திருமலை நாயக்கன் ஆவான்.
இவன் வலிமைமிக்க மன்னன்.
அத்துடன் அவன் பேரரசனாகும் பேரவா உடையவனா யிருந்தான்.
ஆகவே, பெயரளவில் இன்னும் விசயநகரப் பேரரசனுக்குச் செலுத்தப்பட்ட திறையை நிறுத்தி அவனை எதிர்த்தான்.
தஞ்சை மன்னரும் செஞ்சி மன்னரும் அவனுடன் சேர்ந்தனர்.
மைசூர் மன்னன் பேரரசர் பக்கம் இருந்தான்.
ஆனால், திருமலை நாயக்கனின் அரசியல் சூழ்ச்சிகளால் பேரரசு விரைவில் விழுந்தது.
தஞ்சை நாயக்கருக்கும் பல தொல்லைகள் ஏற்பட்டன.
தமிழகத்தில் பீஜப்பூர், கோல்கொண்டாப் படைகள் புகுந்து மதுரைக்குத் தொல்லை விளைவித்தன.
ஆயினும் திருமலை நாயக்கன் ஆட்சியில் பகைவர் மதுரைப் பக்கம் நாட முடியவில்லை.
கட்டடங்கட்டும் கலையில் இராசராசன், இராசேந்திரன் ஆகிய சோழப் பேரரசருக்குப்பின் மிகச் சிறந்த தென்னாட்டரசன் திருமலை நாயக்கனே.
ஆனால், எஞ்சிய சிறு பகுதியே அதன் புகழை இன்று உலகெல்லாம் பரப்பப் போதியது.
ஆனால், அவன் பேரவாவை மதுரையிலும் மற்றும் பல நகரங்களிலும் முடிவு பெறாது விடப்பட்ட நிலையில் உள்ள இராஜகோபுரங்களே காட்டவல்லன.
அவை எகிப்திய மோட்டுக் கோபுரங்களுடன் போட்டியிடப் புறப்பட்டனவோ என்று கூறத்தக்க முறையில் அடிகோலப்பட்டுப் பின் முடிவுறாமலே நிற்கின்றன.
திருமலை நாயக்கனைப் போலவே சொக்கநாத நாயக்கனும் வலிமையுடையவனாயிருந்தான்.
அவனும் பேரவாவுடன் அரசியல் சூழ்ச்சி வலை விரித்து, அதில் மதுரையைச் சிக்க வைத்தான்.
அவன் ஆட்சி இறுதியில் மதுரை சீரழிவுற்றது.
கோயில்குளங்கள், சத்திரங்கள், சாலைகள் போன்றவைகளை கட்டிய மங்கம்மாளின் புகழ் இன்றளவும் நிலை நிற்கின்றது.
தஞ்சையைப் புகழுடன் ஆண்ட நாயக்க மன்னர் ஆட்சி சொக்கநாதர் சூழ்ச்சிகளிடையே வீழ்ந்தது.
மராட்டிய வீரர் அதனைக் கைக்கொண்டனர்.
சிவாஜி தஞ்சையையும் செஞ்சியையும் கைக்கொண்டனர்.
அவுரங்கசீப்பின் படைத் தலைவரும் இந்நாளில் தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்துக் குழப்பநிலை உண்டு பண்ணினர்.
விசயரங்க சொக்கநாதன் ஆட்சியில் படை யெடுப்புகளால் மதுரை சீரழிந்தது.
விசயரங்க சொக்கநாதன் அச்சமயத்திலும் பிராமணர்களுக்கும் கோயில்களுக்கும் வரம் பில்லாமல் பணத்தை வாரி இறைத்து ஆட்சியைச் சீர்குலைத்தான்.
அவனுக்குப் பின் அவன் மனைவி மீனாட்சி சரிந்துவிழும் தமிழக ஆட்சியை மீண்டும் நிலைநிறுத்த அரும்பாடுபட்டாள்.
ஆனால், அது பயன்படாமல் போயிற்று.
இல் மதுரையில் நாயக்கர் ஆட்சி முடிவுற்றது.
பாமனிப் பேரரசு சிதறுண்டபின் அந் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே அகமது நகரும் பீடாரும் பீராரும் அவர்கள் ஆட்சியுட்பட்டன.
விசயநகரை விழுங்கி முன்னேறிய பீஜப்பூரும் கோல்கொண்டாவும் அந்நூற்றாண்டின் இறுதியில் முகலாயப் பேரரசினால் விழுங்கப்பட்டன.
ஆனால், தெற்கே முன்னேற முன்னேற, தில்லிப் பேரரசின் வலு தளர்ந்தது.
படைத்தலைவர்கள் தாமே தனியரசராகப் பேரரசின் பெயரை வைத்துக் கொண்டு ஆளத்தலைப்பட்டனர்.
கொச்சியிலும் சென்னைக் கரையிலும் இருந்து சிறிது பழங்காலக் கிறிஸ்துவக் குழுக்களை அவர்கள் பெருக்கிப் புதிய ஆதரவு தேடினர்.
டச்சுக்காரர் இலங்கை, மலாயா, கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் ஆகியவற்றிலிருந்து உலகின் மிளகு வாணிகக் களங்களைத் தமதாக்கினர்.
தென்னாட்டில் போர்ச்சுக்கீசின் தலைமையிடம் கோவா ஆயிற்று.
சூரத்தும் அவர்களிடம் இருந்தது.
தமிழகத்தில் போர்ச்சுக்கீசியர் தரங்கம்பாடியிலும், டச்சுக்காரர், சதுரங்கப் பட்டினத்திலும் தம் வாணிகக் கோட்டைகளை அமைத்தனர்.
ஃபிரஞ்சுக்காரர் இதில் சிறு பங்கே பெற்றாலும், தென்னாட்டின் பண்டைத் துறைமுகங்களான காரைக்கால், புதுச்சேரி, மாகி ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றினர்.
ஆங்கிலேயேரோ, சென்னைப் பட்டினத்திலும் பம்பாயிலும் புதிய துறைமுகங்கள் கட்டிப் புத்தாட்சிக்கு அடிகோலினர்.
தஞ்சை அரசு மரபுகள் மதுரை நாயக்க மரபைப் போலவே தஞ்சையரசர் மரபும் விசயநகரப் பேரரசின் ஒரு கிளையாகத் தொடங்கிற்று.
இதன் முதல்வன் செவ்வப்ப நாயக்கன், அச்சுத ராயரின் மைத்துனன் அச்சுத ராயராலேயே தஞ்சையின் ஆட்சியாளனாக அமர்த்தப் பட்டான்.
அவனுக்குப்பின் அச்சுதப்ப நாயக்கனும் இரகுநாத நாயக்கனும் ஆண்டனர்.
இரகுநாத நாயக்கனும் பாண்டிய இளவரசியை மணந்துகொண்டான்.
விசயராகவ நாயக்கன் காலத்தில் தஞ்சை அரசு மிகத் தழைத்து இருந்தது.
அரசன் நல்லாட்சித் திறனும் வீரமும் உடைய வனாயிருந்தான்.
ஆனால், மதுரை நாயக்கன் சொக்கநாதன் தஞ்சையைத் தாக்கி முற்றுகையிட்டு வென்றான்.
அரண்மனைக் குள்ளிருந்து வெளிவந்து வீரமாகப் போரிட்டு விசயராகவனும் அவன் பிள்ளைகளும் மாண்டனர்.
சின்னஞ்சிறு கையேந்தலான செங்கமல தாஸுடன் அமைச்சன் வெங்கண்ணா தப்பிச் சென்றான்.
சொக்கநாதன் தன் தம்பி முத்து அளகிரியைத் தஞ்சையில் விட்டுச் சென்றான்.
முத்து அளகிரி தமயனுக்கு எதிராகத் தஞ்சையைத் தானே கைக்கொள்ள முனைந்தான்.
ஆனால், வெங்கண்ணாவின் முயற்சியால் செங்கமலதாஸின் சார்பில் பீஜப்பூர் அரசன் உதவி கோரப்பட்டது.
பீஜப்பூர் படைத் தலைவனாக இருந்த சிவாஜியின் உடன்பிறந்தான் எக்கோஜி என்ற வெங்காஜி தஞ்சைக்கு வந்து அதைக் கைக்கொண்டான்.
செங்கமலதாஸுக்கு அவன் நாட்டைத் தர மறுத்துத் தஞ்சையில் மகாராஷ்டிரா மரபை நாட்டினான்.
சிவாஜி எக்கோஜியிடம் தமிழக அரசில் பங்கு கோரி வந்து அவனைத் தோற்கடித்தான்.
ஆயினும் வேலூரில் தங்கி முடி சூட்டிக்கொண்டு அவன் திரும்பிச் சென்றான்.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை மகாராஷ்டிர மரபு தஞ்சையை ஆண்டுவந்தது.
பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் போரின் பின் அரசுரிமையிழந்து இறையூதியம் பெற்று வரை நீடித்தது.
அவ்வாண்டுடன் அது தொடர்பற்று முடிந்தது.
தத்தெடுக்க முடியாமல் ஆங்கில ஆட்சி முதல்வர் டெல்ஹவுஸிப் பெருமகனார் தடை செய்தார்.
பிற தென்னாட்டு அரசுகள் சோழ பாண்டியராட்சி அளவுகூடச் சேரநாட்டின் ஆட்சி மரபுபற்றி நமக்குத் தொடர்பான வரலாறு கிட்டவில்லை.
ஆனால், விரைவில் ஹொய்சளர் படையெடுப்பினால் அவன் ஆட்சி கவிழ்ந்தது.
அவன் படை யெடுப்பினால் அவன் ஆட்சி கவிழ்ந்தது.
அவன் உமா என்ற பாண்டிய இளவரசியை மணம் செய்திருந்தான்.
வீரராகவன் என்ற அரசன் ல் சிறிய கிறிஸ்துவ சமூகத் தினருக்குக் கோட்டயம் பட்டயங்களை அளித்தான்.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் வென்ற மண்கொண்ட பூதலன் என்ற நான்காம் வீரவர்மனும் அந்நூற்றாண்டிறுதியில் ஐந்தாம் இரவிவர்மாவும் ஆட்சி செய்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வேணாடு பல சிற்றரசுகளாகப் பிளவு பட்டிருந்தது.
திருவிதாங்கூர் அரசர் தென்கோடியை மட்டும் ஆண்டனர்.
மார்த்தாண்டவர்மன் என்ற அரசன் இன்றைய திருவிதாங்கூர் எல்லை முழுவதையும் வென்று ஆண்டான்.
மைசூர் அரசுகள் மைசூரில் ஹொய்சளர் ஆட்சி முடிவுற்றபின் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே ஒரு சிற்றரசு தோன்றிற்று.
விசயநகரப் பேரரசின் கீழ் இருந்த தலைவர்களை எதிர்த்து அம்மரபில் வந்த நான்காம் சாமராசன் தன் எல்லையைப் பெருக்கிக் கொண்டான்.
இராசாதிராசன் சீரங்கப்பட்டணத்தைக் கைப்பற்றி மைசூர் இராச மரபின் முதல்வனானன்.
இல் படைத் தலைவன் ஹைதர் அலி வலியமைற்ற ஆட்சியினைத் தன்வயப்படுத்தி ஆண்டான்.
அவன் ஆட்சியில் மைசூர் கிட்டத்தட்ட ஒரு பேரரசு என்ற நிலையில் வளர்ந்தது.
ஆங்கிலேயர்களும் மற்றச் சிற்றரசர்களும் அவன் பெயர் கேட்டு நடுங்கினர்.
அவன் காலத்தில் நடந்த இரண்டு மைசூர்ப் போர்களில் அவன் சென்னை நகரையே தாக்கிச் சூறை யாடினான்.
ஆனால், அவன் அமைச்சன் பூரணய்யா ஆங்கிலேயருக்கு உள்ளாளாயிருந்து அவனை வீழ்த்தினான்.
மைசூருக்கு வெளியே திப்பு ஆண்ட பகுதிகளில் கோயமுத்தூர், சேலம் மாவட்டங்களும், மதுரையும் ஆங்கிலேயர் கைப்பட்டன.
இராயலசீமாப் பகுதி நிஜாமுக்குத் தரப்பட்டு அவனால் பின் ஆங்கிலேயருக்கு வழங்கப்பட்டது.
அவன் மரபினர் இறுதிவரை மைசூரை ஆண்டு வந்தனர்.
அவன் வைணவ சமயத்திலும் ஊன்றிய பற்றுடையவன்.
அவர்களின் சிலந்தி வலைக்கட்டுகளுக்கு உள்ளானான்.
கொங்காணத்தில் ஓர் அரசும் தஞ்சையில் ஓர் அரசும் அவன் முயற்சியாலும் அவன் குடியினர் முயற்சியாலும் ஏற்பட்டது.
ஆனால், தஞ்சையரசு சிற்றரசாயிற்று, கொண்காண அரசு சதாரா, கோலாப்பூர் என்ற இரண்டு அரசுகளாக மாறின.
அவர்கள் உறவினரும் நண்பரும் எல்லாத் தென்னாட்டு அரசுகளிலும் கால் பாவியிருந்தனர்.
ஆட்சியை இவ்விளம் பேரரசின் சார்பில் கைக்கொண்ட அமைச்சர்களே பேஷ்வாக்கள் எனப்பட்டனர்.
இவைகளும் வலுவுடையவையாகவே இருந்தன.
ஆயினும் அவை அமைச்சர்களின் அரசியல் சூழ்ச்சிகளால் ஒற்றுமை நாட்டும் வலுவிழந்து ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கு ஒவ்வொன்றாக இரையாயின.
கருநாடகப் போர்கள் ஆங்கில ஆட்சி தென்னாடு முழுவதும் பரவக்காரணமா யிருந்த நிகழ்ச்சிகள் கருநாடகப் போர்களேயாகும்.
பெயரளவில் இது தென்னாட்டு அரசர்களின் அரசுரிமைப் போராட்ட மாயிருந்தது.
ஆனால், ஆங்கிலேயரும், ஃபிரஞ்சுக்காரரும் இருபுறமும் இருந்து அதைத் தங்கள் ஆதிக்கப்போராகத் திருப்பினர்.
ஃபிரஞ்சுக்காரரிடம் இப்போது டியூப்ளே என்ற ஒப்பற்ற வீர அரசியல் தலைவன் இருந்தான்.
அவன் தமிழரைப் படைவீரராகப் பயிற்றுவித்துப் போர் வெற்றி காண முயன்றான்.
ஆங்கிலேயர் அரசியல் சூழ்ச்சிகளில் வல்லவர்.
அவர்களிடையே புதிதாய் எழுந்த வீரத்தலைவன் கிளைவ் டியூப்ளேயின் முறைகளை அவனைவிடத் திறமையாகக் கையாண்டான்.
அத்துடன் ஆங்கில அரசியலார் இன்னோருண்மையை நன்கறிந்து கொண்டனர்.
தென்னாட்டு அமைச்சர், மற்ற அரசியல் சூதாடிகள் ஆகியவர்கள் உதவி மிகவும் பயன்படுவது என்பதை அவர்கள் கண்டுகொண்டனர்.
இக்காரணங்களால் ஃப்ரஞ்சு ஆதிக்கம் தாண்டி ஆங்கிலேயர் ஆதிக்கம் விரைவில் பரந்தது.
மதுரை நாயக்க மரபில் இறுதியில் நடைபெற்ற அரசுரிமைப் பூசலைப் பயன்படுத்தி ஆர்க்காட்டை ஆண்ட இஸ்லாமிய அரசன் மதுரையைக் கைக்கொண்டான்.
ஆனால், மதுரையை வெல்ல அனுப்பப்பட்ட சந்தாசாகீபு அவ்வரசன் உறவினன்.
அவன் மதுரையைத் தன் தனியாட்சியாக்க முற்பட்டான்.
தில்லிப் பேரரசின் உரிமைப்படி ஆர்க்காட்டு அரசனின் மேலாளாக அமைந்தவன் நிஜாம் அரசன்.
அவன் ல் தன் ஆளான அன்வருதீன் என்பவனை ஆர்க்காட்டு அரசனாக்கினான்.
சந்தா சாகிபு அவனை ஆம்பூர் போரில் எதிர்த்துக் கொன்றான்.
அத்துடன் நிஜாம் இறந்தவுடன் அந்த ஆட்சிக்கும் தன் ஆட்பேரை அனுப்பத் துணிந்தான்.
நிஜாம், ஆர்க்காடு இரண்டும் அவன் வசமாயின.
சந்தா சாகிபுக்கு ஃபிரஞ்சுக்காரர் உடந்தையாயிருந்தனர்.
தமிழகம் முழுதும் அவன் கைப்பட்டது.
இதை உணர்ந்த ஆங்கிலேயர் நிஜாமில் எதிர் உரிமையாளரையும் ஆர்க்காட்டில் பழைய அரசனின் மகன் மகமதலியையும் ஆதரித்தனர்.
கிளைவின் வீரத்தாலும் அரசியல் திறத்தாலும் மகமதலி வெற்றிபெற்றான்.
தமிழக முழுவதும் ஆங்கிலேயர் வசப்பட்டது.
ஆயினும் மகமதலி மூலமாகவே ஆட்சி நடைபெற்றது.
தென்னாட்டிலிருந்து ஆங்கிலேயரை ஒழிக்க ஹைதரும் திப்புவும் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால், மூன்றாம் மைசூர்ப்போர், நான்காம் மைசூர்ப் போர் என்ற இரண்டு மைசூர்ப் போர்களின் பின் திப்பு அழிந்துவிட்டான்.
அதன்பின் திப்புவுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகக் குற்றாஞ்சாட்டப்பட்டு மகமதலியிடமிருந்து நாடு கைப்பற்றப்பட்டது.
பாஞ்சாலங் குறிச்சிப் புரட்சி சந்தாசாகிபு மதுரையைக் கைப்பற்றியிருந்தாலும் அவன் ஆட்சி தென்பாண்டி நாட்டில் முழுதும் எட்டவில்லை.
மகமதலியின் பெயரால் அவன் மீது ஆதிக்கம் செலுத்த ஆங்கிலேயர் முற்பட்டனர்.
சிற்றரசர்க்குச் சிற்றரசர் இருந்த பகைமை இதை எளிதாக்கிற்று.
தற்காலப் படைக்கலங்களும் வெளிநாட்டு ஆதிக்க வாய்ப்பும் பெற்றிருந்தும், அவர்களை அடக்கி ஒழிக்கப் பிரிட்டிஷாருக்குப் பல ஆண்டுகள் பிடித்தன.
கடைசிப் போராட்டங்கள் ல் தொடங்கி லேயே முடிவுற்றன.
ஆங்கில ஆட்சியை எதிர்த்த தென்னாட்டுப் போர்கள் மைசூர்ப் போராட்டமும் பாஞ்சாலங் குறிச்சிப் போராட்டமும் மட்டுமேயாகும்.
முன்னது ஒரு தென்னாட்டு மன்னனின் கடைசி விடுதலைப்போர்.
பின்னது தென்னாட்டு மக்களின் முதல் விடுதலைப்போர்.
சிந்து வெளியிலும் விடுதலைப் போரில் கலவாமல் அதற்கெதிராயிருந்த நாட்டரசர்களே நீடித்தனர்.
க்குப் பின் தென்னாடும் சிந்துகங்கை வெளியும் ஒரே ஆங்கில ஆட்சியின் கீழ் வந்தன.
அண்மைக்கால இலக்கியம் அண்மைக்காலம் தமிழ் இலக்கியம் மூன்று புதிய துறைகளாகப் பரந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் மெய்கண்டாரும் அவர் பின்வந்த அறிவுத் துறைச் சமய ஆசிரியர்களும் சைவசித்தாந்தக் கருத்துக்களை மெய் நூல்களாக வகுத்தனர்.
பழைய பக்தித் துறை ஆசிரியர்கள் அல்லது சமயாசிரியர்களால் பாடல் பெற்ற திருப்பதிகங்களும் பிறவும் இப்போது தலபுராணங்களுக்கு உரியவை ஆயின.
இலக்கியத்தின் இன்னொரு துறையாகப் பழைய இலக்கியங்களுக்கு உரை நடையில் விளக்கங்கள் எழுதப்பட்டன.
இவை தற்கால உரைநடை இலக்கியத்துக்கு முன்னோடிகளாயின.
மூன்றாம் இலக்கியத்துறை, மக்கள் இலக்கியமாகும்.
தெலுங்கு இலக்கியத்தின் மிகப்பெரும் பகுதியும் மலையாள இலக்கியத்தின் மிகச் சிறந்த பகுதியும் இக்காலத்தனவே.
குஞ்சன் நம்பியார் அவரை அடுத்து இலக்கியத்தை இன்னும் பொதுமக்கள் உடைமை ஆக்கினார்.
கன்னட இலக்கியம் இக்காலத்தில் பக்தி இயக்கச் சார்பாகத் திரிந்து மலையாள இலக்கியத்துடன் ஒன்றுபட்டது.
தென்னாட்டையே தளமாக்கி அது கீழையுலகில் படர்ந்து அதில் ஒரு பேரரசை ஏற்படுத்திற்று.
அதுவே பிரிட்டிஷ் இந்தியப் பேரரசு.
ஆனால், தென்னாட்டின் பேரரசுகளில் பேரரசின் ஆட்சிக் காலத்துக்கு மேற்பட அது கீழ்நாட்டில் நிலவ முடியவில்லை.
பிரிட்டிஷ் இந்தியப் பேரரசு வரை பிரிட்டிஷ் வாணிகக் கழகமே ஆண்டது.
லிருந்து வரை வாணிகக் கழகத்தின் ஆட்சி முடியாட்சியாக மாறி, கீழை உலகில் ஓர் இந்தியப் பேரரசை அமைத்தது.
ஆனால், இவ்வடக்கம் முற்றிலும் வீண்போகவில்லை.
தென்னாட்டைச் சூழ்ந்துள்ள நாடுகளில் தென்னாடு உலகின் தலை சிறந்த வாணிகக் களத்தையும் தோற்றுவித்திருந்தது.
தென்னாட்டின் தலைசிறந்த வாழ்வு முன்பு கீழை உலகத்தை வளர்த்தது போல, பிரிட்டனின் தலைசிறந்த வாழ்வு மேலை உலகத்தை வளர்த்தது.
ஆயினும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியால் ஏற்பட்ட தீங்குகள் தற்காலிக மானவை மட்டுமே.
புறப்பகையை வெல்லப் பயன்படும் வீரம் உட்பகையை வெல்லப் பயன்படாது என்பதே அந்தப் படிப்பினை!
மக்கள் விடுதலை ஆர்வம் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் தென்னாட்டு மக்களிடையே அறிவு எல்லா வகுப்பினரிடையேயும் ஓரளவேனும் பரந்தது.
அரசியலில் மக்களின் எல்லாப் பகுதியினரும் படிப்படியாக இடம் பெற்றனர்.
விடுதலையார்வம் முன்போல் ஆள்பவர் விடுதலையார்வமாக இராமல், முதன் முதலாக மக்கள் விடுதலை ஆர்வமாகத் தொடங்கிற்று.
அவ்வார்வத்தை வ.உ.சிதம்பரனார், பெரியார் ஈ.வெ.ரா., திரு.வி.கலியாணசுந்தரனார், கலையறிஞர் சி.என்.அண்ணாத் துரை, சக்ரவர்த்தி சி.
தென்னாட்டுத் தேசிய வாழ்வை அவர்கள் விட்ட இடத்திலிருந்து மேற்கொண்டு முன்னேறத் தென்னாட்டு மக்கள் இனி பாடுபடவேண்டும்.
மலையாள நாட்டில் குஞ்சன் நம்பியாரும், கன்னட நாட்டில், சர்வஞ்ஞரும், தெலுங்கு நாட்டில் வேமண்ணாரும் இதே அரும்பணியைச் செய்தனர்.
வங்க நாட்டில் இதே ஒளி இராஜாராம் மோகன்ராயரின் பிரம சமாஜ இயக்கமாகத் தளிர்த்தது.
இன்னும் தொலைவில் வடமேற்கில் பாஞ்சாலத்தில் அது தயானந்த சரஸ்சுவதி யின் ஆரிய சமாஜத்தின் உள்ளார்ந்த கருத்துகளாக உலவின.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சித் தொடக்கத்திற்குள் தென்னாட்டின் பண்டைக்காலக் கல்வி முறைகள் பெரிதும் வீழ்ச்சியடைந் திருந்தன.
காஞ்சியிலும் பண்டை வங்கத்திலும் நடைபெற்ற புத்தகாலப் பல்கலைக் கழகங்கள் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்குரியவை யாக ஆகி விட்டன.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்கள் மட்டுமே நடை பெற்றன.
அவற்றுள்ளும் பல வகுப்பினர் நுழையவிடப் படாமல் தென்னாட்டின் மீது பரவிய இடைக்கால அடிமை நாகரிகம் தடுத்தது.
இந்நிலையில் நாட்டு மக்கள் அனைவருக்கும் கல்வி பரப்பும் வேலையில் மேனாட்டுக் கிறித்துவ சமயப் பெரியார் முனைந்தனர்.
அவர்கள் முயற்சி போதிய வெற்றியும் கண்டது.
பிரிட்டிஷ் அரசியலார் ன் பின் இதைப் பரப்ப முன் வந்தனர்.
கல்வி முறை தொடக்கத்தில் கல்வியை எந்த மொழியில் நடத்துவது என்பது பற்றிய வினா எழுந்தது.
இந்தியப் பேரரசில் ஆட்சிகள் பல, மொழிகள் பல.
மக்கள் பண்பாடுகளும் வகுப்புகளும் பல தரப்பட்ட உயர்வு தாழ்வுடன் உடையன.
இந்நிலையில் ஆங்கில மொழியே ஒரே நிலைக் கல்வியைத் தரும் என்று மேனாட்டு அறிஞர்கள் பலர் எண்ணினர்.
சமயப் பணியாளர்களும் இயல்பாக அம்மொழி யையே பரப்பியிருந்தனர்.
ஆனால், மேனாட்டாட்சியாளர்கள் தம்மொழியை மக்கள்மீது சுமத்தலாகாது என்று ஒரு சில மேனாட்டு அறிஞர்கள் கருதினார்கள்.
அதன் பயனாக ஆங்கிலமொழிக் கல்வியே மாநிலமெங்கும் பரந்தது.
இராஜா ராம்மோகன் ராயர் கருத்து மேலடியாய்ப் பார்த்தால் தேசிய நோக்குக்கு மாறானதென்று தோன்றக்கூடும்.
ஆனால், உண்மையில் கீழ்நாட்டின் மறுமலர்ச்சி அவர் கருத்தின் பயனாகவே ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் இன்றும் காணலாம்.
தென்னாட்டு மொழிகளைப்போலப் பண்டை இலக்கிய வளம் பேரரசின் பிற்பகுதிகளில் அன்று இல்லை.
பொதுமக்கள் வாழ்வுடன் தொடர்பற்ற சம்ஸ்கிருத மொழி ஒன்றே சிந்து, கங்கை சமவெளியின் இலக்கிய மொழியாக இருந்தது.
தென்னாட்டில் கூடத் தமிழ் நீங்கலான மற்றத் தாய்மொழிகளில் பண்டைப் பேரிலக்கியங்கள் பெரிதும் அழிந்துவிட்டன.
தமிழகத்துக்கு வெளியே அறிஞர் உலகம் அவற்றை இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலேயே காணத் தொடங்கியுள்ளது.
ஆங்கில மூலம் கிடைத்த பகுத்தறிவு இப்பெரும் பேரிலக்கியத்தின் பண்பறிந்து முன்னேறத் தமிழகத்துக்கு உணர்வூட்ட வல்லது.
ஆந்திர நாட்டில் அறிஞர் சி.ஆர்.
ரெட்டி போன்ற பெரியார் தெலுங்கிலும் புதையுண்ட பழம்பேரிலக்கியங்களைத் தேடி வெளியிட்டுள்ளனர்.
தென்னாட்டவர் தம் நாட்டின் மெய்யான பண்பையும் உள்ளுரத்தையும் உணர்ந்து மேனாடுகளை எட்டிப்பிடிக்க அவை மேலும் தூண்டக்கூடும்.
இந்திய தேசிய நாட்டாண்மைக் கழகம் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியிலேயே தூங்கிக்கிடந்த தென்னாட்டு மக்களின் குடியாட்சிப் பண்புகள் தட்டி எழுப்பப்பட்டன.
தோற்று வித்தவர்கள் நோக்க எல்லையிலேயே அது வரையில் நின்று மன்னரும் பெருஞ்செல்வரும் நிறைந்த மாநாடுகளைக் கூட்டிற்று.
கங்கை வெளியின் கீழ்கோடியிலுள்ள வங்கமும் தென்னாட்டின் தென்கோடியிலுள்ள தமிழகமும் ல் மண்கீண்டெழும் ஒரே செடியின் இருமுறைகள் போலக் கிளர்ந்தெழுந்தன.
ஒருமொழி பேசிய வங்கத்தை இரண்டுபடுத்த முனைந்த பிரிட்டிஷ் ஆட்சி முதல்வன் கர்சானை நோக்கிக் கர்ச்சனை புரிந்தது வங்கம்.
வங்கக் கடலில் வங்கத்தை மிதக்கவிட்டு வங்கப்போர் புரிந்தது தமிழகம்.
வங்கக் குரலும் பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் குரலும் வ.உ.சி.யின் கப்பல் இயக்கமாகவும் தொழிலாளர் இயக்கமாகவும் முழங்கின.
சிவாஜியின் குரல் மராட்டியத்தில் திலகர் குரலாக எதிரொலித்தது.
மறமிக்க அரசியலில் வள்ளுவர் அறத்தைக் கலந்து, புதிய அரசியல் போராட்டமுறை வகுத்தார் காந்தியடிகள்.
அவர் கொடி ஏந்திப் பெரியார் ஈ.வெ.ரா., டாக்டர் வரதராஜுலு நாயுடு, திரு.வி.கலியாணசுந்தரனார், எஸ்.சத்தியமூர்த்தி, சி.
இராசகோபாலச்சாரி ஆகியோர் தமிழகத்தின் முழு வலிமை யையும் விடுதலைப் போரில் ஈடுபடுத்தினர்.
ஆந்திரகேசரி பிரகாசம், நாகேசுவரராவ் பந்துலு ஆகியோர் ஆந்திரத்தில் விடுதலைப் பேரிகை முழங்கினர்.
பெரியார் ஈ.வெ.ரா., கோளப்பன் முதலியவர்கள் முயற்சிகளால் கேரளமும் கிளர்ந்தெழுந்தது.
உலகம் அதற்களித்த மறுமொழி, பிரிட்டிஷ் ஆட்சி விலகிவிட்டது.
கீழை உலகின் விடுதலை விளக்குப் பொன்னொளி வீசத் தொடங்கியுள்ளது.
தென்னாட்டின் தேசிய விடுதலைக் குரலுக்கு இரண்டு ஓசைகள் உண்டு.
ஒன்று புற ஓசை.
மற்றொன்று அகஓசை, புறஓசை வெளியாட்சி ஏகவேண்டுமென்பது.
அக ஓசை தன்னாட்சி ஏற்படவேண்டுமென்பது.
இவற்றுள் ஒன்று நிறை வெய்தியுள்ளது.
மற்றது இன்னும் மெய்யான வடிவில் ஏற்படவில்லை.
இந்திய மாநில இயக்கம் தோன்றுமுன் இருந்ததைவிட மாநில இயக்கத்தின் பின் மாநிலத்தின் தொழில் நிலை உயர்ந்துள்ளது.
அது பிரிட்டனுடன் சிறிது தொலைவில் நின்றாவது போட்டியிடவல்ல தொழிலரசாகவும் வல்லரசாகவும் ஆகியிருக்கிறது.
ஆனால், மாநிலத்தின் இந்த முன்னேற்றத்தில், அயலார் படையெடுப்புகளுக்கு வாயிலாயிருந்த சிந்து கங்கைப் பரப்பே பங்கு கொண்டுள்ளது.
மாநிலத் தேசியக் குரலை எழுப்பியவர்கள் மாநிலமெங்கும் அதை ஆங்கில மொழியிலேயே எழுப்பினர்.
தாய் மொழிக் குரலை முதன் முதல் எழுப்பியது தென்னாடே.
அது மட்டுமன்று.
விடுதலை முழக்கத்தையே இலக்கியக் குரலாக, பாரதி, பாரதிதாசன் ஆகிய கவிஞர்களின் கவிதைக் குரலாக எழுப்பியது தமிழகமே.
சமஸ்கிருத இலக்கியத்துக்கு முன்பே தமிழகத்தில் முத்தமிழ் இலக்கண இலக்கியமும் முத்தமிழ் கலையும் உண்டு.
தென்னாடு எழுப்பிய விடுதலை முழக்கத்தின் புற ஓசையுடன் மாநிலம் நிறைவடைகின்றது.
ஆனால், அக ஓசையைத் தென்னாடு எழுப்பியுள்ளது எழுப்புகிறது.
தென்னாட்டு அகவிடுதலை வரலாறு வ.உ.
அண்ணாத்துரையின் தலைமையில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகமாகவும் மலர்ச்சியுற்று வந்துள்ளது.
நாடு என்ற சொல் பண்டு மிகக் குறுகிய ஒரு சிறிய எல்லை யையே குறித்தது.
நாடு கடந்து பண்பாடு மட்டுமே வளர்ந்தது.
ஆனால், அரசியல் எல்லை பண்பாட்டெல்லையை எட்டிப் பிடிக்குந் தோறும் நாடு என்ற சொல்லும் விரிந்த எல்லையைக் குறித்தது.
பறம்புநாடு, எய்மாநாடு என்பவை பாரி முதலிய வேளிர் ஆண்ட எல்லையைக் குறித்தன.
சேரநாடு, சோழ நாடு, பாண்டிநாடு என்பன அரசர் நீடித்து ஆண்ட எல்லையாயின.
இந்த எல்லைகளும் வரவர விரிவுற்றன.
ஆனால், மொழி எல்லையில் வந்தபின் நாட்டெல்லையின் வளர்ச்சியில் ஒரு புது மாறுதல் ஏற்பட்டது.
புற எல்லை விரிவையிட அக எல்லையின் ஆழம் மிகுதி ஆற்றல் தரும் என்ற உண்மை உணரப்பட்டது.
ஒவ்வொரு நாடும் அகலுலக ஒற்றுமைக்கு அடிப்படை யான உறுதியான ஒரு தளமாக வளர்ந்தது.
மொழி கடந்த ஒற்றுமை அருமையானது ஆனால், அது முடியாத ஒன்றல்ல.
அது மொழியின் தன்னாட்சி அடிப்படை யான கூட்டுறவாட்சியாய் இருக்கவேண்டும்.
அத்துடன் சரிசமத்துவமும் நேசமும் உடையதாய் உறுப்பினரின் மனமார்ந்த தங்குதடையற்ற விருப்பத்தின் மீதமைந்ததாய் இருக்கவேண்டும்.
இத்தகைய மொழி கடந்த கூட்டரசின் ஒற்றுமை, உலக ஒற்றுமைக்கு அடி கோலுவதாய் அமையும்.
இன்றைய உலகம் மொழி கடந்து, இனம் கடந்து, எல்லைக் கோடுகள் கடந்து பண்பாட்டில் வேகமாக முன்னேறி வருகிறது.
ஆயினும் மொழிமீது மொழி ஆட்சி செய்கிறது, மொழிக்கு மொழி உயர்வு தாழ்வு இருக்கின்றது.
அதேநிலை இனங்களுக் கிடையிலும் எல்லைக் கோடுகளுக்கிடையிலும் இருக்கிறது.
செல்வ உயர்வு தாழ்வுகள் நாகரிகங்குன்றிய பண்டை நாட்களை விட இன்று மிகுதி.
அத்துடன் நாகரிகங்குன்றிய நாடுகளை விட நாகரிகமிக்க நாடுகள் என்று கூறப்படுவனவற்றில்தான் இது மிகுதி.
உயர்ந்தவன் உயர்வுக்கு உறைகல்.
அவன் தன் உயர்வுக்குப் பாடுபடாமல் பிறர் உயர்வுக்கு, தாழ்ந்தவர் உயர்வுக்குப் பாடுபடவேண்டும்.
உரிமையில் சமத்துவம் வேண்டும், ஆனால், கடமையில் உயர்ந்தோர், தாழ்ந்தவர்களுக்குத் தம் உரிமையை விட்டுக்கொடுக்க வேண்டும்.
அறிவுடைய உலகம் அதனை ஆதரிப்பது உறுதி.
ஏனெனில் அது உலகுக்கு வழிகாட்டியாகும்.
மேனாட்டு இலக்கியமும் இதற்கு உறுதுணையாகும்.
கீழ்நாடுகளின் மற்ற இலக்கியங்கள் இடைக்காலத் தமிழ் இலக்கியம் உட்பட இவற்றின் பேருதவியால் புதுப்பிக்கப்படத் தக்கவையேயாகும்.
கதிரவன் மேற்கு நோக்கிச் செல்கிறான், சாய்கிறான்.
அவன் கிழக்கே திரும்பவும் எழுவது திண்ணம்.
அவன் வடக்குநோக்கிச் சாய்கிறான்.
அவன் தெற்கு நோக்காதிருக்க முடியாது.
ஏனெனில் அதுவே கதிரவனின் சமன் செய்யும் ஏம முறை.
தமிழகம் உயர்ந்தி ருந்தது.
ஆனால், அது இச்சம நெறியைப் போதிய அளவு பேணவில்லை.
ஆகவேதான் உயர்ந்தது தாழ்ந்தது.
தாழ்ந்தது உயர்ந்தது.
பண்டைப் பெருமையினின்று இன்றையப் பொதுமையும் நாளையப் புதுமையும் ததும்பத் தென்னாட்டவராகிய நாம் பாடுபடுவோமாக!
மேற்கில் மேலே, வானோக்கி உயர்ந்த மேலை மலைத் தொடரளாவி அது கடந்து அரபிக்கடல்வரை அது பரந்திருந்தது.
வடக்கு வண்மையுடன் விந்த மலைக் காடுகளும் கடத்தற்கரும் மேட்டு நிலங்களும் உடைய விரிந்த எல்லை!
தெற்கு தென்னுதற்கு உதவும் நெம்புகோல்போல, நுணுகி ஒரு முனையாய்க் குமரியில் சென்று நிற்பது!
மேலைத் தொடர்பு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நிலவுலகாண்ட உலகப் பெரும் பேரரசு உரோமகம்.
பெண்களே வீரராகவும் ஆட்சியாளர்களாகவும் விளங்கிய கன்னி நாடு தமிரிகா என்று அவர்கள் தமிழகத்தைப் போற்றினர்.
யவன உரோமப் பேரரசர் பாண்டியருடன் தூதுறவும் நேச உடன்படிக்கையும் கொண்டு தம் வலிமையைப் பெருக்கினர்.
உரோம கிரேக்க நாகரிகங்கள் பிறப்பதற்கு ஆயிர மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே மேலையுலக நாகரிகத்தின் தலையூற்றாய் அமைந்த நாடு எகிப்து.
அந்நாட்டவர்கள் தம் நாகரிகத்தின் மூல உயிர் நிலம் பண்ட் என்று போற்றினர்.
இது பாண்டி நாடே என்பர் திராவிட ஒப்பியல் மொழி நூலின் தந்தையாகிய நல்லாயர் கால்டுவெல்.
இத் துறைமுகம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தி லுள்ள உவரியே என்றும் நல்லாயர் கால்டுவெல் கருத்துரைத்தார்.
திப்புசுல்தான் காலம்வரை இப்பொன் வளத்துக்காகவே குடகு நாட்டையும் கைக்கொள்ளப் பல தென்னாட்டு அரசர்கள் கடும் போரிட்டுள்ளார்கள்.
அவர்களனைவருடனும் நாலாயிர, ஐயாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்தே வாணிகத் தொடர்பும், குடியேற்றத் தொடர்பும் கொண்டிருந்தனர் தமிழர்!
சுமேரிய, சிந்துவெளி நகரங்களில் தமிழரும், தமிழ் வணிகரும் கடலோடிகளும் உலவினர்.
அந்நாடுகளின் நாணயங்கள் தமிழகத்திலும், தமிழகத் தங்கம் அந்நாடுகளிலும் காணப்படுகின்றன.
தேக்கு, சந்தனம், யானைத் தந்தம், மணப் பொருள்கள், குரங்குகள் முதலியவற்றைத் தமிழகம் அந் நாடுகளுக்கு அனுப்பியதாக அறிகிறோம்.
கீழை உலகத் தொடர்புகள் இம் மேல்திசைத் தொடர்புகளுக்குப் பழமையிலோ பெரு மையிலோ பிற்பட்டனவல்ல கீழ்திசைத் தொடர்புகள்.
தமிழ் மொழியே இவற்றையும் குறித்துக் காட்டுகிறது.
சங்க இலக்கியமும், சிலம்பு மேகலைகளும், தொல்காப் பியமும் காட்டுகின்றன, இரண்டாயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் தென்எல்லை குமரிமுனையல்ல என்பதை!
செந்தமிழகத்திற்கு வடக்கேயும் தமிழகம் விந்தம்வரை பரவியிருந்தது போல, குமரியாற்றுக்குத் தெற்கேயும் தமிழகம் பரவியிருந்தது!
நகரின் பெயர் இன்றைய மதுரையின் பெயரே.
இன்றைய மதுரை வடமதுரை என்றும், அது தென்மதுரை என்றும் வழங்கின.
பழைய தமிழகத்தில் இன்றைய இலங்கை ஒரு பகுதி.
இதை யவன உரோமர் குறிப்புகளே சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
தமிழகத்தில் ஓடும் தாமிரபரணி தண் பொருநை அன்று இலங்கை வழியாக ஓடிற்று.
இலங்கையில் அது ஓடிய படுகையையும் விழும் இடத்தையும் இன்றும் காணலாம் என்று பலர் கூறியுள்ளனர்.
செந்தமிழ் பேசும் மக்கள் பழைய செந்தமிழ் நாட்டெல்லையாகிய இப் பகுதிவரை இன்றும் வாழ்கின்றனர்.
கொங்கு ஈழம் இந்த இரண்டு சொல்லுக்கும் தமிழில் பொன் என்ற பொருள் உண்டு.
பொன்னாறே பொன்னியாகிய காவிரி!
வடபெண்ணை, தென்பெண்ணை வடவெள்ளாறு, தென்வெள்ளாறுபோல, பண்டு வடபொன்னி, தென்பொன்னி ஆறுகள் இருந்திருக்கலாமோ என்றுகூடக் கருதலாம்.
ஏனெனில் இலங்கையில் இடைக்காலத்தில் சோழர் எழுப்பிய தலைநகரம் பொலன்னரு வாவிலும் ஈழம் என்ற இச் சொல்லின் பொருள் தொனிக்கிறது.
இரு பொன்னிகளும் ஓடிய நிலங்களின் பெயர்களும் இதற்கேற்ப ஒருமையுடையவையாய் இருக்கின்றன.
காவிரிக்கு வடக்கிலுள்ள தமிழகம் பண்டு அருவா என்றும் மாவிலங்கை என்றும் அழைக்கப்பட்டிருந்தது.
இவற்றை நாம் தென்கிழக்காசியா எங்குமே காணலாம்.
மலையாளம் என்ற பெயரிலுள்ள மலை மாலத் தீவிலும், மலாயாவிலும், சுமாத்ராத் தீவின் பழைய நகரமான மலையூரிலும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
பண்டைச் சப்பானிய எழுத்துக்கள் தமிழ் எழுத்துக்களின் திரிபே என்று சப்பானிய பழமையாராய்ச்சியாளர் குறித்துள்ளனர்.
சேர நாட்டவரையும் திபெத்தியரையும் போலவே, சீனர் தம்மை வானவர் என்று குறித்துக் கொண்டனர்.
இம் மூன்று நாடுகளிலும், சப்பானிலும் உள்ள கோயில்கள், நாடகங்கள் ஆகியவற்றின் ஒப்புமைகள் வரலாற்றுக் காலத் தொடர்பு கடந்தவை.
ஆனால், சீனரே வட சீனத்தின் மீது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகப் படை எடுத்துச் சூறையாடிய மங்கோலியக் காட்டுமிராண்டிகளை வெறுத்தனர்.
மங்கோலியரும் அவ்வினத்த வரான மஞ்சூரியரும் குடியேறி வாழ்ந்த பகுதி இன்றும் மங்கோலியா, மஞ்சூரியா என்று குறிக்கப்படுகின்றது.
தமிழ், தமிழின நாகரிகங்களுடன் இனத் தொடர்பும் நாகரிகத் தொடர்பும் தொல் பழங்கால வரலாற்றுத் தொடர்பும் மிக்க பகுதி இது.
பண்டைத் தமிழரும், மலாய் மக்களும் கடலோடிகளாய் இருந்தனர்.
பிரிட்டன் உலகில் ஒரு பெருங்கடலரசாக வளர்ந்த காலம் ஆம் நூற்றாண்டேயாகும்.
அதுவரை உலகின் கடற் பேரரசுகளாகவும் வாணிகப் பேரரசுகளாகவும் நிலவியவர்கள் இவர்களே.
மேற்கே நடுநிலக்கடல் நாடுகளில் பரவிய திரையர் பண்டைத் திராவிட இனத்தவரே என்று திருத்தந்தை ஹீராஸ் குறிப்பிடுகிறார்.
அதுபோல அவர்கள் கிழக்கேயும் சீனம், சப்பான் கடந்து நெடுந்தொலை கடல் கடந்தும் கடலோரமாகவும் பரவியி ருந்தனர்.
வெற்றிலை, பாக்கு, சுண்ணக் கலவை இத் தொடர்புக்குரிய ஒரு சின்னம் என்று அவர்கள் கருதுகின்றனர்.
பெரி என்ற அறிஞர் விரித்து விளக்குகிறார்.
எகிப்தியரும், தென்னாட்டவரும் இவ்வினத்தின் இரு பெருங்கிளைகள் என்று அவர் கருதுகிறார்.
உலக வரலாறு இயற்றிய எச்.
வரலாறு அறிந்தவர்கள் வாய்விட்டு அலறக்கூடும்.
வருங்காலம் அவாவுபவர்கள், உலகவளம் காணத்துடிக்கும் நல்லோர் அங்கலாய்க்கக் கூடும்.
விழுந்து கிடக்கும் உருவிலாப் பரப்பிலே, அது பகுத்தறிவுக் கண்கொண்டு கண்டு சுட்டிக்காட்டும் பொன்னுருவே திராவிட நாடு.
இன்று அது இருக்குமிடத்தையே நாம் உலகப் படத்தில் காண முடியாது.
அயலினங்களின் உருவிலாப் பரப்பிலே அது முன் இருந்து வாழ்ந்து, கடலுலகும் நிலவுலகும் ஆண்ட தடங்களை மட்டுமே அதில் காணலாம்.
தென்திசை யரசர் வடதிசையில் படையெடுத்து அதை அடிப் படுத்தியதுண்டு.
ஆனால், வடதிசையரசர், பேரரசர் எவரும் திராவிடத்தின் வட எல்லையில்கூட நெடுங்காலம் விளையாடியதில்லை.
அசோகன் கலிங்கம் கடந்ததில்லை, சோழப் பேரரசர் கலிங்கம் கடந்து கங்கையும் கடாரமும் அடிப்படுத்திய துண்டு.
கனிஷ்கன் கங்கை கடந்ததில்லை, சேரன் செங்குட்டுவன் கங்கை கடந்து கனகவிசயரை கல் சுமக்க வைத்தான்.
அலாவுதீன் கில்ஜி, முகமது பின் துக்ளக் விந்தம் கடந்த அன்றே தம் பேரரச வாழ்வு இழந்தனர்.
அவர்கள் வட திசையை எவ்வளவு எளிதில் கீழடக்க முடிந்ததோ, அவ்வளவு எளிதில் விந்த எல்லையையே கடக்க முடியவில்லை.
அவுரங்கசீப் காலம்வரை நாலு முகலாயப் பேரரசர் முயற்சிகளின் முடிவு முகலாயப் பேரரசின் வீழ்ச்சியாகவே முடிந்தது!
தென்திசை வடதிசையை வெல்ல முடிந்தது.
வடதிசை தென் திசையை என்றும் அணுக முடிந்ததில்லை.
வட திசையின் வரலாறு ஓயாத அயலினம், அயலரசர் படையெடுப் பாகவே உள்ளது.
தென் திசையில் அந்த அயலினத்தவர் நிழலும் படவில்லை.
ஆனால், தென் திசை இந்த இனங்கள் எவற்றின் படையெடுப்புக்கோ, குடியெழுச்சிக்கோ என்றும் ஆட்பட்டதில்லை.
அவற்றுடன் சரிசம அடிப்படையில் வாணிக, கலைத் தொடர்பன்றி வேறு தொடர்பு வைத்துக் கொண்டதில்லை.
ஆரியத்தை அணைப்பிலும் தமிழின மொழிகள் வீரியம் இழந்ததில்லை.
வீரரை இழந்துவிடினும் வீரமரபை இழந்துவிடவில்லை!
தென்னகப் பண்பே கீழ்த் திசையின் ஒரே பழந்தேசியப் பண்பாக நின்று நிலவுகிறது.
பார்த்திய பல்லவரும் ஊணரும் அப்பரப்பெங்கும் சூறையாடிப் பேரரசுகளும் சிற்றரசு களும் நிறுவி நூற்றாண்டுக்கணக்காக ஆண்டதுண்டு.
ஆப்கானியர், முகலாயர் ஆகிய அயலினத்தவர் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிவரை அதைத் தம் வேட்டைக்களமாக்கிக் கொண்டிருந்தனர்.
அதையே உலகமாகவும் கருதினர்.
மாகடல் அளாவிய மாநில மன்னர் ஆசமுத்ர சஷிதீசாஃ.
திராவிட நாட்டு எல்லைகள் என்ன?
திராவிட நாடு பெறமுடியுமா? என்பவை.
ஆனால், இந்திய மாநிலமோ இன்று ஆசியாக் கண்டத்தின் ஒரு பெரும்பகுதியாகிய துணைக்கண்டம், ஒரு குட்டி உலகம்.
பழங்காலத்திலோ, பழைய புராண கால நில நூலின்படி, உலகின் ஒன்பது கண்டங்களில் அது ஒரு முழுக்கண்டம்.
இன்னும் பழங்காலப் புராணங்களின்படி, அதுவே ஒன்பது கண்டங்களையும் உள்ளடக்கிய முழு உலகமாய், ஏழு உலகங்கள் அல்லது தீவங்களில் ஒன்றாயிருந்தது.
திராவிட நாட்டுக்கு இயற்கை எல்லைகள் உண்டு.
மூன்று புறம் கடல், ஒருபுறம், வடக்கே விந்திய மலையும் நடுமேட்டு நிலமும் அவற்றின் கடக்க முடியாக் காடுகளும் நிலவுகின்றன.
இன்றைய இருப்புப் பாதைகள்கூட இவ்வெல்லையை இரு கோடிகளிலும்தான் ஓரளவு ஊடுருவிச் செல்கின்றன.
நேர்மாறாக இந்திய மாநிலத்துக்கு இம்மாதிரி எல்லைகள் திராவிடநாட்டுக் கமைந்த எல்லையன்றி வேறு கிடையாது.
ஏனெனில், திராவிடத்தையும் அப்பரப்பில் சேர்த்துக் கொண்டால்தான் திராவிடத்தின் முப்புற எல்லையாகிய கடல் அதற்கும் எல்லையாக முடியும்.
இல்லாவிட்டால் திராவிடத்தின் வடஎல்லையே, அதன் தென் எல்லை.
வடதிசையில் இமயத்தை அதன் எல்லையாகப் பெருமிதத்துடன் பலர் குறிப்பதுண்டு.
ஆனால், அது நேபாளம், பூட்டாணம் ஆகிய நாடுகளுக்கும் எல்லை.
இமயத்தின் தெற்கிலுள்ள இந்த நாடுகளும், வடக்கிலுள்ள திபெத்தும் ஓரின நாகரிகத் தொடர்புடையவை.
கிழக்கிலோ பர்மா எங்கு தொடங்குகிறது, இந்தியா எங்கு முடிகிறது, என்று கூறமுடியாது.
வெள்ளையர் இட்ட கோடுதான் அங்கே எல்லை.
மேற்குத் திசையிலும் பாகிஸ்தான் பிரிவினைக்கு முன்னே எதுவரை பாரசிகம், எது முதல் இந்தியா என்ற எல்லைவரையறை கிடையாது.
இந்த எல்லைகள் அரசியல் எல்லைகள் மட்டுமே, நிலவரமான தேசிய எல்லைகள் என்று எவரும் கூறமுடியாது.
ஏனெனில், வருங்காலப் போர்கள் ஒவ்வொன்றாலும் இவை மாறுபடத்தக்கவை.
இன்றைய பாரதத்தின் எல்லை இன அடிப்படையாக, மொழியடிப்படையாக அமைந்ததன்று.
வங்காள மொழி பேசுகிறவர்கள் இந்தியாவிலும், கிழக்குப் பாகிஸ்தானத்திலும் சிதறிக் கிடக்கிறார்கள்.
இப்பெரும் பரப்பை ஒரு கண்டமென்று சிலரும், கண்டமன்று, ஒரு சிறு உலகம் என்று சிலரும் கூறுவது இதனாலேயே.
இயற்கைத் தேசியம் எது?
திராவிட நாட்டு எல்லை மட்டுமல்ல, தேசியமும் இயற்கைத் தேசியம்.
அது மொழியையும், இனத்தையும், நாகரிகத்தையும் வரலாற்றையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அதில் பேசப்படும் மொழிகள் தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் ஆகிய திராவிட மொழிகள்.
பீலி கூட ஆரிய மொழியினம் சாராதது தமிழக வில்லிகளின் தொடர்புடைய பண்டைப் பெருந்திராவிட இனம் சார்ந்த இனக்கலவை மொழியே.
தவிர வரலாற்றுக் காலத்திலேயே மராத்தியும், குஜராத்தியும் திராவிட நாட்டு மொழிக் குழுவில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.
அந்த அளவு அவை ஆரிய திராவிடக் கலப்புக்கு ஆளானவை.
திராவிட நாட்டின் தேசிய எல்லை திராவிட நாட்டின் நில எல்லையைப் பார்க்கச் சற்றுக் குறைந்ததே.
ஆனாலும் திராவிட இயக்கத் தலைவர்கள் நில எல்லை முழுவதும் கோரவில்லை.
ஏனெனில் வடதிசைப் போலித் தேசியத்தைப்போலத் திராவிடத் தேசியம் ஏகாதிபத்திய நோக்கம் கொண்டதன்று.
நில ஆதிக்க, இன ஆதிக்க நோக்கம் கொண்டதன்று.
உண்மைத் தேசியவாதிகளாகிய அவர்களுக்குத் தெரியும் இனங்கடந்து பரவுவது தேசிய இனத்துக்கு வலுவன்று, வலிமைக்கேடு என்று!
வரலாற்று முறையில், அரசியல் முறையில் பார்த்தால், வடதிசை தேசிய எல்லையற்ற ஒரு பரப்பாகவே வெள்ளையர் ஆட்சிவரை இருந்தது.
அது என்றும் தனி வாழ்வோ, அயலாரிடமிருந்து பிரித்தறியத்தக்க அரசியல் நாகரிகவாழ்வோ வெள்ளையர் ஆட்சிக்காலம்வரை பெற்றிருந்ததில்லை.
மூவாயிர ஆண்டாக அது அடிமையாட்சிப் பரப்பாகவே இருந்து வந்த தென்பதை வரலாறு காட்டுகிறது.
கீழ்த்திசையின் இனத் தேசிய மையம் வெள்ளையர் வடதிசை ஆட்சி பெற்று வடவர் துணையால் தென்னகத்தில் பரவவில்லை.
அதுபோலவே, வெள்ளை ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்த்த உயிர்த்தேசியம் ஏடனிலோ, பர்மாவிலோ, சிங்கப்பூரிலோ, இலங்கையிலோ தொடங்கவில்லை.
அவற்றில் தேசியம் பரவுவதற்கு முன்னே அவற்றை துண்டித்துவிடத்தான் அவ் ஏகாதிபத்தியம் விரைந்தது.
அப்படியும், பிரிந்த பர்மாவும், இலங்கையும் இந்தியா சுதந்திர மடைந்த அன்றே தாமும் சுதந்திரம் அடைந்தன.
மலேயாவிலும் தேசிய உணர்ச்சி இந்தியாவிலிருந்து பரவி, அதுவும் இந்தியாவை அடுத்துச் சுதந்திரம் பெற்றுள்ளது.
ஆனால், இந்தியாவிலுள்ளே இத்தேசிய ஆர்வம், விடுதலைக் கனல், வடக்கே இந்தியப் பரப்பிலோ, பாகிஸ்தான் பரப்பிலோ, பட்டாணிஸ்தான் பரப்பிலோ தொடங்கவில்லை.
தென்னகத்திலேயே வேர்விட்டு வடதிசையில் படர்கொடியாக மட்டுமே பரந்தது.
அது பரவாமல் தடுப்பதற்கு வெள்ளை ஏகாதிபத்தியம் துண்டுபடுத்திப் பிரிக்கும் மந்திரத்தை அன்று கண்டுபிடிக்கவில்லை.
கனலை விட்டுத் தொலைவில் தங்கள் ஏகாதிபத்தியத் தளத்தை மாற்றியமைக்கவே வெள்ளையர்கள் அன்று முயன்றனர்.
தென்னகத்தில் இல் ஆர்க்காட்டைக் கைப்பற்றிய பின்தான், வெள்ளையர்கள் வடதிசையில் இல் வங்காளத்தில் வேரூன்றத் தொடங்கினர்.
அதுவரை வெள்ளையர் மூலபலம், மூலதளம் தெற்கே சென்னையில்தான் இருந்தது.
சென்னையே கிட்டத்தட்ட பிரிட்டிஷ் கம்பெனியாட்சியில் இந்தியாவின் தலைமையிடமாகவும் இருந்தது.
வரை அதுவே இந்தியாவின் தலைநகரமாயிருந்தது.
இந்தியாவின் உள்நாட்டுத் தேசியங்கள், உள்நாட்டுப் பேரரசுகளின் தளங்கள் தென்னாடும், வங்கமுமே.
தான் கண்டெடுத்த உள்நாட்டு விதேசி மொழியாகிய இந்தியையும் வளர்த்துவிட்டுச் சென்றுள்ளது.
வீரமரபில் நின்ற பிள்ளையாகிய தென்னகத்தை நம்பி வெள்ளையர் அதனிடம் உரிமையை ஒப்படைக்க விரும்பவில்லை.
அதே காரணத்தினால்தான் வெள்ளை ஏகாதிபத்தியம், தெற்கே காங்கிரஸ் சார்பில் போர் முழக்கமிட்ட கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.
குலைக்கிற நாய் கடிக்காது என்ற வெள்ளையரின் அனுபவ அறிவு வீண் போகவில்லை.
இந்த ஏகாதிபத்தியத் தத்துப் பிள்ளையாகிய தில்லிதான், சுதந்தர தேசியத்தின் உதயசூரியனாகிய திராவிடத்தைப் பார்த்துக் கேலி செய்கிறது.
தொண்டு செய்யும் அடிமை உனக்குச் சுதந்திர நினைவோடா!
பண்டு கண்ட துண்டோ?
திராவிடம் ஒரு தனி இனம், தனி நாகரிகம் வாய்ந்த தனிநிறை தேசியம்.
திராவிடம் கீழ்திசையிலுள்ள பழம் பெரு வரலாற்றினங் களுள் ஒன்று முக்கியமான, நடு நாயகமான ஒன்று.
அது கீழ்திசைப் பேரினங்களின் உயிர் மையமான, அவற்றினிடையே மிகப் பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்த மூல முதல் தேசிய இனம்.
திராவிடத்திற்கு ஓர் உயிர் வரலாறு உண்டு.
நாகரிகம், நாகரிக வளர்ச்சி உண்டு.
அதில் இடப்பரப்பு வகையிலோ, இன வகையிலோ, மொழி வகையிலோ உயர்வு தாழ்வுகள் கிடையா.
அதிலுள்ள இடவேறுபாடுகள், மொழி வேறுபாடுகள்கூட, ஒன்றை ஒன்று நிறைவுபடுத்தும் ஒரே பெருந் தேசியத்தின் உறுப்பு வேறுபாடுகளே.
இதற்கு நேர்மாறாக இந்தியக் கூட்டுறவுக்கு, பாகிஸ்தானும் திராவிட நாடும் நீங்கிய இந்தியாவுக்கு, அயலினப் படையெடுப்புக்களின் வரலாறன்றி வரலாறில்லை.
ஆனால், பாரதத்தின் புராணமும் இதிகாசமும் இந்த அசோகனை அறிந்ததில்லை அறிந்த அளவில் பெருமைப்படுத்திப் பாராட்டியதுமில்லை.
இந்தியா தவிர மற்ற எல்லா நாகரிக நாடுகளும் வரவேற்ற பண்பாடு, அசோகர் பின்பற்றிய புத்தர் பண்பாடு.
இது மட்டுமோ?
சமஸ்கிருதமும், சமஸ்கிருத நாகரிகமும் வளர்த்த பேரரசன் அவன் ஒருவனே அசோகனோ பிறரோ அல்லர்.
கடலாண்ட இனம் திராவிடம் திராவிடம் பண்டிருந்து பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலம்வரை உலகின் செல்வவளமிக்க நாடு.
இன்றுபோல் உலகின் வாணிக விலைக்கள மாகத் தென்னாடு என்றும் அணிமைக் காலம் வரையிலும் இருந்ததில்லை.
தொழிலும் வாணிகமும் பெருக்கி, உலகெங்கும் தன் விலையேறிய சரக்குகளை அனுப்பி, பெருங்களமாக்கி யிருந்தனர்.
இதற்கேற்ப ஆழ்கடல் கடக்கும் கப்பல்களும் கப்பல் தொழிலும் திராவிடத்திலே செழிப்புற்றிருந்தன.
திராவிடர் வரலாற்றிலும், தமிழிலக்கியம் முழுவதிலுமே தென்னவரின் இக்கடலோடிப் பண்புக்குச் சான்றுகள் ஏராளமாகக் காணலாம்.
இதனைக் கார்ல்மார்க்ஸ் தம் உலக வரலாற்று விளக்கத்தில் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
இவ்வெல்லா வகைகளிலும் திராவிட நாட்டுக்கும், அதன் இன மரபுக்கும், நாகரிகத்துக்கும் நேர்மாறான இயல்புடையது.
தொல்காப்பிய காலத்திலிருந்து தமிழருக்குரிய முந்நீர் வழக்கம் அதாவது, கடல் வாணிக மரபினை, ஆரியர்களும் அவர்கள் இலக்கியமும் அறியா.
திராவிடர் கடல் கடந்து வாணிகமும் குடியேற்றமும் கண்டனர்.
ஆரியரோ கடல் கடந்த வரை திராவிடரைக்கூடத் தம் சாதி வருணாசிரமக் கோட்டை யிலிருந்து விலக்கி வைக்கச் சட்டம் இயற்றினர்.
திராவிடப் பேரரசர் உலகெங்கும் கடல் கடந்த பேரரசுகளும் பேரரசத் தொடர்புகளும் கொண்டனர்.
ஆனால், வடதிசையோ நிலப் பேரரசன்றிக் கடற்பேரரசு அறியாதது.
அவர்கள் இலக்கியத்தில் உலகம் என்பது வட இந்தியாவாகவே இருந்தது.
தென்னகத்தைக் கூட அவர்கள் அறிந்ததில்லை.
திராவிட மரபுப்படி உழவுத் தொழிலுக்குரிய வேளாளரும் மற்றத் தொழிலாளரும் வீரமரபினருமே உயர் குடியினராகப் போற்றப்படுகின்றனர்.
ஆனால், ஆரிய வருண மரபில் அவர்கள் கடைப்பிடிக்கும் கீழ்ப்பட்டவர்களாக ஆக்கப்பட்டுள்ளார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தென்னகத் தேசியத்தில் கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.
இன்று இந்தியாவில் காணப்படும் பரந்த ஒற்றுமை போன்றதே ஐரோப்பாவின் ஒற்றுமை.
அது ஐரோப்பாவின் ஒற்றுமையைவிட மிகக் குறைந்ததே என்று சக்கரவர்த்தி இராசகோபாலாச்சாரி போன்ற அறிஞர் சுட்டிக் காட்டியுள்ளனர்.
ஐரோப்பாவில் காணப்படும் நாகரிக ஒற்றுமையை நாம் முனைப்பாக மேற்கிலும் தெற்கிலும் காண்கிறோம்.
வரலாற்றில் அது தென் கிழக்கிலிருந்து தென்மேற்கு, மேற்கு, வடமேற்காக வலஞ்சுழித்துச் சென்று, மற்ற திசைகளில் பரவுவது காணலாம்.
அது வரலாற்றில் தெற்கிலிருந்து தென் கிழக்கு, வடகிழக்காக இடஞ் சுழித்துச் செல்வது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆனால், இது திராவிட இனத்தின் தேசியப் பரப்பல்ல.
அதன் உலகளாவிய நாகரிகப் பரப்பின் ஒரு பகுதியே.
திராவிடம் தேசிய இனமா என்று வடவரும் வடவர் பக்தரும் கேட்கும் கேள்வி இவ்வாறு அவர்களுக்குத்தான் ஆபத்தான கேள்வியாக முடிகிறது.
பாரதமோ பண்டை உலகிலும் தேசிய இனமன்று, இன்றைய உலகிலும் ஒரு தேசிய இனமன்று.
ஒரு தேசிய இனமாகவோ, தேசிய இனக் கூட்டுறவாகவோகூட அது வருங்காலத்தில் உருவாகும் வாய்ப்புடையதன்று.
திராவிட இனத் தேசியம் அத்தகைய குடியாட்சிப் பண்புடைய உயிர்த் தேசியம்.
அதன் வழி நின்றால் தென் கிழக்காசியாவே, ஆசியாவே ஓர் உயிர்த்தேசியக் கூட்டுறவாக வளம் பெறமுடியும்.
அதனால் உயிர்த் தேசியமாக இயங்கவும் முடியாது உருவாகாத் தேசியங்களை உருவாக்கும் திராவிடப் பண்பாற்றலும் அதற்குக் கிடையாது.
பலமுக ஏகாதிபத்தியத்தின் பலவேசக் குரல்கள் உலகமெல்லாம் ஒன்றாக ஆகிவரும்போது, ஏனப்பா நீ பிரிவினை முழக்கம் செய்கிறாய்?
ஒன்றுபட்டாலுண்டு வாழ்வு, நம்மில் ஒற்றுமை நீங்கில் அனைவர்க்கும் தாழ்வே என்ற பாரதி பாட்டை நீ அறியமாட்டாயா?
ஒற்றுமைக்குப் பதில் பிரிவினையா?
ஐயோ, தேசத்தைத் துண்டாடலாமா?
இது துண்டாடப்பட்ட அரசியல் பிச்சை பெற்றவர்கள் சுதந்திர தேசியவாதிகளை நோக்கி அலறும் அலறல்.
ஆரியமாவது, திராவிடமாவது!
அதெல்லாம் மலையேறிவிட்ட காலம்.
இனவேறுபாட்டை இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் யாராவது கிளப்புவார்களா?
யார் ஆரியர், யார் திராவிடர்?
எல்லாம் ஒன்றுபட்ட ஒரே பாரதமாக உன் கண்களுக்கு விளங்கவில்லையா?
திராவிடமா, அது என்ன மொழிச்சொல்?
தனித்தமிழ்ச் சொல்லா?
சமஸ்கிருதச் சொல்லாயிற்றே!
இலக்கியத்தில் அதற்கு வழக்கு உண்டா?
வடவர் சொல்லையா தமிழர் வழங்குவது?
தனித்தமிழை வெறுப்பவர் மேற்கொள்ளும் தனித்தமிழ் வாதம்.
வடவரை எதிர்த்துப் பேசும் வடவர் கங்காணிகளின் நயவஞ்சகக் குரல் இது!
வெள்ளைக்காரன் உபயோகித்த, உற்பத்தி செய்த பெயராயிற்றே!
ஆரியப் பகைவன் நம் இனத்தை இழிவாகக் கருதி வசைபாடி அளித்த பெயரையா நாம் ஏற்பது?
ஓடிவந்தவர், திருடர், திராவைகள், பஞ்சைகள் என்றல்லவா சமஸ்கிருதத்தில் அதற்குப் பொருள்?
அந்தச் சொல்லைக் காதால் கேட்டாலே கர்ணகடூரமாய் இருக்கிறதே!
இது, பகைவன் என்று ஆரியரைக் கூறிக் கொண்டே, ஆரியர் பக்கமாக நின்று வயிறு வளர்க்கும் விபீஷணாழ்வார்கள் பேச்சு.
தனித் தமிழின் உயிர் எதுவென்று அறியாத சில தனித்தமிழ்ப் பசப்பர்களை அறிவு மடமையால் ஏய்க்கும் கிளிப்பிள்ளைக் குரல் இது!
தமிழன் என்று தன் தாய் மொழிப் பெயரைச் சொல்லு!
தமிழ்நாடு என்று சொல்லு!
ஐக்கிய தமிழகம் என்று கூறு!
அது தான் மொழி சார்ந்த தேசியம்.
திராவிடம் ஒரு தேசியம் ஆகுமா?
பாரத தேசியத்தை எதிர்ப்பவரையே தமிழ்ப் பற்று மூலம் தமிழருக்கெதிராகத் தூண்டிவிடும் நச்சுப் பாம்பின் நெளிவு குழைவு இது.
பாரதம் எவ்வளவு பரந்த தேசம்?
பரந்த மனப்பான் மையுடன் அதை ஏற்று ஒற்றுமை வளர்த்தால் உலகில் மதிப்பும் பெறலாமே?
திராவிடம் என்று ஏன் குறுக்குகிறாய்?
அத்தகைய சிறு பரப்பு உலகில் வலிமையுடன் வாழ முடியுமா?
திராவிடம் தனித்து வாழ முடியுமா?
வடக்கு, தெற்கு, என்று ஏன் திசை வேறுபாடு கொள்கிறாய்?
இது ஏகாதிபத்தியத்தின் அரசியல் சூழ்ச்சிக் குரல்.
பேராசைப் பேயின் அலறல் பேச்சு.
அவற்றின் விளக்கங்கள் வருங்காலத் திராவிடத்தின் அறிவுக் கோயில்களைக் கட்டமைப்பதற்கான தூண்டுதல் தருபவை ஆகும்.
இவற்றுக்கான விளக்கம் கூறுவதன் நோக்கம் கேட்பவர்களுக்குப் பதில் கூறுவதற்காக மட்டுமல்ல.
அதைவிடப் பயனுடை யது மக்களுக்குத் தரப்படும் அறிவு விளக்கம்.
இவ்விளக்கம் கேட்ட பின்னும் கேள்வி கேட்டவர் மீண்டும் மீண்டும் கேட்கலாம்.
கேட்ட கேள்வியையே கேட்கலாம்.
இவற்றுக்கான விளக்கம் ஒரு சொற்பொழிவாக வெளி வரலாம்.
ஒரு கட்டுரையாக எழுதப்படலாம்.
ஒரு ஏடாக, பல ஏடுகளாகப் பெருகலாம்.
ஒரு முழு இலக்கியமாக, இயல், கலைத் துறையாக, பல இலக்கியங்களாக, பல கலை இயல் துறைகளாக வளரலாம்.
ஆனால், கேள்விகள் மழையாக, சோனாமாரியாகத் திரும்பத் திரும்பக் கேட்கப்படுந்தோறும், விளக்கங்கள் வளர்ந்து கொண்டே செல்லும்.
சொல் விளக்கங்களாக அவை நிற்கப் போவதில்லை.
உலகம் விரைவில் அறிய இருக்கிறது!
வருங்கால உலகம் அதனால் வளம் பெற இருக்கிறது!
திராவிட இயக்கம் திராவிடத்தின் சொத்துமட்டுமன்று.
வருங்கால உலகிற்குக் கிடைக்க இருக்கும் பெரும் புதையல்.
ஓருலகில் தமிழனுக்கு இடம் இல்லையா?
அந்தோ, காலந்தான் மாறிவிட்டது.
பண்பு மாறவில்லை.
நிலைமை மாறவில்லை!
ஐயோ, பாம்பு மடியவில்லை.
சட்டை மாற்றிக்கொண்டு புத்துருவில், புதிய பளபளப்புடனும் புத்திள மையுடன் சீறுகிறது!
ஆனால், டில்லி ஏகாதிபத்தியம் பழைய பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் குரலில் ஓருலக வேதாந்தம் பசப்புகிறது.
ஓருலகம், ஒரு மனித இனம் என்ற கனவு இன்றைய உலகின் கனவு.
ஆனால், ஒருசில நூற்றாண்டுகளுக்குமுன் தமிழ், தமிழகம், தமிழிலக்கியம் நீங்கலான எந்த நாடும் மொழியும் இலக்கியமும் அதை அறியாது.
பாரதப் புதல்வர்களின் முன்னோர்களோ என்றும் ஓருலகக் கனவு கண்டதில்லை.
ஒரு தேசம், ஒரு குலமும் நாடிய தில்லை.
அவர்கள் விரும்பியது வருணாசிரம தருமம் அது தேச வாழ்வை, சமுதாய வாழ்வை, பொருளியல் வாழ்வைப் பிரித்தது.
ஒரு தேசத்தை மட்டுமல்ல, ஒரு ஊரையே ஒன்றாக வாழ முடியாமல், துண்டு துண்டாகப் பிரித்தது.
சமத்துவம், சம உரிமை கெடுத்து ஏற்றத்தாழ்வை உண்டுபண்ணிற்று.
ஆனால், தமிழர் இரண்டாயிர மூவாயிர ஆண்டுகட்கு முன்னும் ஓருலகக் கனவு கண்டவர்கள்.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று ஓருலக அடிப்படையிலே ஒரே ஆண்டவனைக் கனவு கண்டவர்கள்.
தமிழ் பேசும் பகுதிகளனைத்தையும்தென்னாட்டையும் தென்னவர் குடியேறி ஆண்ட பகுதிகளையும் ஒருங்கு சேர்த்து அவர்கள் தமிழுலகம் என்றே கூறினர்.
தமிழர் இன்று அயலினத்தார் பரப்பாகிய இந்தியாவுடன் கட்டுண்டு மறுகுகின்றனர்.
ஆனால், தமிழ் பேசுகிற தமிழர் வாழும் தமிழுலகத்தினின்று வெட்டுண்டு கிடக்கின்றனர்.
அது மட்டுமோ?
தமிழர் வெளிநாடுகளில்கூட வாழமுடியாத நிலையில் இந்த அயலினக் கூட்டுறவு நீடிக்கிறது.
அது தமிழனைத் தமிழரிடமிருந்து பிரித்து வைக்கிறது.
தமிழினத்தவன் தமிழரைப் பகைக்கும்படி ஓயாது தூண்டிவருகிறது.
உலகம் என்ற சொல் தமிழிலக்கியத்தில் பயின்ற அளவு உலகில் வேறெந்த இலக்கியத்திலும் பயின்றதில்லை.
உலகம் என்ற சொல்லையே மங்கலச் சொல்லாகக் கொண்டு தொடங்கிய இலக்கிய ஏடுகள், சமய ஏடுகள், காவியங்கள் பல.
அவை உலகெலாம் உணர்ந்தோதற்கரியவன் உலகம் யாவையும் தாமுளவாக்கிய தலைவர் என்று இறைவனைப் போற்றின.
உலகெல்லாம் இன்புற்றிருக்க அவாவினர் தமிழர்!
ஓருலக அரசு அணிமைக்காலக் கனவு.
ஆனால், இன்று அது நாட்டடிப்படையிலே, இன அடிப்படையிலே, தேசிய அடிப் படையிலே மட்டுமே அமைந்து வருகிறது.
அப்படித்தான் அமைய முடியும்.
ஏனெனில், அது சர்வ தேசிய ஓருலகம்.
இது மட்டுமன்று.
இன்னும் ஓருலக அமைப்பு விடுதலை அடையாத, தன்னுரிமையற்ற தேசிய இனங்களுக்குப் பிரதிநிதித்துவம் தரவில்லை.
இந்நிலையில் விடுதலை பெற்ற பர்மாவும் இலங்கையும் இடம்பெற்றதுபோல, திராவிடம் இடம் பெறாமல் பாரத ஏகாதிபத்தியம்தான் தடுத்து வருகிறது.
மற்ற ஏகாதிபத்தியங்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்துகொண்டு திராவிடநாடு போன்ற தனி இனங்களின் உரிமைகளை ஏப்பமிடப் பாரத பக்தர்கள் பட படக்கின்றனர்.
தமிழன் ஓருலகை விரும்புகிறான் ஆர்வமாக விரும்புகிறான்.
ஆனால், அவன் விரும்பும் ஓருலகில் அவனுக்கு இடம் வேண்டும்.
அவன் உரிமைக்கும் அவன் இனத்துக்கும் மற்ற இனங்களுடன் ஒத்த, மற்ற தேசியங்களுடன் ஒத்த சமஉரிமை வேண்டும்.
தமிழன், திராவிடன் உரிமையில்லாது ஓருலகம் உண்மையில் அமைய முடியாது.
நீடித்து உலக மக்களுக்கு நலந்தந்து வளர முடியாது.
ஏனெனில் அதைக் கனவுகண்டு, அதற்கான திட்டங்களைத் தன் தேசியத்தில் உருவாக்கிய தமிழினமே அதைத் திறம்பட இயக்கமுடியும்.
தமிழன் சார்பில், திராவிடத்தின் சார்பில் வடதிசை ஏகாதிபத்தியம் இருந்தால், அது தமிழன் உரிமையை மட்டும் அழிப்பதாயிராது.
தமிழினப் பண்பாகிய ஓருலகப் பண்பையும் குடியாட்சிப் பண்பையும் சமதருமப் பண்பையும் உலகில் படிப் படியாக ஒழிப்பதாகவே இயங்க முடியும்.
அது இலக்கணத்தில், எழுத்தில் பல வகைகளில் வருணா சிரமம் கண்டு அதைத் தமிழிலும் மற்ற தாய்மொழிகளிலும் புகுத்திய இனம்.
கடவுளரிடம்கூட அரசர், புரோகிதர் உண்டு.
காமுகர், தாசிகள் உண்டு.
கயவர், குறும்பர் உண்டு.
தமிழில் நான்கு வகைப்பாக்கள் உண்டு.
பாவினங்கள் உண்டு.
இந்த எண்ணிக்கையைக் கண்டவுடனே வருணாசிரமக் கற்பனை வேலை செய்துவிட்டது.
வெண்பா பிராமணப் பாவாம், ஆசிரியப் பா சஷத்திரியம் கலிப்பா வைசியம் வஞ்சிப்பா சூத்திரப் பாவாம்!
நாயன்மார், ஆழ்வார்கள், கம்பர் முதலிய இடைக்காலப் புலவர்கள் பெரிதும் பயன்படுத்திய விருத்தம் பாவினமே.
அது தாழ்த்தப்பட்ட இனப்பா, ஆதித்திராவிடப்பா, பாரதி பாரதிதாசன் புதிய பாக்களுக்கு இனி இடம் தேட வேண்டும்.
பாரத ஆட்சி அதைத் தேடிக் கண்டுபிடித்துவிடும் அவை சண்டாளப் பாக்கள் என்று கருதப்படத் தகும்.
எழுத்தில் உயிர் பிராமண எழுத்து வல்லெழுத்து சஷத்திரிய எழுத்து அப்பப்பா!
இது பிற்காலத் தமிழ் இலக்கண நூல்கள் தமிழிலே புகுத்திய வேறுபாடு... இவ் வேறுபாடு பாரத மொழிகளிலும் புகுத்தப்பட்டுள்ளது.
சமஸ்கிருதம் பிராமண வருணம்.
சமஸ்கிருதமும் வடதிசை மொழயுங்கூடித் திரிந்த தெலுங்கு கன்னட மலையாளம் வைசிய மொழிகள்.
தமிழ் சூத்திர வருணம் பஞ்சம வருண மொழிகள் உண்டு!
அதற்குத் திராவிட இயக்கத்தார் வேறு விரிவான விளக்கம் எதுவும் கூறத் தேவையில்லை.
ஏனெனில் அந்தக் கேள்வி கேட்க வேண்டியவர்கள் பாரத பக்தர்களல்ல, திராவிட தேசிய இயக்கத்தார்களே.
அக் கேள்வி கேட்கப்பட வேண்டியவர்கள் திராவிட தேசிய இயக்கத்தவர் அல்ல, பாரத போலித் தேசியவாதிகளே.
அது அவர்கள் உண்மைச் சொரூபத்தை உலகுக்குக் காட்டிவிடும்!
பாரத பக்தர்கள் பாரதியின் பாட்டைக் காட்டி ஒற்றுமைக் கீதம் பாடுகிறார்கள்.
பிரிவினை ஒற்றுமைக்கு எதிரான பண்பு என்று வாய்கிழியப் பேசுகிறார்கள்.
ஆனால், ஒற்றுமைக்கு எதிரிடையான பண்பு பிரிவினையல்ல, வேற்றுமை!
பிரிவினை ஒருமைக்கே எதிரானது.
இதனை அவர்கள் சொல் புரட்டு மறைத்துக் காட்டுகிறது.
அதன் இலக்கியம், ஆரியக்குளறுபடியில்லாத நிலையில், அவர்கள் சமய இலக்கியம்கூட, இதற்காகவே போராடுகிறது.
இன வேறுபாடு காட்டாதே என்கிறார்கள் பாரத பக்தர்கள்.
ஆனால், திராவிடர் கேட்பது இன வேறுபாடல்ல, இன உரிமை, இன வேறுபாடற்ற சமத்துவம்.
பாரத பக்தர்கள் வெறுப்பது இன உயர்வு தாழ்வு வேறுபாடல்ல, இனம் என்ற பெயர், இனங்களிடையே சரிசம நிலை!
பொருளில் நிழலை அடக்கினால்கூடக் கேடில்லை நிழலில் பொருளை அடக்கப் பார்க்கிறார்கள்.
தாமரைமலர் பூவல்ல, தாமரையின் நிழல்தான் பூ, தாமரை மலர்தான் நிழல் என்கிறார்கள்.
தாமரைக்கு மணமில்லை, அதன் நிழலுக்குத்தான் மணம் என்கிறார்கள்!
அவர்கள் இனவேறுபாடு வேண்டாம் என்பர்.
ஆனால், இனமே வேண்டாம், இனப் பெயர் கூறிச் சமத்துவம் கோர வேண்டாம் என்பதே இதன் உட்கிடக்கைப் பொருள்.
வடநாடு வாய், வயிறு தென்னாடு கால், கை, வால்! இது அவர்கள் உட்கிடக்கை.
பிரிவினையல்ல சுதந்திரம் திராவிட நாட்டுப் பிரிவினை என்பதிலுள்ள பிரிவினை என்ற சொல்லை வாய்ப்பாக வைத்துக்கொண்டு பாரத பக்தர்கள் பகடையாடுகிறார்கள்.
வேற்றுமை வேண்டாம், ஒற்றுமை வேண்டும் என்றுகூடக் கூற மாட் டார்கள்.
பிரிவினை வேண்டாம்.
ஒற்றுமை வேண்டும் என்று பரப்புவார்கள்.
திராவிட நாட்டுப் பிரிவினை என்ற தொடரில், பிரிவினை என்ற சொல் தேசியத்துக்கு எதிரான பிரிவினை என்ற பொருளில் வழங்கப்படவில்லை.
ஏகாதிபத்தியத்துக்கு எதிரான தேசியப் பிரிவினையையே அது குறித்துக் காட்டுகிறது.
பிரிவினை வேண்டாமென்பவர்கள் தேசத் துரோகிகள், ஏகாதிபத்திய வாதிகள்.
பிரிவினை வேண்டுமென்பவர்கள்தாம் உண்மை உயிர்த் தேசியவாதிகள்.
திராவிட இனத்தவர் மட்டுமல்ல, மராத்திய இனத்தவரும் பஞ்சாபிய இனத்தவரும், அசாமிய நாக இனத்தவரும் இந்த உண்மையைக் காணத் துவங்கியுள்ளார்கள்!
மெள்ள உள் நாட்டு ஏகாதிபத்தியம் என்ற மந்திரத்தை அவர்கள் உச்சரிக்கத் தொடங்கிவிட்டார்கள்!
தேசியத்தி லிருந்து பிரிவினை என்று பொருள்படும்படி அது என்றும் வழங்கியதில்லை.
ஏகாதிபத்தியத்திலிருந்து பிரியும் சுதந்தர தேசியத்தையே அது குறிக்கிறது.
ஒருவகையில் பிரிட்டிஷ் ஏகாதி பத்தியத்திலிருந்து இந்தியா பிரிந்த பிரிவினை போன்றதுதான் அது.
ஆனால், பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திலிருந்து பிரிந்தது ஒரு தேசியமல்ல, ஒரு ஏகாதிபத்தியம்.
பெரிய ஏகாதிபத்தியத் திலிருந்து பிரிந்த சிறிய ஏகாதிபத்தியமாகவே, சுதந்தரம் என்று தவறாக அழைக்கப்படும் இந்தியப் பிரிவினை அமைந்தது.
ஆனால், இந்திய ஏகாதிபத்தியத்திலிருந்து திராவிடம் ஒரு ஏகாதிபத்திய மாகப் பிரியப் போவதில்லை.
ஒரு தேசியமாகவே பிரிய இருக்கிறது.
ஆயினும் இப்புண்ணிய பூமியின் புண்ணிய மொழிகளில் ஏகாதிபத்தியப் பிரிவினைக்குத் தேசிய சுதந்தரம் என்ற பெயர் தரப்பட்டது.
தேசியப் பிரிவினையை மட்டுமே, சுதந்திரம் என்று வழங்காமல் பிரிவினை என்று வழங்கித் தூற்ற எண்ணுகிறார்கள்.
ஆனால், கூர்ந்து நோக்கினால், பிரிவினை என்ற சொல் ஏகாதிபத்தியவாதிகள் கண்ணையே குத்திக் காட்டும் சொல் ஆகும்.
சுதந்தரத்தைப் பிரிவினையாகவும் ஏகாதிபத்தியத்தை ஒற்றுமையாகவும் கருதுபவர்கள் இந்திய ஏகாதிபத்தியத் தேசியவாதிகள்.
விடுதலை, சுதந்தரம் என்ற சொல்லே வழங்கப்பட்டிருக்கும்.
அதுமட்டுமன்று, நாம் சுதந்தரம் என்று சொல்லாமல் பிரிவினை என்று முழங்குவதற்கு இன்னும் ஒரு காரணமும் உண்டு.
வடநாடு தென்னாட்டை என்றும் வென்றதில்லை, ஆண்ட தில்லை.
ஆண்ட இனத்தினிடமிருந்த ஆளப்படும் இனம் சுதந்தரம் கோரி முழக்கமிடும்.
அவ்வாறு பிரிந்துதான் அது முன்போல் தனித்தேசியமாக முடியும்.
பிரிவினை என்ற சொல்லையே திராவிட இயக்கத்தவர் வழங்குவதன் உண்மைக் காரணம் இதுவே.
அவர்கள் ஆளும் இனத்தினிடமிருந்து சுதந்தரம் கோரவில்லை தம்முடன் சேர்த்து ஆளப்பட்ட அடிமை இனத்தினிடமிருந்துதான் பிரிவினை கோருகின்றனர்.
அந்தப் பிரிவினைக்குப் பின்தான் அவர்களுக்குச் சுதந்தரம் கிட்டும்!
ஆனால், பிரிந்தபின் கூடப் பாரதம் ஒரு தேசியமாக, புதுப் பெருந் தேசியமாகக் கூடக் காட்சியளிக்காது.
அது அப்போதும் ஒரு புதிய சிறிய ஏகாதிபத்தியப் பரப்பாகவே இருக்கும்.
ஆனால், பிரிந்த பின்னும் பாரதம் அவ்வாறு விளங்குதலரிது.
ஏனெனில் அது என்றும் தன்னைத்தான் ஆண்டு பழகாத இனக் கதம்பம்.
வரலாறும் பாரதக் கூட்டரசே வெளியிட்டுள்ள இனவாரி நிலப்படமும் இதனைக் காட்டும்.
கிழக்கே வங்காளிகள் திராவிட மங்கோலியக் கலப் பினத்தவர்.
அசாமியர் பண்படாத் திராவிடர் அதாவது நாகர் மங்கோலியக் கலப்பினத்தவர்.
மேற்கே மராத்தியர், குஜராத்தியர் திராவிட சிதிய இனக் கலப்பினத்தவர்.
விந்தியப் பகுதி பண்படாத் திராவிட மங்கோலிய ஆரியக் கலப்பினத்தவர்.
இமயப் பகுதி ஆரிய திராவிடக் கலப்பும், சிந்து காசுமீரப் பகுதி ஆரிய சித்தியக் கலப்பும் உடையது.
செல்வ நிலையிலோ, வடதிசையின் ஏகாதிபத்தியப் பரப்பு இன்று தென்னகத்தைச் சுரண்டி வாழும் வழியன்றி மற்றெவ்வகையிலும் வளங்காணும் முயற்சியேயில்லாதது.
அதன் வறுமையை மாற்ற இன்றுபோல இனியும் நெடுநாள் ஆசிய இனங்களைச் சுரண்டி வாழ எண்ண முடியாது.
திராவிடப் பண்பு பேணினாலன்றி அது புதிய தேசியங்கள் வகுத்துப் புதுவளம் காண முடியாது.
சுதந்தரம், விடுதலை, தன்னுரிமை என்றே கூறியிருப்போம்.
இதைப் போலித் தேசியப் போர்வை போர்த்த பாரத பக்தர்கள் மறந்திருக்கக்கூடும் அல்லது மறந்துவிட்டதாகப் பாவிக்கக் கூடும்.
தெரியாதவர்களாக, நினையாதவர்களாகக்கூட நடித்து மறைக்கக் கூடும்.
ஏனெனில் மறதியும் மறைப்பும் இவ் வகையில் அவர்களுக்கு ஆதாயமானவை.
சில காரியச் சமர்த்தரான வணிகர் உண்டு.
அவர்களுக்குக் கடன் கொடுத்தவர்கள் வரும் சமயங்களில், தம் கண்கள் அரை குறைப் பார்வையுடையவை என்பது அவர்கள் நினைவுக்கு வந்துவிடும்.
தம் செவிகள் கிட்டத்தட்டச் செவிடு என்பதையும் அச் சமயம் அவர்கள் மறந்துவிட மாட்டார்கள்.
டில்லி ஏகாதி பத்தியவாதிகள் இந்தக் கலையைக் கரை கண்டவர்கள்.
பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் மிகப் பெரிய, ஆனால், துண்டு துண்டாக, உலகெங்கணும் சிதறிக் கிடந்த ஓர் உருவிலாப் பரப்பு.
பெயரளவில் அதன் தலைமையிடமாக விளங்கிய பிரிட்டனோ, அதன் ஒரு மூலையில், உலகிலே ஒதுக்குப்புறமான ஒரு கோடியில் உள்ளது.
எனவே அதன் ஒரு பெரும் பரப்பாக, நடுநாயகமைய அங்கமாக, பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர் ஒரு புதுவகை ஏகாதிபத்தி யத்தையே உருவாக்கினர்.
அதுவே இந்திய ஏகாதிபத்தியம் ஐனேயை நுஅயீசைந.
அத்துடன் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் வலிமை, வளம், இதயம், உயிர் நாடியாக அது இயங்கிற்று.
இக்காரணங்களால் பிரிட்டிஷார் அடிக்கடி தம் ஏகாதிபத்தியத்தையே மறந்து, இந்திய ஏகாதிபத்தியத்தையே தம் ஆட்சிக்குரிய பெருமையாகக் கொண்டனர்.
ஏகாதிபத்தியம் என்று அவர்கள் கூறும்போது, இந்திய ஏகாதிபத்தியமே அவர்கள் மனக் கண்முன் வீறுடன் நின்றது.
பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் முடிசூடிய தலைமையைக் குறிக்க அவர்கள் வழங்கிய தொடர் இதைக் காட்டுகிறது.
அவர் பிரிட்டிஷ் சக்கரவர்த்தி என்றோ, பிரிட்டனின் சக்கரவர்த்தி என்றோ, பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் சக்கரவர்த்தி என்றோகூட அழைக்கப்பெறவில்லை.
பிரிட்டனின் மன்னர், இந்தியாவின் சக்கரவர்த்தி என்றே அழைக்கப்பெற்றார்.
பிரிட்டனுக்கோ, வேறு எந்தப் பகுதிக்கோ அவர் சக்கர வர்த்தியல்லர், மன்னரே!
இந்திய ஏகாதிபத்தியத்தின் முதல்வரே பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்துக்கும் முதல்வராக, உலகத்துக்கும் முதல்வராக விளங்கினார்.
இந்திய ஏகாதிபத்தியம் என்று பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் அழைக்கப்பட்ட பரப்பு இன்றைய பாரதத்தை இந்தியக் கூட்டரசை மட்டும் உட்கொண்டதல்ல.
இன்றைய கிழக்கு, மேற்குப் பாகிஸ்தான்கள் இரண்டையும் அது உள்ளடக்கியது.
இவை மட்டுமல்ல.
பிரிட்டிஷார் வென்று கைக்கொண்ட பகுதிகள் என்ற முறையில் தென்னகத்துடன் இந்திய, பாகிஸ்தான் பரப்புக்கள் ஒன்றாகக் கட்டிப்போடப்பட்டது.
போலவே, ஏடன், இலங்கை, மலாயா, சிங்கப்பூர், பர்மா ஆகியவையும் இந்திய ஏகாதிபத்தியத்துடன் சேர்த்து இணைக்கப்பட்டிருந்தன.
இன்றைய இந்திய ஏகாதிபத்தியத்தின் துரதிருஷ்டம், பிரிட்டிஷார் படைவலிமை சீனாவரை சென்று எட்டவில்லை.
இல்லையென்றால் பிரிட்டிஷாரின் நேர்வாரிசான நேரு பண்டிதரின் ஏகாதிபத்தியக் கொடி திபெத்திலுள்ள கைலாசத்திலும் பறந்திருக்கும்!
இது மட்டுமோ?
அக்கொடி காவிரிக் கரையில் மட்டுமல்ல, யாங்ட்ஸி ஆற்றுக்கரையிலும், மினாங், மீகாங் ஆற்றுக்கரைகளிலும் கூடப் பறந்திருக்கக் கூடும்.
ஆனால், தனியுரிமை னுடிஅடி ளுவயவரள பெற்ற குடியேற்றங்கள் மட்டுமே பொதுவரசு என்ற சொல்லால் குறிக்கப்பட்டன.
இந்திய ஏகாதிபத்தியப் பகுதியோ காப்பகம் என்ற சொல்லால் சுட்டப்பட்டது.
காப்பரசின் உறுப்புகள் சார்பரசுகள் னுநுஞநுசூனுநுசூஊஐநுளு என்று வழங்கப்பட்டன.
இந்த இந்திய ஏகாதிபத்திய உறுப்புக்களிலும் முதன்முதல் வெள்ளையர் ஆட்சியிலேயே பிரிந்தவை ஏடனும் இலங்கையும் மலாயாவும் சிங்கப்பூருமே.
இப்பிரிவினைகள்தாம் அவற்றின் சுதந்தரத்துக்கு வழி வகுத்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
காங்கிரஸ்காரர்களே பிரிட்டிஷார் விலகிய சமயம் அதை ஒரு தேசியக் கூட்டுறவு என்றுதான் கருதினர்.
ஒவ்வொரு பெரிய மாகாணமும் ஒரு தேசிய இனம் என்றே அவர்கள் கருதினர்.
ஆனால், விடுதலை இயக்கத் தின்போது கனவு கண்ட இந்த உண்மைத் தேசியம் இன்றைய ஏக இந்தியாவில் கைவிடப்பட்டுள்ளது.
மொழியடிப்படையாக மாகாணம் வகுப்பதில் தமிழகம், கன்னடம் ஆகியவற்றுக்கு மொழிப் பெயர் தருவதில் கூட அவர்கள் தயக்கமும் மறுப்பும் காட்டுகின்றனர்.
அத்துடன் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் மாகாணங் களுக்கிருந்த தன்னாட்சி, மாகாண சுய ஆட்சி உரிமையும் இப் போது பறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந் நிலையில் தேசியக் கூட்டுறவு பெயரளவில்தான் இன்று தேசியக் கூட்டுறவாக அழைக்கப் படுகிறது.
அது தேசிய உரிமைகளைக் காலடியிலிட்டு நசுக்கும் பிற்போக்கான கோரமான ஓர் ஏகாதிபத்தியமே என்பதை இவை காட்டுகின்றன.
மாகாணங்கள் நாட்டாண்மைக் கழகங்கள் ஆக்கப் பட்டு, மைய ஆட்சி இன்று சர்வாதிகாரம் செலுத்துகின்றது.
இலங்கைக்கு அன்று ஏற்பட்ட இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் இலங்கை பிரிந்த பிறகு இன்னும் தனி அமைப்பாக இயங்குகிறது.
இந்திய ஏகாதிபத்திய அம்சமாக முதலில் இருந்த அந் நாடு இடைக்காலத்திலேயே பிரிந்து, ஏகாதிபத்தியம் சுதந்தர மடைந்தபோதே சுதந்தரம் அடைந்தது.
காங்கிரஸ் இயக்கம் ஏற்பட்ட காலத்தில் இந்தியாவின் மாகாணங்களில் ஒன்றாகப் பர்மாவும் இயங்கிற்று.
மற்ற மாகாணங்களுக்கு மாகாணக் காங்கிரஸ் இயங்கிவந்ததைப் போலவே பர்மாவுக்கும் ஒரு மாகாணக் காங்கிரஸ் பர்மிய மாகாணக் காங்கிரஸ் இருந்துவந்தது.
பாகிஸ்தானை எதிர்த்ததுபோலவே, இப்போது திராவிட நாட்டை எதிர்ப்பது போல, காங்கிரஸ் அதை முழு மூச்சாக எதிர்க்கவே செய்தது.
ஏனெனில், பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்க்கும் போதுதான் காங்கிரஸ் இயக்கம் விடுதலை இயக்கமாகச் செய லாற்ற முடியும்.
திராவிட தேசியத்தின் முன்னும் அது இதே வகையான தோல்வியைக் கண்டே தீரும்!
பர்மாப் பிரிவினையை இப்போது யாரும் நினைப்பதில்லை.
ஆனால், பாகிஸ்தான் வகையில் அவ்வாறு கூறினர்.
நாட்டைக் கூறு போடுவதா, தாயைச் சிதைப்பதா என்றெல்லாம் கூக்குரலிட்டுக் கதறினர் கேலிப் படம் போட்டனர்.
அதனுடன் போட்டியிட்டு நாடு பிரித்துச் செயற்கைத் தேசியம் ஆக்கிற்று!
அதன் பலனே புதிய ஏகாதிபத்திய சுயராஜ்யம்!
பிரிவினை அடிப்படையாகச் சுதந்தரம் பெற்ற தேசியம்தான் அது இப்போது பிரிவினையா என்று சீறுகிறது!
திராவிட நாடு வகையில் பாரத பக்தர்கள் மற்ற தேசியங்களை எதிர்த்துக் கூச்சலிட்டது போலக் கூச்சலிடக்கூடத் துணிய வில்லை.
அதன் உள்ளார்ந்த உயிர்த் தேசிய வலுவை அவர்கள் அக உள்ளம் உணர்ந்துள்ளது.
திராவிட இயக்கத்தார் மட்டுமே உரத்துக் குரல் எழுப்புகின்றனர், நாவிலே!
பல காங்கிரஸ் தலைவர்கள், அறிஞர்கள் அதையே உள்ளத்திற்குள் வைத்துக் குமுறுகின்றனர் என்பது அவர்கள் அறியாததல்ல.
திராவிட இயக்கம் பொது மக்களிடையே வேகமாகப் பரவுவதும் அவர்களுக்குத் தெரியும்.
பாரதக் கூட்டுறவில் திராவிட இனத்துக்கு இடம் உண்டா?
ஆரியமாவது, திராவிடமாவது அதெல்லாம் மலையேறி விட்ட காலம் இப்போது யார் திராவிடர், யார் ஆரியர்?
எப்படி அறிவது?
இவர்கள் பெரும்பாலும் படித்தவர்கள் ஆரிய திராவிட வேறுபாட்டை வரலாற்றில் கண்டுணர்ந்தவர்கள்.
அக் கனவு நனவாக வேண்டுமானால், அவர்கள் காணும் ஒரே வழி வேற்றுமை அகற்றுவதல்ல, வேற்றுமை காணாதிருப்பதே.
வேற்றுமை அகற்றவல்லவர், வேற்றுமை அகற்றவல்ல இயக்கம் காங்கிரஸ் தேசியமன்று.
முற்போக்குடையவரென்று தப்பட்டையடித்துக் கொள்ளும் அதன் முன்னோடும் பிள்ளைகளான சமதருமவாதிகள், பொதுவுடைமையாளருமல்லர்.
அரசியல் சார்பற்ற ஆரியப் போர்வை போர்த்த சமயவாதிகளோ, சமஸ்கிருத வெறியர்களோ, இந்தி வெறியர்களோகூட அல்லர்.
ஏனெனில், இவர்களெல்லாம் நல்ல பாரத பக்தர்கள் காணும் வேற்றுமையை, கண்டு புறக்கணிக்க விரும்பும் வேற்றுமையைக் கூடக் காணாதவர்கள்.
ஆரிய திராவிட வேற்றுமை பாராட்டக்கூடாது என்ற சீரிய எண்ணம் கொண்டவர்களுள் முன்னணி முன் வரிசையில் இருந் தவர் காந்தியடிகள்.
முன் வரிசையில் இருப்பவர் பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு.
ஆனால், இருவரும் இருவேறு வகைகளில் ஆண்டான் அடிமை ஒற்றுமையையே ஆரிய திராவிட ஒற்றுமையாகக் கண்டனர்.
இறுதிக்காலத் தொழுகைக் கூட்டமொன்றில் திராவிட நாட்டுக் கோரிக்கைபற்றிக் காந்தியடிகளார் குறிப்பிட நேர்ந்தது.
கேள்விப்பட்டால் என்ன கூறியிருப்பாரோ, அறியோம்.
காந்தியடிகளாரைவிட முனைப்பாக, காந்தியடிகளாரின் வாரிசாகிய பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு ஆரிய திராவிட வேற்று மை உணர்ந்தவர்.
ஆரியர் வருகையால், இந்திய நாகரிகம் சிறிது தடைப்பட்டு, சிறிது தளர்வுற்றதன்றி, வேறெவ்வகையிலும் தொடர்ச்சியறாது.
இன்று வரை நிலவுகின்றது என்றும், இன்றைய இந்திய நாகரிகத்தின் வேர்முதல் அதுவே என்றும் அவர் விளக்கி மகிழ்கின்றார்.
இராமாயணம் தென்னாட்டில் ஆரியர் பரவிய செய்தியைக் குறிப்பதென்றும் அவர் ஒளிவு மறைவின்றி ஏற்றுக் கொள்கிறார்.
இவை சரியா, தப்பா என்ற ஆராய்ச்சியன்று, இங்கே கவனிக்கத்தக்கது.
நம் பாரத தேசியம் ஆரிய தேசியமே என்பதையும் வற்புறுத்தத் தயங்கவில்லை.
ஆனால், உலகமொப்பிய அறிஞரான அவர் அவ்வாறு கூற விரும்பவில்லை கூறவில்லை.
அது ஆரியருக்கு முற்பட்ட நாகரிகம் என்றே கூறுகிறார்.
ஆனால், ஜவஹர்லால் நேருவோ இன்னும் பண்டித என்ற அடைமொழியுடனே நாட்டு மக்களிடையே அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறார்.
பண்ட், பண்டா என்பவையும் இதன் திரிபுகளே.
இனவேற்றுமை பாராட்டாத இனம் திராவிட இனம்.
மனித இனத்தை ஒரு குடும்பமாக்கி, உலகை ஓருலகாக்கி, ஓருலகடிப்படையில் ஒரு கடவுள் கண்ட இனம் அது.
ஆனால், அது குறிக்கொள்ளும் ஓருலகம், ஓரினம் ஓநாய் குறிக்கொள்ளும் ஒருமையல்ல.
ஓரினத்தை ஓரினம் விழுங்கி அடிமை கொள்ளும் ஓரின ஒற்றுமையல்ல.
இனவரம்பழித்து, உலகை, தேசியத்தை ஓரின வேட்டைக் காடாக்கும் ஒற்றுமையன்று.
இந்த அடிப்படையில்தான் யவனர் என்ற பண்டைக் கிரேக்க, உரோம நாட்டினருடனும் சீனருடனும் அராபியருடனும் தமிழர் தொடர்பு கொண்டிருந் தனர்.
தமிழ்ப் பண்பின் தகையார்ந்த சால்பு தமிழர் இன வேறுபாடற்ற தன்மையே தமிழ்ப் பண்பு.
அதுவே தமிழகம் கடந்து, தென்னக முழுவதும் பரந்து, தென்னகப் பண்பாய் இயங்கிற்று, இயங்குகிறது, என்றும் இயங்கும்.
இத் தமிழ்ப் பண்பு தென்னகப் பண்பு உயிரற்ற தேகப் பண்பன்று.
அது உயிர்ப்பண்பு, விசையார்ந்தபண்பு, தான் இன வேறுபாடு காட்டாததுடன் அது அமைவதில்லை.
தன்னைச் சார்ந்த கிளையினங்கள், அயலினங்கள் எல்லாவற்றையும் அது அப்பண்பினால் தன் வயப்படுத்தி ஒற்றுமையூட்டவல்லது, ஆட்டி வந்துள்ளது, வருகிறது.
தன்னுடன் இணைவுற்ற பின் அது அவற்றை முன்னிலும் பன்மடங்காக வளப்படுத்தவல்லது.
இதனை நாம் வரலாற்றிலே பின்சென்று காணலாம்.
தமிழகத்துக்குள் சிவாஜியின் மரபினருடன் மராத்தியர் வந்து குடி புகுந்தனர்.
தத்தம் தாய்மொழி பேணிக்கொண்டே, தத்தம் பழக்க வழக்கங்களுடனேயே, தமிழகத்தின் பல மாவட்டங்களிலும் அவர்கள் பல்வேறு தொழில்களிலும் இன்றும் முனைந்துள்ளனர்.
வீட்டில் பேசும் மொழியன்றி வேறெதுவும் இன்று அவர்களைத் தமிழர் சமுதாயத்திலிருந்து பிரித்தறிய உதவாது.
விசயநகரப் பேரரசர் காலத்தில் தெலுங்கரும் கன்னடியரும் இதுபோலவே தமிழகத்தில் பரவி வாழ்ந்தனர்.
அவர்களில் பலர் தமிழுக்காகப் பாடுபட, தமிழ்ப் புலமையிலும் ஆராய்ச்சியிலும் மேம்பட, தமிழுக்காகப் போராடக் கூடத் தயங்கியதில்லை.
முதல் இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கத்தில் இத்தகையோர் பலர் தலைமையே வகித்துத் தமிழ்த் தியாகிகளாயினர்.
இந்தியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர், உருதுவைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டவர், வங்கத்தைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர் கூடத் தமிழகத்தில் உண்டு.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழகம் வந்த இந்த அயலினத்தாரில் பலர் எவ்வகையிலும் தமிழரிடமிருந்து பிரித்தறிய முடியாதவராகத் தமிழராகிவிட்டதன் மருமம் என்ன?
பலர் தம் பழைய தாயகத்தை அயலினமாகக் கருதுமளவுக்கு, அவர்களால்கூட அவ்வாறு கருதப்படுமளவுக்குத் தமிழ் வாழ்வுடன் எப்படி ஒன்று பட்டார்கள்?
தமிழகத்திலுள்ள தெலுங்கர் தமிழ் மொழியை மட்டும் வளர்த்தவர்கள் அல்ல.
தொலைத்தாய் இனமான ஆந்திரத்தின் இலக்கியத்திலும் அவர்கள் கொண்ட பங்கு சிறிதல்ல.
தம் காலத் தமிழர் வரலாற்றை, தமிழகக் கலைவளங்களை அவர்கள் தெலுங்கில் எழுதி ஆந்திர வாழ்வையும் வளப்படுத்தியுள்ளனர்.
தியாகராயர் வளர்த்த தமிழிசை ஆதரவற்றுத் தளர்ந்து அழிந்து வந்த தமிழிசைக் கலையின் தெலுங்கு உருவமேயாகும்.
தமிழக மராத்தியர், அராபியர், சிரியர் நிலையும் இதுவே.
மராத்திய நாட்டு வாழ்விலோ, அரபி நாட்டு வாழ்விலோ கூட அவர்கள் இவ்வளவு சீரிய நிலை அடைந்திருக்க முடியாது.
பிராமண இளைஞர் முன்வருவரா?
இவர்களில் இருநூறு ஆண்டுகட்கு முன் வந்தவரும் உண்டு.
வடவர், பிரகசரணத்தார், எண்ணாயிரவர், அறுவேலிகள் ஆறாயிரத்தார் முதலிய பெயர்கள் இன்னும் அவர்கள் தனி வருகைச் சின்னங்களாக இயல்கின்றன.
இவர்கள் வடக்கிலிருந்து வந்தவர்கள் என்பதற்கு உண்மையில் அவர்கள் பெயர்களையும் வரலாற்று ஆதாரங்களையும் தவிர வேறு தெளிவு காண்டல் அரிது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியிலும் இந்நிலையே நீடித்துள்ளது.
அவர்கள் இல்லையானால் இன்று பாரத ஆட்சியில்லை, நாகரிகமில்லை, கலை இல்லை.
அவர்கள் இல்லையானால் சமஸ்கிருதத்தின் பெருமை, ஆரிய நாகரிகத்தின் பெருமை பாதிக்குமேல் குன்றிவிடும்.
மற்ற அயலினத்தவர்களெல்லாம் தம் தாய்மொழி, பழக்க வழக்கங்கள், சமய முறைகளைக் கொண்டே வந்தனர்.
பலர் இன்னும் அவற்றைப் பேணியே வருகின்றனர்.
பழக்க வழக்கங்களிலும் அவர்கள் தம் அயற்பழமை பேணியுள்ளனர் என்று கூறமுடியாது.
அவர்கள் தமிழர் கோயில்களையும் வழிபாட்டு முறைகளையும் சமயத்தையும் தமதாக்கிக் கொண்டு அவற்றில் ஆதிக்கமே வகிக்கின்றனர்.
தம் பழைய வேள்வி முறைகளை, மந்திர தந்திரங்களைப் பெரிதும் மறந்து கை நெகிழ விட்டுள்ளனர்.
ஆனால், இன வேற்றுமையே பண்பாகக் கொண்ட ஆரியப் பண்பு அவ்வினத்துக்கே கேடும் பழியும் சூழ்வது.
இதனைத் தமிழகப் பிராமணர் நிலையும் காந்தியடிகளாரின் வாழ்க்கையுமே மெய்ப்பித்துக் காட்டவல்லன.
இங்கே அவர்கள் ஆட்சியினத்தில் மிகப் பெரும் பங்கு உரிமையு டையவர்களாக, கிட்டத்தட்ட ஆட்சியினமாகவே இயங்கு கின்றனர் என்பதும் தெளிவு.
ஆனால், அவர்கள் ஒரு சிறிது சிந்தனைக்கு வாய்ப்பளித்தால், இந் நம்பிக்கையின் பொருந்தா முரண்பாடு தெற்றென விளங்கும்.
பண்டோ இன்றோ அத்தகைய நிலை இருந்ததாக இருப்பதாக யாரும் கூற முடியாது.
வேதகாலந் தொடங்கிப் பாணினி காலம்வரை வடக்கே இந்நிலை இருந்ததென்பது உண்மையே.
ஆனால், இது பிராமணர் நிலையல்ல, ஆரியர் நிலை மட்டுமே.
கங்கை வெளியை ஆரிய திராவிடக் கலப்பினத்தவரின் திருந்தாமொழிப் பகுதியாகக் கருதி இழித்துரைத்தனர்.
ஆனால், பாரத காலத்தில் யமுனைக் கரையும், இராமாயண காலத்துக்குள் கங்கைக் கரையுமே ஆரிய நாகரிகத்தின் தலைமை யிடங்களாயின.
காவிரி தலைசிறந்த புண்ணிய ஆறாகவும், காஞ்சி தலைசிறந்த புண்ணிய நகரமாகவும் ஆயின.
நகரங்களில் சிறந்த நகரம் காஞ்சி நகரேஷு காஞ்சி என்ற பழஞ் சொல் காளிதாசன் காலத்திலேயே கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே புதிய ஆரியத்தின் பழஞ் சொல்லாகிவிட்டது.
பிராமணர் உயர்வுக்குக் காரணம் அவர்கள் ஆரியக் குருதியோ, ஆரிய மரபோ, ஆரியப் பண்பாடோ அல்ல.
அவர்கள் திராவிடப் பண்பாட்டுத் தொடர்பே என்பதை இது தெள்ளத் தெளியக் காட்டுகிறது.
மற்றும் ஒரு செய்தியும் இதை வலியுறுத்திக் காட்டுகிறது.
அதனால் அவர்கள் அடைந்த உயர்வும், அறிவு வகுப்பு, ஆட்சி வகுப்பு என்ற முறைப் பட்டதாகவே பெரிதும் இருந்து வருகிறது.
ஆந்திர நாட்டில் அவர்கள் பெற்ற சலுகை பெரிதும் சமயச்சலுகை மட்டுமே.
அவர்கள் உயர்வும் தேற்ப உற்ப ஆட்சி வகுப்பு, அறிவு வகுப்பு என்ற அளவில் பெரு மதிப்படையவில்லை.
இன்றளவும் வரலாற்றில் இவ் வேறுபாடுகளின் தடங்களைப் பார்க்கலாம்.
இனங்கடந்த இயல்பான திராவிடப் பண்பின் ஆற்றலை யும், ஆரியப் பண்பாட்டின் அழிமதியையும் காந்தியடிகள் வாழ்க்கையிலே ஒருங்கே காணலாம்.
பாரத தேசியத்தை ஏற்ற காந்தியடிகள் திராவிட இனத் தேசியத்தை முற்றிலும் மறுக்கவே முற்பட்டிருந்தார் என்பதை மேலே கண்டிருக்கிறோம்.
ஆனால், அதே சமயம் திராவிடரின் இன வேறுபாடற்ற பண்பு அவர் வாழ்க்கையில் ஒளி வீசிற்று என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், இயேசுபிரான், நபிநாயகம், டால்ஸ்டாய், வள்ளுவர் ஆகியோர் பண்புகள் அவரை உலகப் பெரியார், மகாத்மா ஆக்கின என்பதில் ஐயமில்லை.
அவற்றுடன் ஒப்பாக அவர் கொண்ட கீதையோ அவர் வாழ்க்கைக்குக் கூற்றுவனாக முடிந்தது!
தென்னகத்தில், தமிழகத்தில், பிராமண எதிர்ப்பியக்கம் ஒன்று வகுப்புவாத முறையில் உயிராற்றலுடன் இயங்குகிறது.
அது தமிழகக் காங்கிரசைக்கூட ஆட்டிப் படைக்கிறது.
இதுபற்றித் தங்கள் கருத்து விளக்கம் அறிய விரும்புகிறோம் என்று தொழுகைக் கூட்டத்தில் ஒருவர் கேட்டார்.
அதற்குக் காரணம் என்ன?
எத்தனையோ சாதிகள் தமிழகத்தில் இருக்க, பிராமணரை மட்டும் இப்படி ஒரு சாரார் எதிர்ப்பானேன்? என்று கேட்டார் அடிகள்.
அடிகள் புன்முறுவல் பூத்தார்.
இதில் குற்றம் பிராமணர் மீதுதான் இருக்கிறது என்று எண்ணுகிறேன்.
உண்மையான பிராமணர் கடமை, ஆங்கிலம் படித்து அயலாட்சிகளில் அடிமைத் தொழில் புரிவதன்று.
பிராமணருக்கு வகுக்கப்பட்ட கடமை அதுவன்று.
அதைத் தென்னகப் பிராமணர் பின்பற்றினால், அவர்கள் தருமமும் சிறக்கும், சிக்கலும் தீரும் என்றார் அவர்.
அடிகள் விளக்கம், தமிழகப் பிராமணரையும் மராத்தியப் பிராமணரையும் ஒருங்கே நெஞ்சில் அடித்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், தமிழகப் பிராமணர் வெறும் அரசியல் வகுப்பு மட்டுமல்ல திராவிடப் பண்பில் ஊறிய வகுப்பு.
ஆகவே அவர்கள் கண்டித்தனர், கிளர்ச்சி செய்தனர்.
அவர்கள் பெரியார் வழிதான் பின்பற்றினர்.
கோட்சே வழி பின்பற்றவில்லை.
கோட்சே செயலுக்குத் தூண்டுதல் மட்டும் தம்மையறியாமலே அவர்கள் மேற்கொள்ள நேர்ந்தது.
ஆனால், வடதிசையில் பொதுவாக, மராத்தி நாட்டில் சிறப்பாக ஏற்பட்ட நிலை இதுவல்ல.
தமிழகப் பிராமணர் கூறத் தயங்கியதை அது கோட்சே உருவில் செய்யத் துணிந்தது!
இந் நிகழ்ச்சிக்கு மூல முதலான நிகழ்ச்சி இவ்வளவு கோர முடிவுக்குரியதன்று.
தென்னகப் பிராமணர், தமிழகப் பிராமணர் ஒருபோதும் இம் முடிவுக்கு வந்திருக்க மாட்டார்கள் என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
ஆனால், மூல நிகழ்ச்சி தென்னகப் பிராமணர் பிரச்சனை தூண்டிய உணர்ச்சியும் அதுவேயாகும்.
இம் மூல நிகழ்ச்சிக்கு ஒளிகாட்டும் மூலக்கரு முதல் நிகழ்ச்சி ஒன்று உண்டு.
அது இருபதாம் நூற்றாண்டில் இருபது கடந்த காலம்.
தென்னகத்தில் இன்றைய திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் மூல முன்னோடியான நீதிக்கட்சி ஆட்சி மேற்கொண்டிருந்தது அந்நாட் களில்!
காந்தியடிகள் வந்தபின் காங்கிரஸ் இயக்கம் பழைய அரசியல் இயக்கமாக இல்லை.
மனங் கவர்ந்து ஆட்கொள்ளும் மக்கள் இயக்கமாகி வருகிறது.
அதற்கு வெளியே இருந்து நாம் எதிர்நீச்சு நீந்துவானேன்?
காங்கிரசிலேயே சேர்ந்து பிராமணரல்லாதார் நலனுக்காகக் காந்தியடிகளின் தூய அருள் தலைமையில் போராடுவோம்! என்று அவர்கள் பேசினர்.
நீதிக் கட்சியின் முதல்வர்களில் ஒருவர் நீங்கலாக மற்றவர்கள் காங்கிரசில் இருந்து வளர்ந்தவர்களே.
அதைத் தோற்றுவித்த அந்த முதல்வர் டாக்டர் நடேசனோ காந்தியடி களுடனொத்த அருளாளர், மக்கள் தொண்டர்.
மகாத்மாப் பட்டம் பெறாத ஒரு மகாத்மா.
நீதிக்கட்சியின் இதயம் அவரே.
இதயமும் மூளைகளும் பேசி ஒரு முடிவுக்கு வந்தன.
காந்தியடிகள் சென்னை வந்தபோது நீதிக்கட்சித் தலைவர்கள் அவரை நேரில் பேட்டி கண்டு இது செய்தி தெரிவித்தனர்.
உலகப் பெரியாரானாலும், காங்கிரசை உயிராகக் கொண்டவர் காந்தியடிகள்.
அவர் உள்ளம் பூரித்தது.
ஐம்பது ஆண்டுகள் கேட்க நான் ஒத்துக் கொள்கிறேன்.
சென்னைப் பிராமணருடன் நீங்கள் நெருங்கிப் பழகவில்லை.
அவர்கள் எவ்வளவு நல்லவர்களென்பது உங்களுக்குத் தெரியாது.
நான் கேட்டால் உங்கள் மகிழ்ச்சிகரமான முடிவுக்கெதிராக, ஐம்பதென்ன, நூறாண்டு கேட்டால்கூட அவர்கள் தாராளமாக இணங்குவார்கள்!
இப் பேச்சு விவரம் கேட்ட சென்னைப் பத்திரிகைகள் கலகலத்தன.
வெள்ளையுள்ளம் படைத்த காந்தியடிகளை அரசியல் சூழ்ச்சியில் சிறந்த நீதிக் கட்சியாளர் குழியில் தள்ளி விட்டதாகக் குமுறினர்.
காந்தியடிகளிடம் சென்று வாதித்து, அம் முடிவை மறந்துவிடும்படி வற்புறுத்தினர்.
கண்ணன் காட்டிய வழி மகாத்மா வழியாயிற்று.
கண்ணன் காட்டிய வழியில் முதலில் வேண்டா விருப்புடன் சென்றவன் சத்திய வீர னாகிய விசயன்.
பாரதக் கதையிலே இரண்டாவதாக அவ்வழியில் வேண்டா வெறுப்புடனே நின்றவர் துவாபர யுகத்தின் சத்தியவீர ரான தருமபுத்திரர்.
மூன்றாவதாக வேண்டா வெறுப்பாகவோ, விரும்பா வெறுப்பாகவோ நின்றமையத் தூண்டப்பட்டவர் நம் கலிகால தருமபுத்திரர், தற்காலச் சத்திய விரதரான காந்தியடிகளே!
இனவேறுபாடும் இனமாற்றமும் வள்ளுவர் நெறியில் வந்தது திராவிட இயக்கம்.
அதன் மூலமுதல் ஒளி வள்ளுவர்.
அது பிராமணருக்கே ஒரு புதுப் புகழும் புது வாழ்வும், பாரத தேசியத்துக்கே ஒரு நல்ல வழிகாட்டியும் ஆகும்.
இன வேற்றுமை, இன வேறுபாடு, இன வாழ்வு இவை மூன்றையும் இந்நாட்டுப் பொதுமக்களிடையே பலர் தெரிந்தோ தெரியாமலோ குழப்புகின்றனர்.
இனம் என்ற சொல்லின் பல தளத்திலுள்ள பொருள்களிலும் இதுபோன்ற குளறுபடி உண்டு பண்ணுகின்றனர்.
இன வேறுபாடு இதுவன்று.
இனத்துக்கு இனம் பழக்க வழக்கங்கள், பண்பாடுகள் ஆகியவற்றில் வேறுபாடு இருக்கலாம்.
இருப்பது இயல்பு.
இவற்றை வலிந்து ஒற்றுமைப் படுத்துவது, அதாவது ஒருமைப் படுத்துவது என்பது உண்மையில் ஓரின ஆதிக்கமாகவும் இன வேற்றுமையாகவுமே முடியும்.
இதுவே பல இனங்களாக வாழ்ந்த குழுக்களை இயற்கையின் சூழலில் ஒரே தேசிய இனமாக உருவாக்க உதவும்.
ஆனால், அவை தேசிய இனங்கள் ஆகமாட்டா.
ஆயினும் அது ஒரே தேசிய இனமல்ல, பல இனக் கூட்டாகக்கூட ஒருங்கு கூடி வாழ முடிய வில்லை.
இவை தனித் தனி இனமாக வாழ முடியும்.
திராவிட இனப் பண்பாடு பின்பற்றிய கூட்டினமாக ஒரே தேசிய இனமாகக்கூட முடியாதென்றில்லை.
ஆனால், கூட்டு வாழ்வுக்குரிய ஒரே அடிப்படை இன வேறுபாடும் சமத்துவமும் உடைய ஒத்துழைப் படிப்படையேயாகும்.
உயர்வு தாழ்வு அடிப்படையிலோ ஓரின ஆதிக்க அடிப்படையிலோ அமையும் வலுக்கட்டாயமான ஒற்றுமை ஆதிக்க ஒற்றுமை, அது கூட்டமைப்புக்கு உரியதன்று.
ஆனால், இவற்றில்கூட மிகவும் வேறுபட்ட சில தனி இனங்களை முற்றிலும் கூட்டமைப்பில் எளிதில் இணைக்க முடியாமல் இன்னல்கள் எழுகின்றன.
அமெரிக்காவில் நீக்ரோப் பிரச்சினையும் ஆப்பிரிக்காவில் ஆசிய மக்கள் பிரச்சனையும் இத்தகையனவே.
ஆரியர் வரும்வரை திராவிட நாகரிகம் மேலோங்கி இருந்ததற்கான காரணம், திராவிடர் தனி இன வாழ்வு வாழ்ந்தது மட்டுமன்று.
அவர்கள் ஒருமை நாடவில்லை.
குடி வேறுபாடுகள் குல வேறுபாடுகளாக்கப்பட்டன.
குல வேறுபாடுகள் சாதி வேறுபாடுகளாக, சாதி வேறு பாடுகள் வருண வேறுபாடுகளாகப் படிப்படியாக வளர்ந்தன.
மற்ற நாடுகளில் அவ்வாறே மாறுகின்றன.
திராவிட இயக்கம் கீழை உலகில் தோன்றும்வரை எந்த இயக்கத்தாலும் மதத்தாலும் இஸ்லாத்தினால் கூட சாதிவேறுபாட்டை அகற்றவோ தளர்த்தவோ முடியவில்லை.
அது வளர்ந்து கொண்டேதான் வந்திருக்கிறது.
திராவிட இயக்கம் பரவாத இடங்களில் இன்னும் வளர்ந்து கொண்டேதான் வருகிறது.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் ஒளி இன்னும் பரவாத இராமநாதபுரத்தில் எழுந்துள்ள முதுகுளத்தூர்ப் படுகொலை இதற்கு ஒளி தரும் சான்றாகும்.
ஏனென்றால் மேல்திசை முன்னேற்றத்துக்கு ஆரியப் பண்பின் அலைகள் அங்குச் சென்று எட்டாமையே காரணம்.
திராவிட நாடும், தென்கிழக்காசியாவும், ஆசியாவும் நிலவு லகின் இயற்கை மையங்கள்.
அவை யாவுமே இயல்பான வளங்கள், வளப்பங்கள் உடையவை.
இவை மட்டுமோ, அவையே மனித நாகரிக வரலாற்றில் நீண்ட காலம் முதலிடம் பெற்றவை.
இங்ஙனம் திராவிட நாட்டுப் பிரிவினை திராவிட நாட்டின் வருங்கால வளமாக மட்டும் நின்றுவிடாது.
அது உடனடியாகத் தென்கிழக்காசியா முழுவதையும், அடுத்த படியாக ஆசியாவையும் ஆப்பிரிக்காவையும் ஓருலகில் தமக்குரிய இடம்பெறச் செய்வதாக அமையும்.
அந்நூற்றாண்டுவரை இந்தியாவில் இலக்கியமுடைய மொழிகள் இரண்டே இரண்டுதான் இருந்தன.
முன்னது தென்மொழி என்றும் பின்னது வடமொழி என்றும் அந்நாளில் அழைக்கப்பட்டதன் காரணம் இதுவே.
தெற்கு அந்நாளிலேயே ஓர் உயிர்மொழி, தேசிய மொழியை மணமுள்ள மலராகப் பேணிற்று.
வடக்கோ உருவிலா, உயிரிலா மொழி, தேசியப் பண்பற்ற மொழியைத்தான் மலராகப் போற்றிற்று!
ஆம் நூற்றாண்டுடன் தென்மொழி, வடமொழி என்ற இந்த வழக்குப் பொருளற்ற பழவழக்கமாக மாறிவிட்டது.
சமஸ்கிருதத்தின் இலக்கிய வாழ்வு அந்நூற்றாண்டுடன் கிட்டத்தட்ட மாண்டது.
அதே சமயம் ஆம் நூற்றாண்டு முதல் தென்னாட்டு மொழிகள் நான்கும் இலக்கிய வாழ்வில் புதுமலர்ச்சியுற்றன.
தமிழ் நீங்கலாக இந்தியாவின் எல்லா மொழிகளிலுமே இலக்கியங்கள் ஓரளவு இராமாயண பாரதங்களாக, பாகவதங் களாகக் காட்சியளிப்பதன் விளக்கமும் இதுவே.
அத்தகைய இன உயர்வு தாழ்வு வேறுபாடற்ற நிலையே திராவிடப் பண்பாட்டு நிலை.
ஆனால், ஆரியதிராவிட இன எல்லை அழிப்பதால் மட்டும் இது உண்டாவதல்ல.
ஆனால், இன்று இன எல்லை அழிக்கப்பட்டதாகக் கூறமுடியாது.
நேர் மாறாக, ஆரியர் ஒரே ஆரிய இனமாகவும் இல்லை.
திராவிடர் ஒரே திராவிட இனமாகவும் இல்லை.
ஆரியருக்குள்ளும் பலவகை வேறுபாடுகள், உயர்வு தாழ்வுகள் உள்ளன.
திராவிடருக்குள்ளும் அதே நிலைதான்.
தவிர, இனவேறுபாடு வேறு, இனவாழ்வு வேறு.
இன வேறுபாடு பழக்க வழக்கங்களைப் பொறுத்தது பண்பாட்டைப் பொறுத்தது.
அது திராவிட இனத்தில் தோன்றி முளைத்து மலர்ச்சியடைந்த திராவிட இனநெறி.
ஏனெனில் அதுவே தொல்காப்பியத்தின் நெறி, சங்க இலக்கிய நெறி.
திராவிட நாடு அமையும் நாளிலேயே அது ஏற்பட முடியும்.
தமிழகத்திலும் தமிழிலக்கியத்திலும் தமிழர் சமய வாழ்விலும் கலந்த ஆரியப் பண்பாடு அதை வளமாக இயங்கவொட்டாமல் நீண்டகாலம் தடுத்து வந்துள்ளது.
இனம் என்ற சொல்லை ஆரியச் சார்பாளர், பாரத தேசியச் சார்பாளர் பயன்படுத்தலாம், பயன் படுத்தாமல் இருக்கலாம்.
ஆனால், திராவிடர் பயன்படுத்தும் இனம் என்ற சொல்லின் பொருளும் பண்பும் வேறு.
அவர்கள் பயன்படுத்தும் இனம் என்ற சொல், அல்லது மனத்தில் கொள்ளும் இனம் என்ற சொல்லின் பொருளும், பண்பும் வேறு.
அவ் வேறுபாடு காமம்,காதல் என்ற சொற்களின் வேறுபாடும், மாடு பசு என்ற சொற்களின் வேறுபாடும் போன்றது.
ஆரியர் பயன்படுத்தும் இனம் என்ற சொல் காமம் மாடு போன்றது.
அது சொல்லத் தகாத, கீழ்த்தர உணர்ச்சியுடைய சொல்.
பண்புடையவர் களிடையே மதிப்புப் பெற முடியாத சொல்.
அவர்கள் அச் சொல்லை மறைப்பதற்கும் ஏளனமாகப் பயன் படுத்துவதற்கும் காரணம் அதுவே.
மாடு முரட்டுத்தனம் உடையது.
பசு அமைதியுடையது.
காமம் குடும்பம் கெடுப்பது.
காதல் குடும்பம் வளர்ப்பது.
இது போலவே ஆரியர் பேணும் இனம், இனப் பண்பு, மனித வாழ்வு கெடுப்பது.
திராவிடர் பேணும் இனம் இனப்பண்பை மனித வாழ்வை வளப்படுத்துவது.
திராவிடம் நாகரிகம் வளர்க்கும் பண்பு ஆரியம் அது கெடுக்கும் பண்பு மொழியின் சொற்கள் மொழியுடன் வளர்பவை.
அவை என்றும் முற்றிலும் பொருள் மாறுபட்டு விடுவதும் இல்லை.
அதே சமயம் என்றும் அவை முற்றிலும் ஒரே பொருளைச் சுட்டுவதும் இல்லை.
அடிப்படைப் பண்பு கெடாமல், பண்பு வளர்ச்சி பெற்றுப் படிப்படியாகப் பொருள் எல்லை மாறுபடும், உயர்வு தாழ்வடையும்.
ஓருலகம், ஒரே மனித இனம் நோக்கிய திராவிடப் பண்பாட்டின் வளர்ச்சியை இது குறிக்கிறது.
அது மட்டுமன்று.
தமிழில் கீழினம் என்றால் பண்பில் இழிந்தவர் என்று மட்டும்தான் பொருள்.
ஆரிய வழக்கில் அது பிறப்பில் கீழ்ப்பட்ட என்ற, தமிழன் உள்ளத்திலேயே இல்லாத ஒரு பண்பைத் தமிழனிடமே புகுத்திவிட முயல்கிறது.
திராவிட இனம் என்பது பிறப்பை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்ட இனமன்று.
பிறப் புடன் பண்பு சேர்ந்த இனத்தையே அது குறிக்கும்.
ஆனால், திராவிடருடன் இணைய விரும்புபவர்கள் திராவிடர் உரிமையையே கெடுப்பவராக இருத்தலாகாது.
திராவிடப் பண்பு ஆரியர் வரவால், அவர்கள் பண்பாட்டின் கலப்பால் கேடடைந்த வகை இதுதான்.
அதில் அவர்கள் அக்கறை காட்டவுமில்லை.
ஆரிய மயமாய்விட்ட தமிழர் தமிழரையும், தெலுங்கர் தெலுங்கரையும் உரிமை கெடுத்துத் தாழ்த்தத் தயங்கவில்லை.
உண்மையில் ஆரிய மயமான ஆரியர் மற்ற ஆரியர் உரிமை கெடுத்துத் தாழ்த்தக் கூடக் கூசுவதில்லை.
அது ஒரு பண்படிப்படையான வேறுபாடு.
ஒன்றுக்கொன்று நேர் எதிரான குறிக்கோள்களையுடைய ஒரு முரண்பட்ட வேறுபாடு.
திராவிட நாடு பிரிந்து தனித்து வாழ்வதால் ஏற்படும் நன்மை திராவிட நாட்டுத் தேசிய வாழ்வின் நலம் மட்டுமன்று.
திராவிட நாட்டில் திராவிடனைச் சுரண்டுவது நின்றுவிடும்.
அதுமட்டுமன்று, ஆரிய நாட்டிலும் ஆரியன் ஆரியனைச் சுரண்டும் இன்றைய நிலை அதன்பின் நீடித்திராது.
ஆகவேதான் இந்த இரண்டு நாடுகளிலும் அக்கிரகாரங்கள் உண்டு.
அம்பட்டனும் உண்டு.
ஆரிய திராவிட வேறுபாடோ, அதன் அடிப்படையில் ஏற்பட்டுள்ள ஆரிய ஒற்றுமையோ இல்லாத இங்கிலாந்தில், பிரான்சில் அம்பட்டன் உண்டு.
அக்கிரகாரம் கிடையாது.
அது மட்டுமல்ல.
அம்பட்டன் ஒரு தொழிலாளி.
அவன் பிறக்கும்போதே அம்பட்டனல்ல.
அவன் உறவினரெல்லாம் அம்பட்டரல்லர்.
ஆரிய திராவிட வேறுபாட்டின் அடிப்படையாக ஆரியம் நிலவும் திராவிட நாட்டிலும் ஆரிய நாட்டிலுமே அக்கிரகாரம் ஓர்.
இனமாகவும் அம்பட்டன் அதனுடன் படைப்புக்கால முதல் ஊழி முடிவு வரையும் தொடர்பற்ற மற்றோரினமாகவும் வாழும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
எக் காலத்திலேனும் அக்கிரகாரம் ஒரு தனி இனமாக வாழ வேண்டும் நிலை ஏற்பட்டால், அது வாழ முடியாது.
வண்ணான் இருக்க முடியாது.
அம்பட்ட இனத்தில் பிறந்த ஒருவனும் வண்ணான் இனத்தில் பிறந்த ஒருவனும் புதிதாகப் பிரமதேவனால் படைக்கப்பட்டுத்தானாக வேண்டும்.
திராவிடம் நாகரிக அடிப்படையாக, வரலாற்று அடிப் படையாக ஓர் இனம்.
ஆரியம் அதுபோன்ற இனம் வகுக்க வில்லை.
திராவிடம் ஒரு தேசிய இனமாகி அதனடிப்படையில் ஓருலகில் பங்கேற்று, ஓருலகை வளர்க்க முடியும்.
ஆரியம் ஒரு நல்ல உலகையோ, தேசியத்தையோ அல்ல, ஒரு நல்ல சமுதாயத் தையோ, ஊரையோ, குடும்பத்தையோகூட அமைக்க முடியாது.
அதுமட்டு மோ?
எம்பிராட்டி, சீதை, உலக அன்னை பார்வதிகூடச் சூத்திரருடன் சூத்திர மொழியில்தான் பேச வேண்டும்.
வைதிக தருமத்தில் பிராமணர் முதலிய உயர் வருணத்தில் பிறந்த ஆணுக்குக்கூடப் பிறப்பில் தீட்டு உண்டு.
அவன் சூத்திர னாகப் பிறப்பதாகத் தான் சாத்திரங்கள் கருதுகின்றன.
பிறந்த வீட்டுத் தீட்டுச் சூத்திரச்சியாகிய தாய் வயிற்றில் பிறந்த தீட்டே.
ஆனால், தீட்டு முழுதும் உபநயனத்தின்போது வேத மந்திரங் களால்தான் தீரும்.
அதுவரை அவன் பிராமணர் முதலிய உயர் வருணத்தில் பிறந்திருந்தாலும், சூத்திரச்சி வயிற்றில் பிறந்த சூத்திரனேயாவான்.
அதன் பின்தான் பெண் வயிற்றில் பிறந்த பாவத்தை, இழிவை அவன் வேத மந்திரங்களால் போக்கி, பிராமணனாக வாழ்கிறான்.
ஏனென்றால், நாள்தோறும் பெண் பேயைத் தொட்டு ஊடாடுவ தால்தான் இல்லறம் தீது துறவறம் நன்று என்று கூறப்பட்டது.
நாள்தோறும் இரவில் பெண் பேயுடன் கூடிய தொடர்பை நீக்கத் தான் காலைக் குளியல் வைதிகருக்கு இன்றியமையா ஆரியக் கடனாகிறது!
ஐயர், ஐயங்கார், செட்டியார், முதலியார் போன்ற இந்தப் பட்டங்கள் ஆடவருக்குத்தான் உண்டு.
அவர்கள் வீட்டுப் பெண் களுக்குக் கிடையாது.
ஆனால், அதே சமயம் அது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு நிலவுவது உலக அதிசயங்களிலேயும் விசித்திரமான ஓர் அதிசயம்தான்.
சிந்திக்கும் பண்பு எங்கு வளர்ந்தாலும் அங்கே அது நிலவ முடியாது.
ஏனெனில், அது ஒருவர் இருவரை, ஒரு குழுவை மட்டும் வஞ்சிப்பதன்று.
திருடர் எல்லார் வீட்டிலும் திருடுவர்.
தம் வீட்டில் திருடமாட்டார்.
ஆரியமோ எல்லாரையும் வஞ்சிக்கும்.
தன்னையும் விட்டு வைக்காது.
திருடர் வீட்டிலும் திருடும்.
ஆனால், கணக்குப் பிள்ளையை மாற்றிக்கொண்டே வரும் கள்ள மார்க்கட்டுக்காரரைப்போல, ஆரியம் எந்த ஆரியரையும்கூட நம்புவதில்லை.
பிராமண ஆணிடம் பெண்ணை நம்பாதே என்று போதிக்கிறது.
பிராமணப் பெண்ணிடம் அது வேறு தொனியில் பேசுகிறது.
ஆடவன் காரியத்தில் தலையிடாதே, உன் புத்தியைப் பயன்படுத்திக்கொள்.
அவன் போக்கில் அவனை விட்டு, அவன் சொற்படி நடந்தால், உனக்குக் கேடொன்றும் வராது, குறைவராது.
உன் தர்மம் உனக்கு இகத்திலும் பரத்திலும் எல்லாம் தரும் என்று புராண இதிகாச மொழியில் கூறியிருக்கிறது.
ஆரிய இனத்தவர்தாம் ஜெர்மானியர், ஆங்கிலேயர்.
ஆரிய இனத்தவர்தாம் உலகாண்ட உரோமர், மேலை உலகுக்கே நாகரிகம் அளித்த கிரேக்கர்.
ஆனால், ஆரியம் அங்கே கிடையாது.
ஆரியர் வாழ்ந்த நாடுகளில் ஒரே ஒரு நாட்டில்தான் ஆரியர் ஆரியம் படைத்தனர்.
அதுவே திராவிட நாடு.
ஆரியமாவது, திராவிடமாவது என்று பேசுபவர் வரலாறறியாதவர் மட்டுமல்ல.
வரலாறறிந்த பின்னும் இந்தப் பண்பு வேறுபாடறிய முடியாதவர்களே யாவர்.
யார் திராவிடர், யார் ஆரியர் என்று இன்று கூற முடியாமலிருக்கலாம் கூற முடியலாம்.
ஆனால், யார் திராவிடப் பண்புடை யவர், ஆரியப் பண்புடையவர் என்று கூறுவது எளிது, மிக மிக எளிது.
ஆரியம் மிகுதியாக நுழையாத பகுதி எப்படியும் இந்தி யாவில் உருவாக்கப்பட்ட செயற்கை ஆரியத்தை அறியாத பகுதி மேலை உலகு.
ஆனால், அங்கேகூட இனக் கலப்பால் ஆப்பிரிக்காப் பகுதியிலுள்ள வெள்ளையர்களிடையே நிற வேறுபாடு நிலவுகிறது.
இது இயற்கை வேறுபாடு வெளி நாகரிக வேறுபாடு மட்டுமே.
அத்துடன் தன்னலம், குழு நலம், ஆட்சி வகுப்பு இறுமாப்பு, நிற இறுமாப்பு ஆகியவை இவற்றுக்குச் சற்று வலிமை தந்துவிடுகின்றன.
ஆனாலும் இந்தியத் துணைக் கண்டத்திலுள்ள வேறுபாட்டுடன் இது ஒப்பிடத்தக்கதன்று.
இரண்டாயிர மூவாயிர ஆண்டுகளாக ஒருங்கே வாழ்ந்து வருபவர்களிடையே நிலவுகிறது!
இது மட்டுமோ?
மேலையுலகிலுள்ள இன வேறுபாடுகளுக்கு எந்த மதத்தின் ஆதரவும் கிடையாது.
அகற்ற முடியாமல் பேசாதிருந்து உடந்தையாகக்கூட அமையலாம்.
உலகின் எந்தச் சமயத்திலும் இல்லை.
வேறு எந்த நாட்டிலும், அறவோர் இதைத் தெய்விக அமைப்பு என்று வாதாடவும் முடியாது.
ஆனாலும் இந்தியாவில் ஆரிய மரபில் தேவர், முனிவர், அவதார புருடர், அருளாளர்கள் முதற்கொண்டு அவ்வாறு விளக்க முன்வந்துள்ளனர், வருகின்றனர்!
சைத்தானே கடவுளுருவாகக் காட்சி தரும் இதுபோன்றதொரு துணைக் கண்டம் கடவுட் படைப்பில் வேறு கிடையாது!
ஏன் திராவிடம்?
சொல்லாராய்ச்சி இதுவரை நாம் கூறிய விளக்கங்கள் ஆரியராவது திராவிடராவது என்று கூறும் ஆரியருக்கே, அறிஞருக்கே கூறப்பட்டவை ஆகும்.
தமிழகத்துக்கு வெளியேயுள்ள அறிஞர்களுக்கும் இவ்விளக்கங்கள் பயன்படுக்கூடும்.
ஆனால்,, தமிழகத்துக்குள் இவ்விளக்கங்கள் பெரும்பாலும் தேவைப்பட மாட்டா.
திராவிடமா, அது என்ன மொழிச் சொல்?
தனித் தமிழ்ச் சொல்லா?
சமஸ்கிருதச் சொல்லா?
இலக்கியத்தில் அதற்கு வழக்கு உண்டா?
வடவர் சொல்லையா தமிழர் வழங்குவது?
திராவிடர் என்றால் ஓடி வந்தவர், போக்கிரிகள் என்றல்லவா பொருள்?
அதை விட்டுவிட்டுத் தமிழன் தமிழ்நாடு என்று சொன்னாலென்ன?
இக்கேள்விகளுக்கு விளக்கங்கள் அடிக்கடி மேடைகளில், பத்திரிகைகளில் தரப்பட்டும், கேள்விகள் கேட்கப்பட்டுக் கொண் டேதான் இருக்கின்றன.
இதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு.
இங்கே நோக்கம் இதுவன்று.
திராவிட இயக்கம் படித்தவரையும் ஆட்கொண்டுவிட்டது படியாதவரையும் ஆட்கொண்டுவிட்டது.
ஆகவே அரைகுறைப் படிப்பினால் குழம்புபவரையாவது சற்றுக் குட்டை குழப்புவோம் என்ற எண்ணமே இவ்விடாக் கேள்விகளுக்குரிய காரணமாகும்.
ஆனாலும் இக்கேள்விகள் தாம் திராவிட இயக்கத்தை முழுநிறை அளவில் ஆழ்ந்து வேரூன்றிய ஒரு தேசிய இயக்கமாக்கி வருபவை?
ஏனென்றால் கேள்வி கேட்பவர் உள்ளத்திலேயே, தடுமாற்றத் திலேயே திராவிடம் புகுந்து கொண்டிருக்கிறது!
திராவிடம் என்ன மொழிச் சொல்?
என்ன மொழிச் சொல்லானால் என்ன, அப்பனே!
காங்கிரஸ், சோஷலிஸ்ட், கம்யூனிசம் என்ன மொழிச்சொல் என்று கேட்டாயா?
திராவிட இயக்கம் வளம் பெற்றோங்கியுள்ள இந்தத் தலைமுறை யிலன்றி, முந்திய அடிமைத் தலைமுறைகளில் இக்கேள்வியை எவரே கேட்டிருக்கக் கூடும்?
எவருக்குத்தான் கேட்கத் தோன்றி யிருக்கும்?
தமிழகத்துக்கு மிக மிக நல்ல காலம் பிறந்துவிட்டதென்றே கூற வேண்டும்?
திராவிடம் தனித் தமிழ்ச் சொல்லா?
சமஸ்கிருதச் சொல்லா?
ஆகா, மறைமலை மணம் கமழும் கேள்வி!
இக்கேள்வியில் திராவிட இயக்கம் மட்டுமல்ல, திராவிட முன்னேற்றக் கழக மணமே வீசுகிறது!
இதை ஆசிரியர் மறைமலையடிகள் கேட்டிருக் கலாம்.
அவர் மாணவ சிகாமணிகள் இல்லையில்லை, சிகா மணிகள் சமஸ்கிருதம் தலைமணிகள் கேட்டிருக்கலாம்!
திராவிட இயக்க ஒளியுடன் ஆசிரியர் மறைமலை அடிகளின் மரபொளியும் கலந்த இணையொளியரான தற்போதைய தி.
வின் பொதுச் செயலாளர் நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் கேட்டிருக்கலாம்.
முன்னாள் பேராசிரியர், இந்நாள் சட்டமன்ற வாணர் க.
அன்பழகன் கேட்டிருக்கலாம்.
இவர் களல்லாவிடில் பேராசிரியப் பேரறிஞர் தேவநேயப்பாவாணர், முனைவர் பேராசிரியர் மு.
வரதராசனார் அவர்கள் கேட்டிருக் கலாம்!
ஆனால், இவர்கள் எவரும் கேட்கவில்லை.
அவர் அறிந்து வழங்கிய சொல் திராவிடம்.
ஆசிரியர் மறைமலையடிகளாரும் அவர் காலத்தவரும் திராவிடம் சமஸ்கிருதச் சொல் என்றுதான் கருதினார்கள்.
ஆனால், அது தமிழ் என்பதன் சமஸ்கிருதத் திரிபு என்று அவர்கள் எண்ணியிருந்தார்கள்.
ஆனால், அந்த வடிவில்கூடத் தூய தனித்தமிழ்க் களிறாகிய அவர் அம் முறையில் அதைப் பயன்படுத்தியிருக்க மாட்டார்.
திராவிடத் தமிழ் என்றுதான் கூறியிருப்பார்?
அந்தத் தமிழகத்தை, பெருந் தமிழகத்தை, புகழ்த் தமிழகத்தை, முழுநிறை தமிழகத்தைக் குறிக்கும் சொல் திராவிடம்.
தமிழ் தமிழர் தேசியப் போராட்டம் பயன்படாது!
ஆசிரியர் மறைமலையடிகள் தனித்தமிழுக்கு அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் விளக்கம் தந்தபோது, மறைமலையடிகள் உள்ளத்தையே அவர் படம் பிடித்துக் காட்டினார்.
தனித் தமிழ் என்றால் என்ன?
இந்த தேயும் தமிழை நிறை தமிழாக்க வேண்டுமானால் நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?
கூட்டிய கேட் டைக் குறைக்க வேண்டும்.
நம் பள்ளிப் பிள்ளைகள் கணக்குப் போடும் முறையில் கூறினால், தமிழ் ஆரியம் திராவிடம்.
திராவிடம் என்றால் என்ன என்பதற்கு இது ஒரு நல்ல விளக்கம்.
ஆனால், இதைப் பார்க்கிற குதர்க்கவாதி எவனேனும் கூறக்கூடும் குறைக்கிறீர்களே, தேய்கிறதே என்று!
இரும்பு உயிர்வளி ஓ துரு.
துரு உயிர்வளி இரும்பு.
பண்டைத் தமிழ் உண்மை இரும்பு, தம்பி!
இன்றைய தமிழ் அதனுடன் உயிர்வளி கலந்த புது இரும்பு, துரு!
துருவையே இரும்பாகக் கருதுபவனிடம் நாம் இரும்பு என்று சொன்னால், அது அவனுக்கு விளங்காது.
அவன் துருவைத்தானே எண்ணுவான்.
விசுவநாதம் போன்றவர்கள்கூட அதை உண்மையான தமிழ், நல்ல தமிழ், தனித் தமிழ் என்று குறிப்பால் அறிந்துகொள்ளக் கூடும்.
அவன் உண்மை இரும்பு என்றால்கூட உண்மைத் துரு என்றுதான் எண்ணுவான்.
பழைய இரும்பு என்றாலும் பழைய துரு என்பது தவிர வேறு அவனுக்கு விளக்கம் ஏற்படாது.
சிலப்பதிகாரத்தை அயல்மொழி நூலாக் குகிறது.
இலங்கைத் தமிழர்கூடத் தம் நாடு பண்டைத் தமிழகத்தின் ஒரு பெரும்பகுதி என்பதை மறந்து விட்டனர்.
ஆரிய ஆட்சியிலுள்ள தேயும் தமிழ் வாழும் இடம் நம் தென்னகத் தமிழகம்.
அத் தென்னகத் தமிழகத்துக்கே தமிழுணர்ச்சி யூட்டிய தமிழர் யாழ்ப்பாணத் தமிழர்கள்!
அது இயல்பும்கூட!
தேய்ந்த ஆரியத் தமிழ் பேசும் தமிழர் வழங்குவதனால் மெய்ப் பொருள் கெட்டுப்போன இச் சொற்களே யாகும்.
இலங்கைத் தமிழகம் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதி.
அது தமிழர் குடியேறிய நாடல்ல.
இராமாயண காலத்தில் இலங்கைக்கும் தென்னாட்டுக்கும் இடையே கடல் புகுந்துகொண்டது.
தமிழகத்திலிருந்து இலங்கைக்குக் குடியேறிய தமிழன் உண்டு.
ஆனால், அது திருநெல்வேலியிருந்தும் தஞ்சையி லிருந்தும் சென்னைக்குக் குடியேறுபவர்கள் போன்ற நிலையேயன்றி வேறன்று.
வரலாற்றுக் காலங்களில் குமரிக்கு வடக்கிலுள்ள தமிழகத்திலிருந்து இலங்கைக்குப் பலர் சென்ற துண்டு.
அது போலவே இலங்கையிலிருந்து குமரிக்கு வடக்கி லுள்ள தமிழகத்துக்குக் குடிபெயர்ந்த தமிழரும் ஏராளம்.
இலங்கையின் மிகப் பழமையான பெயர் தாம்பிரபர்ணி என்பதே.
தமிழ், தமிழகம் தெலுங்கர் கன்னடியரையும், வங்காளி குசராத்தியரையும், சீன சப்பானியரையும், டேனியர் பின்னி யரையும் ஒருங்கே அயலாராக்கும் சொற்கள்.
நம் நாடு, திராவிட நாடு, பழைய மாலைமணி வாசகர்கள் அவற்றை முற்றிலும் மறந்திருக்க மாட்டார்கள்.
ஆனால், ஒரே ஒரு நிகழ்ச்சியை மட்டும் இங்கே குறிப்பிடுகிறோம்.
இலங்கைத் தமிழ் விழாவில் நம் பெயரில்லாத் தமிழ் நாட்டின் தமிழமைச்சரும் தேய்ந்த தமிழகத் தமிழறிஞரும் சென்றிருந்தனர்.
கண்காட்சிகளைப் பார்வையிடச் சென்றனர்.
புத்தகக் கண்காட்சி, படக் கண்காட்சி ஆகியவற்றைக் கடந்து, கலைக் கண்காட்சிப் பக்கம் திரும்பினர்.
திராவிடக் கலையரங்கம் என்ற பெயரைக் கண்டு திகைத்தனர்.
தமிழ் விழாவில் ஏன் திராவிடம் என்று கடிந்து உசாவினாராம்!
பதில் அவரை வெள்குற வைத்தது.
தமிழ்க் கலைகளில் மிகப்பெரும் பாலானவை தமிழகத்துக்கு வெளியிலேதானே இருக்கின்றன? என்று கேட்டார்களாம் அவர்கள்!
இவை மட்டுமோ?
சங்க இலக்கியத்திலேயே புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பலவற்றை, அகநானூற்றுப் பாடல்கள் பலவற்றை, மற்ற சங்கப் பாடல்களில் பலவற்றை டி.
சிதம்பரநாதன் போற்றிய முத்தொள்ளா யிரத்தில் கிடைத்துள்ள நூறு வெண்பாக்களிலும் சிலவற்றைத் தள்ள வேண்டும்!
ஆரியம் ஆரியர் சரக்கல்ல, திராவிடர் சரக்குமல்ல!
ஏனென்றால், நாம் கூறும் ஆரியம் என்பது ஆரியரைக் குறிக்கவில்லை என்பதையும் அதுவே விளக்கும்.
அதனு டன்கூட ஈரம், சூடு ஆகிய இரு பண்புகளும் இருந்தாக வேண்டும்.
மன்னார்குடியில் ஒரு பெரியார் தமிழிலும் சமஸ் கிருதத்திலும் ஒப்ப அறிவு சான்றவராயிருந்தாராம்!
நம் தேய்ந்த தமிழகத்தில் அது விற்கவேயில்லையாம்!
ஏன் தெரியுமா?
கடுந்தமிழில் தீ என்று எழுதியிருந்தார்.
கடுநடையில் தண்ணீர் என்று எழுதியிருந்தார்!
தனித் தமிழ் சமஸ்கிருதம் நீங்கிய தமிழ்மட்டுமல்ல!
மற்ற மொழிகள் கட்டை வண்டிகளில் நல்ல கட்டை வண்டிகள் தமிழ் மணிக்கு ஆயிரங் கல்லுக்கு மேலும் பறக்கவல்ல வானூர்தி!
மற்ற மொழியாளர் ஏற்பார்களா?
திராவிடம் என்ற சொல்லை மலையாளிகள் ஏற்பார்களா?
ஏற்காவிட்டால் கேடு முதலில் அவர்களுக்கு, பின்தான் அவர்கள் இனத்தவர்களாகிய சுற்றத்தார்களாகிய நமக்கு!
மலையாள நாட்டறிஞரே, தந்தை தாய்போல், அண்ணன் அக்காள்போல அவர்களுக்கு விளங்க வேண்டும்.
அதை ஓரளவு அவர்கள் செய்யா மலில்லை.
ஆனால், வெள்ளையர் ஆட்சியிலிருந்து வடதிசைக்குத்தான் அவர்கள் விடுதலை வாங்கித் தந்துள்ளனர்.
கேரளம் அமைந்தபோதுகூடத் தலைப்பாகையில்லாத அடிமைகள் தலைப்பாகை அணியும் அடிமை உரிமை வாங்கியிருக்கிறார்களென்ற நிலை ஏற்பட்டி ருக்கிறதே தவிர, வேறில்லை.
திராவிடம் என்ற சொல்லை வழங்காத கேரளம் தேய்ந்த கேரளம் இமயவரம்பன் சேரலாதனின் கேரளமல்ல செங்குட்டுவன், இளங்கோவின் கேரளமல்ல.
திராவிடம் என்ற சொல்லை வழங்காத கேரளம் பண்டைக் கேரளத்தின் நாடகக் கலையின் அடிப்படையையே இழந்த கேரளமாகும்.
பழைய திருவாங்கூர் அரசியலாரின் அரசியல் வெளியீடொன்று திருவாங்கூரில் கதகளி என்னும் தலைப்புடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
கதகளிக்கு இன்னும் வழக்கிலுள்ள இசைக் கருவிகளின் பட்டியலொன்றையும் அது தந்துள்ளது.
இவை இன்றள வும் திருவாங்கூரில் வழங்கும் கருவிகள் மட்டுமே.
பழைய கொச்சி அரசர்கள் மலையாளிகள் பச்சை மலையாளிகள்தாம்.
ஆனால், அவர்கள் தாம் நேரே சேரர் பரம்பரையில் வந்தவர்கள் என்று உரிமை கொண்டாடுகிறார்கள்.
பதிற்றுப்பத்துப் பாடிய புலவர்களுக்குப் பத்து நூறாயிரம், கோடிக்கணக்கான பொன்காசுகளை எம் முன்னோர்கள் கொடுத்தார்கள் என்று பெருமையுடன் கூறிக்கொள்கிறார்கள்.
திருவாங்கூர் அரச மரபினரும் இதனுடன் போட்டியிட்டு நாங்களும் அதே மரபினர்தான் என்று போராடுகிறார்கள்.
இது இன்றைய குமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலுக்கும் இரணியலுக்கும் இடையே உள்ளது.
திருவாங்கூரின் பழந்தலை நகர் இதுவே திருவாங்கூருக்கு அப்பெயர் தந்ததும் இந்த அதங்கோடே!
தொல்காப்பியருக்கு ஆசிரியராயிருந்த புலவர் பெயரால்தான் கேரளத்தின் ஒரு பகுதியாகிய திருவாங்கூர் இன்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
மலையாளத்துக்குக் கூறியதே ஆந்திரத்துக்கும் அமையும்.
உண்மையில் இன்றைய ஆந்திரம் ஆந்திரம் என்ற பெயர் கூறவே வெட்கமடைய வேண்டும்.
ஆந்திரம் மீண்டும் அதே தேசிய உயிராற்றல் பெற வேண்டுமானால், அது பாரத ஆந்திரமாயிருந்து பயனில்லை.
சுயேச்சையும் சுயாதீனமுமுடைய திராவிட ஆந்திரமாக வேண்டும்.
கன்னடத்தின் செய்தியும் இதுவே.
கன்னடம் என்பது கொங்கு தமிழே.
பழங்கன்னடப் புலவர்கள் கன்னட நாட்டெல்லையைக் காவேரி முதல் கோதாவரிவரை என்று கூறியது இதனாலேயே.
நீதிக்கட்சிக் காலத்தில் மராத்தியர்கூடத் தென்னாட்டு இயக்கத்தில் பங்குகொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் திராவிட இனக்கலப்பே அவர்களை வீரராக்கிற்று வடவர் அவர்களை ஒதுக்கும்படி செய்வதும் அதுவே.
வெள்ளைக்காரன் வழங்கிய வழக்கா?
வெள்ளைக்காரன் உபயோகித்த, உற்பத்தி செய்த பெயராயிற்றே!
அதை ஏன் நாம் நம் பெயராகச் சூட்டிக்கொள்ள வேண்டும்? என்று கேட்பவர் உண்டு.
தவிர, திராவிடம் என்ற பெயர் வெள்ளையன் அளித்த பெயரல்ல என்பதை அவர்கள் அடுத்த கேள்வியே காட்டுகிறது.
ஆரியப் பகைவன் நம் இனத்தை இழிவாகக் கருதி வசைபாடி அளித்த பெயரையா நாம் ஏற்பது!
ஓடி வந்தவர் திருடர், திராவைகள், பஞ்சைகள் என்றல்லவா சமஸ்கிருதத்தில் அதற்குப் பொருள்!
அந்தச் சொல்லைக் காதால் கேட்டாலே கர்ணகடூரமாய் இருக்கிறதே!
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த குமாரிலன் தென்னக மொழி அல்லது மொழிகளைத் திராவிட ஆந்திர பாஷா என்று கூறுகிறான்.
அதே நூற்றாண்டில் கிட்டத்தட்ட கி.
இல் சீன யாத்திரிகன் யுவான் சுவாங் காஞ்சிக்கு வந்து அங்கே ஆண்டுக் கணக்கில் தங்கியிருந்தான்.
அவன் காஞ்சியை உட்கொண்ட தென்னாட்டைத் திராவிடம் என்ற பெயராலேயே அறிந்து வழங்கியுள்ளான்.
இது தேவார காலத்துக்கே முற்பட்ட பழமை வாய்ந்த வழக்கு.
புராணங் களில் மிகப் பழமை வாய்ந்தவற்றில் திராவிட நாடு திராவிடத்து அரசர் செய்திகள் பல கூறப்படுகின்றன.
இந்த வழக்குக்கூட ஆரியர் வழக்குத்தான் என்று வலிந்து தனித் தமிழ் வெறியர் வேடமிட்டுக் கூத்தாடுவர் வீடணப்படை வீரர்கள்.
திராவிடர் என்ற பெயர் ஆரியரிட்ட பெயரல்ல.
தமிழ் இலக்கிய வழக்கிலோ நிகண்டிலோ இந் நாளைய அகர வரிசையிலோகூட அப் பெயர் காணமுடியாது.
சமஸ்கிருதத்தில் இந்தியா என்று எழுத்து வடிவில் எவரும் இதுவரை எழுதியது கிடையாது என்பதுகூடக் குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்தியா, இந்து, இந்தி மூன்றையுமே கீழ்திசை முகமதியர் ஹிந்த், ஹிந்து, ஹிந்தி என்று குறித்தனர்.
ஏனெனில், மாநிலப் பெயரை அருகிலுள்ள பாரசிகர் வழக்கிலிருந்து ஏற்றிருந்தால் ஹிந்து போல அது ஹிந்த் ஆகியிருக்க வேண்டும்.
கிரேக்க மொழி வழியாக ஆங்கில மொழி சென்ற, பாரசிக வழக்கு இன்று கீழ்திசை வழக்காகியுள்ளது.
திராவிடம் கீழ்திசை ஆரியர் வழக்கானாலும்கூட, அது மேலை ஐரோப்பியர் வழங்கிய இந்தியா என்னும் பெயரைவிடச் சிறந்தது, பழமையானது ஆகும்.
ஆனால், அது ஆரியர் வழக்கல்ல.
தாயுமானவர் பாடல் தமிழ் மொழியைத் திராவிடம் என்று குறித்துள்ளது.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் தமிழையும் தென்னக மொழிகளையும் சேர்த்துத் திராவிட மொழிகள் என்று குறித்துள்ளார்கள்.
இவ்வழக்கடிப்படையாகவே தேசியம் என்ற புதுச்சொல் அதற்குரிய ஆங்கிலச் சொல்லைக் குறிக்க சூயவடியேடளைஅ க்குப் பின் கையாளப்பட்டு வருகிறது.
மொழிப் புலவர் இச்சொல்லைக் கண்டுபிடிக்குமுன் முதல் வரை வழங்கிய சொல் ராஷ்டிரம் என்பது.
இது இன்னும் ராஷ்டிரபதி, ராஷ்ட்ரிய ஜண்டா ஆகிய காங்கிரஸ் மரபுத் தொடர்களில் வழங்குகிறது.
ராஷ்டிரம் என்ற இந்த சொல் கண்டு பிடிக்கப்படுமுன் முதல் வரை சுதேசி என்ற சொல்லே வழங்கிற்று.
ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சுதேசி இயக்கம், அதனையடுத்துக் கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.
திராவிடம் இங்ஙனம் தென்னகத்தைக் குறிக்க வடவரால் வழங்கப்பட்ட சொல் மட்டுமல்ல.
தேசியம் என்ற சொல் திராவிடச் சொற்களைக் குறிக்க வடவர் வழங்கிய சொல்லின் திரிபேயாகும்.
திராவிடம் தென்னகத்தைக் குறிக்க ஆரியர் வழங்கிய சொல்.
அதுவே ஆரியச் சொல் என்று கருதியவர் உண்டு.
அத்தகையவர்களுள் ஒரு சாரார் திராவிடம் என்ற சொல்லே தமிழ் என்று மருவியதென்று கூறுவர்.
திராவிடம் திரவிடம், திரமிளம் ஆகிய படிகளினூடாகத் தமிழ் ஆயிற்று என்பர்.
ஆனால், இக் கருத்து இருவகையில் தவறுடையது.
தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு முன்னிருந்தே தமிழ் என்ற சொல் வழங்குகிறது.
கிரேக்கரும் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் அதை அறிந்திருந்தனர்.
ஆகவே திராவிடம் என்ற சொல் எவ்வளவு பழமையானதோ, அதுபோலப் பழமையுடைய வழக்கே தமிழ்.
அத்துடன் திரமிளம் என்ற சமஸ்கிருத வழக்குக்கூடத் திராவிடம் என்பதற்கு முற்பட்டே காணப்படுகிறது.
அதே சமயம் அவை திரிபுகளாகப் பிற்காலத்தில் கருதப்பட்டன என்று கொள்ள இடமுண்டேயன்றி, திரிபுகள் என்று நிலைநாட்டப் பட முடியாது.
இரு சொற்களும் தென்திசை வழக்குகளே.
தமிழும் தமிழினமுமாகிய திராவிடமும் திராவிடப் பண்பும் இயற்கையின் முதல் குழந்தைகள்.
தமிழ் கடந்து தமிழினமாகிய திராவிடமும், திராவிட இனம் கடந்து திராவிடப் பண்பலைகளும் மிகமிகப் பழங்காலத்திலிருந்தே உலகெலாம் பரந்துள்ளன.
திராவிடம் என்ற சொல்லும் அதன் பகுதியாகிய திரையர் என்ற சொல்லும் கடல் கடந்து அகலுலகெங்கும் பரவின.
நடுநிலக் கடலில் திரையர் கிளையினங்களில் ஒன்று விரிந்து சென்று, பண்டை உலகெங்கும் சென்று கடல் வாணிகம் பரப்பிற்று.
அவர்கள் துறைமுக நகரம் திரெ என்னும் டயர் நகரம் ஆகும்.
டயரிலும், சிடெனிலும் வாழ்ந்த இந்த பினீஷியரிட மிருந்தே எகிப்தியர் கப்பல் தொழில் கற்றனர்.
இவர்கள் திரையர் ஆதலினாலேயே தம்மைச் சூழ்ந்த கீழைநடுநிலக் கடலுக்குத் திரேனியக் கடல் என்ற பெயரிட்டிருந்தனர்.
இன்றளவும் அப் பெயர் வழக்கில் இருந்து வருகிறது.
உரோமப் பேரரசின் தலைமையாட்சியாளராகிய பாத்திரி சியர் தந்தையர் ஆரியரல்லர் ஆரியர் வருமுன் இருந்த எதுருசுக்கானரே.
அவர்கள் பெயரிலும் திரையர் என்ற பெயரின் தடம் காணப்படுகிறது.
இதுவும் திராவிட என்பதன் சிதைவே என்று திருத்தந்தை ஹீராஸ் கூறியுள்ளார்.
தற்கால மனித நாகரிகத்துக்கு மூலமான உலகின் தொல் பெரும்பழமை வாய்ந்த இனத்தை மேலை ஆசிரியர் எச்.
வெல்ஸ் என்பவர் தவிட்டு நிற இனம் க்ஷசரநேவவந சுயஉந என்பர்.
பிரிட்டன் முதல் ஜப்பான் வரையும், இது கடந்து அமெரிக்காவில் கூட அவர்கள் பரந்து வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
இந்த இனத்தில் திராவிடர் ஒரு பகுதி என்பர் ஆசிரியர் வெல்ஸ்.
சிறு நாடல்ல, வளமுள்ள இனப்பெருந் தாயகம் தமிழகம், திராவிடம் சிறுநாடு, தனித்து வாழ முடியுமா?
என்ற கேள்வியும் இப் பரந்த விளக்கத்தின் முன் பகல் வானில் விண்மீன் ஒளியாக மங்கிவிடும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், தென்னகமோ, கோடி மக்களும் பெரும்பரப்பும் பெருவளங்களும் நிரம்பியது.
இயற்கையில் எப்படியோ, அப்படியேதான் வாழ்விலும், கலையிலும், இலக்கியத்திலும்!
திராவிடம் ஐந்து மொழியகங்களின் கூட்டுமட்டுமே என்று நினைப்பவர் உண்டு.
ஆனால், இக்கேள்வியிலேயே ஒரு பேருண்மை தொக்கி நிற்கிறது.
தனித்தனி வாழ முடியாதவையல்ல.
திராவிடம் ஓர் உயிர்த்தேசியம்.
திராவிடம் பிரிவினை அதாவது தனி உரிமை பெற்ற நாளிலிருந்து, உலகில் இத்தகைய கூட்டுத் தேசிய ஐவேநசயேவடியேட வாழ்வில் புதுமலர்ச்சியுறும்.
திராவிடம் பிரிந்து தனித்து வாழ முடியும்.
அதன் பகுதிகள் கூட வாழ முடியும்.
ஆனால், திராவிடம் பிரிந்தால் வாழ வகையற்றதாக விளங்கப் போவது பாரதமே.
இது பிரிவினையால் வரும் கோளாறு அல்ல பாரதம் பின்பற்றும் தேசியத்தின் கோளாறு ஆகும்.
எனினும் பிரிவுற்ற திராவிடம், தான் தனித்து வாழ்வதுடன் அமையாது, பாரதத்துக்கும் அவ்வாற்றலை ஊட்டும் திறம் உடை யது.
அந்நாள் புதிய உலகம் காணும் புதிய திராவிடம் மலரும் நாள் விரைவதாக.
வள்ளுவர் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகட்குமுன் கண்ட கனவுதான் திராவிட நாடு.
அதன் ஒரு கனவுப் பொறிதான் தொலை நாட்டறிஞர் கார்ல் மார்க்ஸ் தீட்டிக் காட்டிய பொதுவுடைமை ஓவியத்தில் மின்னுகிறது.
இன்று கனவுருவப் படம் அது ஆனால், அது நனவுத் திட்டம், நனவுருவாகி வருகிறது.
அந்நனவுருவமே, தென்னக மக்களின் ஆர்வக் கொழுந்துருவே திராவிடம்!
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
மருது, திரு.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
மாலதி, திரு.
பாபு, செல்வன்.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் தொன்னாடு .
தென்னாடு ...
சிந்துவெளி தரும் ஒளி கி.மு. ...
பண்டைப் பரப்பு கி.மு.
பல்லவ பாண்டியப் பேரரசுகள் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுகள் ...
சோழ பாண்டியப் பேரரசுகள் ஆம் நூற்றாண்டுகள் ...
அணிமைக்காலம் ஆம் நூற்றாண்டுகள் ...
தற்காலம் ஆம் நூற்றாண்டுகள் ...
இதுதான் திராவிட நிடு .
காலங்கடந்த நாடு ...
மேலைத் தொடர்பு ...
கீழை உலகத் தொடர்புகள் ...
வாழ்வும் வீழ்வும் ...
வடக்கும் தெற்கும் ...
இயற்கை எல்லை ...
இயற்கைத் தேசியம் எது?
கீழ்த்திசையின் இனத் தேசிய மையம் ...
கடலாண்ட இனம் திராவிடம் ...
கடலாட்சியும் கடற்படையும் ...
கீழ்த்திசை நாகரிக ஒற்றுமை தென்னகத்தின் நிழலே ...
பலமுக ஏகாதிபத்தியத்தின் பலவேசக் குரல்கள் ...
ஓருலகில் தமிழனுக்கு இடம் இல்லையா?
வேற்றுமை யறிவு ஒற்றுமை ...
பிரிவினையல்ல சுதந்திரம் ...
உயிர் ஏகாதிபத்தியத்தின் எச்சமிச்சமான உயிரற்ற ஏகாதிபத்தியம் ...
சுதந்தர தேசியங்களின் பிரிவினை இலட்சியம் ...
பாரதக் கூட்டுறவில் திராவிட இனத்துக்கு இடம் உண்டா?
தமிழ்ப் பண்பின் தகையார்ந்த சால்பு ...
பிராமண இளைஞர் முன்வருவரா?
தமிழ்ப் பண்பும் ஆரியப் பண்பும் ...
இனவேறுபாடும் இனமாற்றமும் ...
இனம், உலகம் வளர்க்கும் இன இயக்கம் ...
இனம் என்ற சொல்லின் ஆக்கப் பொருள், அழிவுப் பொருள் ...
திராவிடம் நாகரிகம் வளர்க்கும்பண்பு ஆரியம் அது கெடுக்கும் பண்பு ...
தீமைகளின் கோவையே ஆரியம் ...
ஏன் திராவிடம்?
சொல்லாராய்ச்சி ...
தமிழ் தமிழர் தேசியப் போராட்டம் பயன்படாது!
ஆரியம் ஆரியர் சரக்கல்ல, திராவிடர் சரக்குமல்ல!
மற்ற மொழியாளர் ஏற்பார்களா?
வெள்ளைக்காரன் வழங்கிய வழக்கா?
பழம்பெருந் தேசியம் குறித்த சொல் ...
சிறு நாடல்ல, வளமுள்ள இனப்பெருந் தாயகம் ...
