தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
சைவசமயம் தோற்ற முற்ற காலம் அளந்து கூற முடியாப் பழமையது.
பழைய மறையாம் இருக்கு வேதத்திலும் பழந்தமிழ் நூல்களிலும் இடம் பெற்ற பெற்றியது.
அதன் தொன்மை ஒன்று கொண்டு மட்டும் போற்ற வேண்டுவதில்லை.
அதன் சமரசநிலை அருமைமிக்கது.
அன்பும் அருளும் கெழுமிய சமயம் அது.
சைவ சமயத்துள்ள சமரசமே தாயுமானவர் முதலானவர்களை ஈர்த்தது.
நால்வர் உரையும் சமரச உரையேயாம் என்பவற்றைப் பற்பல பாடல்களைக் காட்டி நிறுவுகிறார் திரு.வி.க.
சைவ சமயத்தை அன்பு சமயம் என வழங்கலாம் என்னும் திரு.வி.க.
அன்பராவார் அனைவரும் சிவனடியாரே என்கிறார்.
வழிபாடு இருவகைய.
அவை ஆலய வழிபாடு, உயிர் வழிபாடு என்பவை.
அவை படமாடுங்கோயில், நடமாடுங் கோயில் என்பன.
இவற்றுள் நடமாடும் கோயில் வழிபாடே சிறப்புடையது என்பதைச் சான்று காட்டி நிறுவுகிறார்.
ஆடு கோழி முதலிய உயிர்கள் தாங்கியுள்ள உடல்களும் சிவாலயங்களே.
இச் சிவாலயங்களுக்கு ஊறு செய்வார் சிவனடியார் ஆகார் என்பதை வள்ளலார் அருள் மொழியால் நிறுவுகிறார்.
அறச்சாலைகள் அருள் நிலையங்கள் அமைக்கவும், சைவ நெறிபரப்பவும் வேண்டிக் கட்டுரையை நிறைவிக்கிறார்.
இக்குறிப்புகள் திரு.வி.க.
பொழிவுகள், எழுத்துகள் ஆயவற்றில் பொதுமை ஊடகமாய்த் திகழ்வனே யாம்.
நாயன்மார் திறம் கட்டுரையாய் இருந்து நூலாக்கம் பெற்ற சுவடி இது.
முகவுரை வரைவு இது.
ஆண்டவன் அடிக்கு அன்பு செலுத்தித் தலைமைப் பேறு எய்தினவர் நாயன்மார் என நாயன்மார்க்கு விளக்கம் தருகிறார்.
பல்வேறு சாதியராகிய நாயன்மார் அடியார் என்னும் ஒருமையில் கோயிலில் இடங்கொண்டு தெய்வநிலை எய்தியமையைச் சுட்டும் திரு.வி.க.
சுந்தரமூர்த்தியார் வாழ்வு சாதிப்புன்மை நொறுக்கியதை எடுத்துக்காட்டால் விளக்குகிறார்.
பக்கம் பக்கம் எழுதும் செய்தியைப் பத்தியளவில் முடிக்கிறார்.
கோத்திரமும் குலமும் கொண்டென் செய்வீர் என்றும் அப்பரடிகள் வாக்கால் தாமும் கேட்கிறார் திரு.வி.க.
நிறைவில் திருத் தொண்டத் தொகையை வைக்கிறார்.
விடுதலை வேள்விக்கு நாயன்மார் வரலாறு துணைப் படுதல், பாஞ்சாலி சபதம் கிளர்ந்த பார்வையொடு ஒப்பதாம்.
நாயன்மார் திறம் முதற்பதிப்பு செப்டம்பர் .
தமிழ் நாடும் நம்மாழ்வாழும் தமிழ்நாடென்பது ஒரு தனிநாடு.
அந்நாட்டுக்கெனத் தனிமொழி, தனி வழக்கு ஓழுக்கங்கள் முதலியன உண்டு.
பிறநிலங்கள் நாடாதற்கு முன்னரே.
தமிழ் நாடு தன்முயற்சியால் தனக்கெனச் சிறப்பாக இலக்கியம் இலக்கணம் மருத்துவம் சோதிடம் வேதம் முதலிய வகுத்துக் கொண்டது.
ஈண்டுத் தமிழ் நாட்டுக்கு வேதம் மறை சிறப்பாக இருந்தது என்பது கருதற்பாற்று.
இக்கருத்து திரு.
வுக்கு இல் ஏற்பட்டுள்ளது.
இன்றும் இவற்றைத் தமிழர் உணர்ந்துளரோ?
இன்றேனும் உணர்ந்தால் பலப்பல சிக்கல்கள் தாமே அவிழ்ந்து போய்விடும் என்பதை எண்ணிப் பார்ப்பவர் அறிந்து கொள்ள முடியும்.
எண்ணுவதும், கண்டு கொள்வதும் அவற்றின்படி நிற்பதும் தானே நெட்ட நெடுங்காலமாகத் தமிழர் அறியாப் பொருளாக உள.
தோற்றுவாய் இறுவாய் என்பவைக்கு இடையே பதின்தலைப்புகளில் நம்மாழ்வார் கமழ்கிறார்.
அனைத்தும் ஆழ்வார் வாக்கையே அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
ஆழ்வாய் என்ற சொல்லுக்கு ஆண்டவன் அருள் வெள்ளத்தில் ஆழந்து கிடப்பவர் என்பது பொருள் என்கிறார்.
நம் ஆழ்வார் என்னும் பெயரருமை காணும் திரு.
மாறும் தன்மைய உலகில் மாறா ஒன்று இருத்தல் வேண்டும் அது கடவுள் என்பது ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு வித்து இருக்கிறது.
அவ்வித்து எவ்வித மாறுதலும் இல்லாததாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மாறுதல் உடையதாயின் அதற்கொரு வித்து வேண்டியிருக்கும்.
ஆகவே எவ்வித மாறுதலும் இல்லா வித்து இறை.
அதனை மெய்யுணர்வால் உணர்ந்தவர் நம்மாழ்வார்.
எப்பொருட்டும், வேர்முதலாய் வித்தாய்ப் பரந்து தனி நின்ற கார் முகில் என்கிறார்.
எல்லாவற்றுக்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்று எல்லாவற்றிலும் இருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வித்தின் உண்மையை உணர, தம் உயிரைப் போல் மற்ற உயிர்களைக் கருதும் சகோதர நேயம் தானே பிறக்கும்.
எவ்வுயிரியிலும் இறைமையைக் காண்பவர் அகம் புறம் என்னும் வேற்றுமை உணர்வு கெடப் பெற்ற மெய்யறிவாளர்.
அந்நிலை எய்தியவர் நம்மாழ்வார்.
மண் புனல் முதலியவை இயற்கையின் கூறுகள்.
இயற்கை உடல் இறை உயிர்.
இரண்டன் தொடர்பு நம் உடலுக்கும் உயிர்க்குமுள்ள தொடர்பு.
இயற்கையைப் பாடி இறைமையைப் பாடும் பாடல்கள் இயற்கை இறைமணம் கமழ்வன.
இயற்கையில் உள்ள பெண்மையும் ஆண்மையும் இறைமையுள்ளும் இருத்தலைக் கண்டவர் ஆழ்வார்.
ஆதலால் இறையை உருவங்கள் தத்துவ நுட்பம் உடையவை.
கதைகளின் உள்ளுறை என்ன?
பாரதம், பாவிசும், குருச்சேத்திரம் கிளர்ச்சி பொருந்திய மனம்.
நூற்றுவர் தீய எண்ணங்கள்.
ஐவர் நல்ல எண்ணங்கள் மனச் சான்றொலி கண்ணபிரான் கீதை உபதேசம்.
கண்ணபிரான் லூதிப் பச்சை மரத்தடியில் பசுக்களும் பெண்களும் சூழ நிற்கும் திருக்கோலம்.
பச்சைமரம் இயற்கை கண்ணபிரான் இறை.
குழலோசை இசையொலி.
பசுக்கள் சாந்தம் பெண்மக்கள் அமைதி நிலை.
அவதாரங்களின் கருத்து என்ன?
மீன் நீரில் வாழ்வது நிலத்தில் நகர்தலும் செய்யாது.
ஆமை சிறுகால் கொண்டு ஊர்ந்து செல்வது.
பன்றி நன்றாக நடக்க வல்லது.
நரசிம்மம் விலங்கினமும் மனித உருவும் கலந்தது.
வாமனன் முழு மனிதம் விளங்கா நிலை.
பரசுராமன் முழுமனிதன் சாந்தமில்லான்.
இராமன் அழகன் சாந்தன் ஒவ்வொருபோது பூர்வஞானம் உடையவன்.
கண்ணன் மனித உடலும் தெய்வு நிலையும் எப்போதும் பூர்வஞானமும் உடையவள்.
ஒவ்வோர் அவதாரமும் உயிர் வளர்ச்சியின் ஒவ்வொரு நிலை.
இது தார்வின் கண்ட உள்ளது சிறத்தல் பரிணாமம்.
நம்மாழ்வார், மும்மூர்த்திகளுக்கு மேம்பட்ட பரம் பொருளைத் திருமால் என்னும் பெயராலே வழிபட்டவர்.
வழிபாடு மனிதனை விடாது.
அது இயல்பாக நிகழ்ந்து வரும்.
தற்பயன் கருதாமையே வழிபாடு.
வழிபாடு இருவகை அக வழிபாடு, புற வழிபாடு என்பவை.
ஆழ்வார் பாடல்கள் சமரச ஞானம் கொண்டவை.
ஆழ்வார் நாட்டைத் தமிழ்ப் பாட்டால் ஓம்பினார்.
இவற்றின் விளக்கமும் சான்றுமாக இலங்குவது தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும்.
ஆழ்வார் பாடல்களில் எவ்வளவு ஆழங்கால் பட்டவர் திரு.
என்பதன் சான்றாக விளங்கும் நூல் இது.
அத்தனை சான்றுகள் உள.
சைவத்தின் சமரசம் தூத்துக்குடிச் சைவ சித்தாந்த சபையில் நாற்பத்தோராம் ஆண்டுவிழாத் தலைமையுரையாகத் திரு.வி.க.
பொழிந்த பொழிவின் எழுத்துரு சைவத்தின் சமரசம் என்னும் இச்சுவடி யாகும்.
சைவம், பல சமயங்களாகவும் முடிவில் தனித்த பெருஞ் சமயமாகவும் நிற்றலால், அதன்கண் சமரசமுடைமை அறிஞர்க்குப் புலனாகாமல் போகாது.
எனத் தம் அணிந்துரை யில் திரு.வி.
உயிர்களின் இயற்கை, இன்ப விருப்பு துன்ப வெறுப்பு துன்பக்கடல் கடந்து இன்பக்கரையேற வாய்த்த செவ்விய பிராவாய் சமயம் என்கிறார்.
சமயப் பெயரால் போரிடுவோர் சமயஞானிகள் அல்லர்.
ஆன்ம நேயத்தை வலியுறுத்துவதே சமயம்.
ஒரு ஞாயிறு படம் பிடிப்போர் படப்பிடிப்பில் பல்வேறு தோற்றமுடையதாகத் தோன்றினும் அஞ்ஞாயிறு ஒன்றே என்பதுபோல் இறையும் எச்சமயத்தார்க்கும் ஒன்றேயாம்.
எச்சமயம், எல்லாச் சமயங்களையும் சகோதர சமயங்களாகத் தழுவுகிறதோ, அது சமரச நோக்குடைய சன்மார்க்க சமயம் என்று போற்றப்படும்.
மக்களுள் மிகத் தொன்மை வாய்ந்த தமிழ் மக்களால் காணப்பட்டது சைவ சித்தாந்தம்.
தமிழர் இயற்கையில் விளங்கும் முருகை முழுமுதற் பொருளாகக் கொண்டவர்.
இயற்கைச் சமரச அன்பில் சமரசம் அன்றிச் சண்டைக்கு இடமேது?
தமிழர், தம் மெய்யுணர்வால் கட்டுடையது உயிர் என்றும், கட்டு அற்றது முருகு என்றும் கண்டமையால் அதனைக் கந்தழி என்றனர்.
இறையை அடைதற்கு இல்லற நெறியே இறைநெறி எனத் தெளிந்தனர்.
முருகு, கந்தழி என்று போற்றப்பட்ட இறை, பின்னே சிவம் எனப் பெற்றது.
நால்வரும், திருமூலரும், சேக்கிழாரும், பிற்குரவர்களும் பிறரும் சைவம் வளர்த்தனர்.
பன்மையில் ஒருமை காணலே அறிவுடைமையாம்.
மூல நூல்களுக்கு வாய்த்த உரைமயக்கிலே ஈடுதல் வேண்டா.
சைவ சித்தாந்தத்தில் வேற்றுமைக்கு இடமில்லை.
உருவ வழிபாடு, அருவுருவ வழிபாடு, அருவவழிபாடு, இவைகடந்த பெருநிலை என வழிபாட்டு முறை நான்கடையது.
சைவம், உலகு, உயிர், இறை என்னும் முப்பொருள் உண்மையது சைவம்.
யான் இயற்கை அன்னையை மாலை என்னேன்.
பிறப்பு இயல்புடைய உயிர் களைச் சைவ சமயம் தத்துவங்கடந்த தனிப்பரம் பொருளாகக் கொள்வது இல்லை.
உண்மையைக் குறிக்கொண்டு ஆய்வோர்க்கு வேதாந்த சித்தாந்த வேற்றுமை தோன்றவே தோன்றாது.
அஞ்ஞானி உலகை நோக்கும் பொழுது உலகும், மெய்ஞ்ஞானி உலகைப் பார்க்கும் பொழுது சிவமும் தோன்றும்.
சிவம் தோன்று வோர்க்கு உலகம் தோன்றாது.
பிறர்க்குழைக்கம் பெருந்தகைமை, கைம்மாறு கருதாத தொண்டு, வேற்றுமை பாராட்டாமை வாழ்வதே சைவ வாழ்வு.
அதுவே நடமாடும் கோயில் வழிபாடு.
இறைவன் அருளாளன் பிழையை நினைந்து கசிந்து உருகுவோரை மன்னிப்பவன்.
இவை நம் முன்னணி வேலைகள்.
இவற்றை வித்துக் கூறும் நூல் சைவத்தின் சமரசம்.
பழந்தமிழர் முருகை மணமும் இளமையும் கடவுட்டன்மை யும் அழகுமுடைய செம்பொருளாகக் கொண்டனர் எனத் தமக்குத் தோற்றமுற்றதை நூன்முகத்தில் குறிக்கிறார்.
முருகன் எனக்கட்டுரையாக வெளிப்பட்டதும் பின்னே விரிவாக்கம் பெற்று நூலுருக் கொண்டதையும் நூற்பெயர் விரிவுற்றதையும் நூன்முகத்தில் காண்க.
நூல்வடிவில் முருகன் வெளிப்பட்ட ஆண்டு .
நூல் பன்னிரு தலைப்புகளில் இயல்கின்றது.
பன்னிருகை என்னும் உள்ளீடு ஆகலாம்.
முருகின் பொருளையும் முருகன் பொதுமையையும் விளக்குவது முதற்கட்டுரை.
மணமும் இளமையும் கடவுட்டன்மையும் அழகும் எவருடைமை?
இவை எல்லார்க்கும் உரிய உடைமை அல்லவோ?
என்பதில் பொருளும் பொதுமையும் பொலிதல் காண்க.
என வினாவின் விழிக்கிறது.
அழகு இயற்கை வாயிலாக உணரக் கிடக்கிறது.
அழகு புறத்தே நிற்பது போல அகத்தும் நிற்கிறது.
முருகு பழந்தமிழ்ச் சொல்.
அதன் பழமை, தமிழ்க்கடவுள் என்பதாலும், குறிஞ்சி நிலக் கடவுள் என்பதாலும் விளங்கும்.
பழமை மிக்க தொல்காப்பியர்க்கு முற்படவே முருகு வழிபாடு ஏற்பட்டு விட்டது.
இயற்கைக்கும் முருகுக்கும் தொடர்புபோல், முருகுக்கும் உயிர்கட்கும் தொடர்புண்டு.
இத் தொடர்பை உணர வேண்டும்.
உணரின் உயிரும் முருகாகி விடலாம்.
இயற்கைமணம், மாறா இளமை, கடவுட்டன்மை, அழியா அழகு எய்தலாம்.
யோகம் யோகம் எனப் புலன்களை அடக்கி அடக்கி அவற்றைக் கெடுத்தல் மடமை.
புலன்கள் வாழ்வுக் கெனப் படைக்கப் பட்டவை.
ஆற்றுப்படுத்தும் புலவர்கள்.
அவர்களை அடக்குவதும் ஒடுக்குவதும் இயற்கைக்கு மாறானவை.
புலன்களை அவற்றின் வழியே போகவிடாமல் நெறிப்படுத்தலே முறைமை.
இயற்கை எழிலைத் துய்க்க எழுந்தவை ஓவியம், இசை முதலாம் கலைகள்.
இறையுறை கோயில்கள், இக்கலைவிளக்கக் கூடங்கள்.
இறையை நம்மவர் ஏழிசையாய் இசைப் பயனாய்க் கண்டனர்!
அவ்வழியே இயற்கை வழி!
இயற்கையில் படிந்த உள்ளம் முனைப்பு உறாது அழுக்காறு அவா முதலாம் கேடுகளுக்கு இரையாகாது.
முனைப்பும் பிறமாசும் அற்ற நிலை முருகு உறைநிலை.
முருகெனும் அழகு நல்லொழுக்க நங்கையர் மாட்டு உறைவது.
அல்லொழுக்க முடையார் மாட்டு உறையாதது.
அருணகிரியார் பழித்தது அல்லொழுக்கத்தவரையே அன்றி முருகனையும் நங்கையரையும் அன்று என்று கொள்ளல் முறை.
உறுதி இரட்டை உணர்வை அழித்து ஒருமைப்படுத்துவது.
அவ்வொருமையால் அடைய விரும்பும் எல்லாமும் அடையலாம் உறுதியில்லானுக்கு இறையும் துணையுறாது.
அவ்வுறுதிக்குக் கொள்ளவேண்டுவ இரண்டு.
ஒன்று, நோன்பு மற்றொன்று வழிபாடு.
இடைக்காலத்தில் தமிழர்கள் முருகனைச் சிவமாக் கொண்டு போற்றும் நெறிபற்றினார்கள்.
தமிழ் முருகனைத் தமிழாகக் கண்டு தமிழால் போற்றுதலே தகவாம்.
பின்னாளில் சமய வாணர் தங்களுக்குள் போரிட்டுத் தூற்றி எழுதிய ஏட்டுச் சுவடிகள் பல.
அவற்றுள் சில ஒழுக்க நூலெனப் பிடிவாதத்தால் கொள்ளப்படுகின்றன.
இயற்கை முருகன் பலப்பல கட்டுக்கதைகளுக்கு உரியவன் ஆக்கப்பட்டு நாட்டு சீர்குலையலாயிற்று.
குலைவு ஏற்படுத்திய குழப்பக் கதைகளுக்கும் காரணம் கூறுவாரும் எழுந்தனர்.
பழந்தமிழ்க் கொள்கை பாழ்படலாயிற்று.
புராணங்களுக்கு வழிகாட்டி புத்த சாதகக் கதைகள்.
தமிழ்மக்களை நோக்கி, முருகன் எல்லாப் பொருள் களிலும் நீக்கமற நிறைந்தவன்.
அவனுக்குப் புதிய கோயில்கள் எழுப்புதல் வேண்டா.
இருக்கும் கோயில்கள் போதும்.
அவன் செந்நெறி வளர்க்கும் கழகம், கல்லூரி, அறநிலையங்கள் முதலிய கோலுங்கள்!
நீங்கள் முருகாகத் திகழ்வீர்கள் என நூலை நிறைக்கிறார்.
இப்பொருட் சுருக்க விரிவு என விளங்குவது, முருகன் அல்லது அழகு.
நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டதன் பயன்பாட்டால் அவர்தம் நூல்கள், கட்டுரை கள் ஆகிய அனைத்துப் படைப்புகளும் திரு.வி.க.
தமிழ்க் கொடை என்னும் வரிசையில் வெளிப்படுகின்றன.
நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் ஒருமொத்த மாகப் பெறும்பேறு இதுகாறும் தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்க வில்லை.
அவர்வாழ்ந்த நாளிலேயே சிலநூல்கள் கிட்டும் சிலநூல்கள் கிட்டா!
தேசபக்தன் நவசக்தி யில் வந்த கட்டுரை களுள் பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட சிலவற்றையன்றி முற்றாகப் பெறும் பேறோ அறவே வாய்த்திலது.
வழங்கிய வாழ்த்து, அணிந்துரை முதலியனவும் தொகுத்தளிக்கப் பெறவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் தனிப்பெருஞ் சீரிய பதிப்பில் ஒருமொத்தமாக வழங்கும் பெருமையைக் கொள்பவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் கோ.இளவழகனார் ஆவர்.
தமிழ்க் கொடைத் தொகுதிகளை வெளியிடுதல் தமிழகம் பெற்ற பெரும் பேறேயாம்.
வாழிய அவர்தம் தொண்டு!
வாழியர் அவர்தம் தொண்டுக்குத் துணையாவார்!
அன்புடன் இரா.
தோற்றுவாய் .
கடவுள் வித்து .
எங்கும் .
அட்ட மூர்த்தம் .
இயற்கை .
உருவம் .
அவதாரம் .
மூவர் முதல் .
வழிபாடு .
சமரசம் .
பாட்டு .
முருகன் பொருளும் பொதுமையும் .
அழகின் இயலும் கூறும் .
முருகின் தொன்மை .
இயற்கைவழி அழகைக் காண்டல் .
பாட்டும் ஓவியமும் இசையும் பிறவும் .
முருகைக் காண முனைப்பையறுத்தல் .
அருணகிரியாரும் பெண்ணுலகும் .
உறுதியும் நோன்பும் .
பொதுநெறியும் தமிழும் .
பின்னைத் திரிபுகள் .
இயற்கையும் முருகனும் .
அப்பர் திருச்சிற்றம்பலம் காலம் உலகத்திலே பல சமயங்கள் நிலவுகின்றன.
அவைகளுள் பெரும்பாலன கால தத்துவத்துக்குக் கட்டுப்பட்டுக் கிடக்கின்றன.
கிறிதுவ சமயம், பௌத்த சமயம் முதலிய சமயங்கள் தோன்றிய காலங்களைச் சரித்திரங்கள் கிளந்து கூறுகின்றன.
ஆனால் சைவசமயமோ காலங் கடந்து நிற்கிறது.
சைவசமயம் இன்ன காலத்தில் இன்னவரால் உண்டாக்கப் பட்டதென்று எவராலும் எந்நூலாலும் அளந்து கூற முடியாது.
பழமையிற் சிறந்த இருக்குவேதத்திலும், தமிழ் நாட்டுச் சங்க நூல்களிலுஞ் சிவமென்னுஞ் செம்பொருள் காணப்படுகிறது.
சமரச நிலை சைவசமயம் தொன்மையிற் சிறந்து விளங்குதலைக் கொண்டு, அதனைப் போற்றவேண்டுமென்று வலியுறுத்துவது அறிவுடைமையாகாது.
மேன்மக்கள் தொன்மை கருதி ஒன்றைக் கொள்ளவும் மாட்டார்கள் புதுமை கருதி ஒன்றைத் தள்ளவும் மாட்டார்கள்.
அவர்கள் ஒன்றை அறிவால் அளந்து ஆராய்ந்து அதன் உண்மை காணவே முயல்வார்கள்.
ஆராய்ச்சிக்குக் கருவியாக நிற்பது தொன்மையதாயினுமாக புதுமையதாயினு மாக வேண்டற்பாலது ஒன்றே, அது பொருளுண்மை.
தொன்மை ஒன்றே கருதிச் சைவ சமயத்தைப் போற்று வோர் போற்றுக.
தொன்மையோடு பொருளுண்மையும், சமரச மும், அன்பும், ஜீவகாருண்யமும் விளங்கும் ஒரு சமயம் நிலவு மேல், அஃது அறிஞர் உடைமையாகும்.
தொன்மையின்றிச் சமரசம் முதலியன ஒளிரும் சமயமொன்றுளதாயின், அஃதும் அறிஞர்க்குரியதே.
தொன்மையோடு பிறபொருள் பொலிதல் பொன் மலரில் நறுமணங் கமழ்வது போலாம்.
சைவ சமயத்தில் தொன்மையோடு பொருளுண்மை சமரசநிலை முதலியன காணப்படின், அதைப் போற்றவேண்டுவது அறிஞர் கடமை.
எந்தச் சமயம் பிறசமயங்களைப் பொய் என்று தள்ளுகிறதோ அந்தச்சமயம் சிறந்த சமயமாகாது.
உலகத்தில் தோன்றியுள்ள சமயங்கள் யாவும் மெய்ப்பொருளாகிய கடவுளொன்றையே போற்றுகின்றன.
ஒரு கடவுளைப் போற்றுஞ் சமயங்களுள் பொய்ச் சமயம் மெய்ச் சமயம் என்ற பிரிவு நிகழ்தற்கே யிட மில்லை.
சைவசமயம் இச்சமயமாகும், இச்சமயமாகாது என்று பிரித்துரைக்கவில்லை.
இவ்வுண்மையைச் சைவசமய சாத்திர மாகிய சிவஞான சித்தியார் நன்கு அறிவுறுத்துகிறது.
அவர்கள் அருளிச் செய்துள்ள தமிழ்வேதத்தை முறை யாகப் பொருளுணர்ந்து ஓதுவோர்க்குச் சமரச உண்மையே புலனாகும்.
தமிழ் வேதத்தில் சமரச உரைகள் பலபடக்கிடக் கின்றன.
அப்பர் அன்பு சைவ சமயத்தை அன்பு சமயம் என்றுங்கூறலாம்.
சமரச சமயத்தில் அன்பே ஒழுகுதல்வேண்டும்.
சைவசமயம், சமரச சமயம் என்பதற்கு அறிகுறி, அஃது அன்புமயமாகப் பொலிவதே யாகும்.
சைவம் சிவசம்பந்தம்.
சிவம் அன்பு.
சிவசம்பந்தம் அன்பு சம்பந்தம்.
எல்லாவுயிர்களி டத்தும் அன்பு செலுத்துபவரே சைவ ரெனப்படுவர்.
அக் கொள்கையுடையார் இன்னா ரென்பதைப் புலப்படுத்தும் பொருட்டுச் சிவனடியவர்களுக்கு விபூதி ருத்திராக்க தாரணம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
விபூதி தூய்மையைக் காட்டுவது.
பூசு நீறுபோல் உள்ளும் புனிதர்கள் என்றார் சேக்கிழாரும்.
உருத்தி ராக்கம் சிவபெருமான் திருவருட் கண்களினின்றும் பிறந்த தாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கண்ணுக் கணிகலம் கண் ணோட்டம் என்பது திரிகடுக வாசகம்.
எவ்வுயிர்க்குந் தீங்கு செய்யாத கூட்டத்தார் இன்னார் என்பதை விளக்கும் புறச் சின்னங்கள் நீறுங் கண்டிகையுமாம்.
இது காலை, சில குடியருங் கொலைஞரும் விபூதி ருத்திராட்சந் தரித்து அச்சின்னங்களின் மாண்பைக் கெடுத்துவருகிறார்.
மடங்களிலும் சிவ சின்னங் களின் மாண்பு இறந்துபட்டது.
ஊரை வஞ்சிப்பதன் பொருட்டே சில சகோதரர்கள் சிவவேடம் பூண்கிறார்கள்.
ஈண்டுக் கவனிக்கற்பாலது ஒன்றே.
அஃது, அன்பு நெறிக்கு அடையாளமாகவே விபூதி ருத்திராட்ச தாரணம் ஏற்படுத்தப் பட்ட தென்பது.
சைவ சமயத்துக்கு அடிப்படை அன்பேயாகும்.
அவ்வன்பைத் தாங்காது, சிவ சின்னங்களைத் தாங்கி, உயிர் களுக்குத் தீங்கு நினைப்பவர்கள் சைவர்களாக மாட்டார்கள்.
சுருங்கக்கூறின் அன்பர் அனைவருஞ் சிவனடியாரே யாவர் என்னலாம்.
வழிபாடு சைவ சமயத்தில் இருவித வழிபாடுகள் வகுக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
ஒன்று ஆலய வழிபாடு மற்றொன்று உயிர்கள் வழி பாடு.
ஆலயமும் உயிர்களும் முறையே படமாடுங்கோயில் நட மாடுங் கோயில் எனப்படும்.
இவ்விரண்டனுள் நடமாடுங் கோயில் வழிபாடே சிறப்புடையது என்று சைவ சமய நூல்கள் கூறுகின்றன.
எவ்வுயிரும் நீங்கா துறையும் இறைசிவனென்று எவ்வுயிர்க்கும் அன்பா யிரு.
சைவசமயநெறி உயிர்களை வழிபடுங் காலத்துச் சாதிபேதம் முதலியன பாராட்டலாகாதென்று சைவ சமயங் கூறுவதை விரிக்கிற் பெருகும்.
பெரிய புராணத்துட் போந்துள்ள நாயன்மார் வரலாறுகளால் சைவ சமயம் சாதிபேதம் முதலியவற்றைப் பாராட்டுவதில்லை என்பது நன்கு விளங்கும்.
சமயாசாரியர் களும் சாதி பேதத்தை மறுத்திருக்கிறார்கள்.
அப்பர் உயிர்கள் வழிபாடு என்பதில் மக்கள் முதலிய எல்லா உயிர்கள் வழிபாடு மடங்கும்.
சைவ சமயிகள் எந்த உயிர்கட்குந் தீங்கு செய்தலாகாது.
இந்நற்காரியங்கள் செய்யும் மனிதர் ஆடு கோழி முதலிய பிராணிகளைக்கொன்று அவைகளின் புலாலை உண்பாராயின், அன்னவர் சைவராகார் சிவனடியாராகார்.
ஆடு கோழி முத லிய உயிர்கள் தாங்கியுள்ள உடலங்களும் சிவாலயங்களே யாகும்.
இச்சிவாலயங்களுக்கு ஊறுசெய்பவர்களைச் சைவர் சிவனடியார் என்று எவ்வாறழைப்பது?
படிப்பது திருவாசகம் இடிப்பது சிவன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டுப் பழமொழி களுள் ஒன்று.
திருவாசகம் முதலிய சைவ நூல்களை ஓதி உயிர்களின் உடலங்களை அழிக்கும் மாக்களைக் கண்டே இப்பழமொழி எழுந்தது போலும்!
சைவ சமயம் ஜீவகாருண்ணிய சமயம்.
ஆதலால் கொல்லாவிரதங் கொண்டவரே சைவர்.
மற்ற வர் எவரோ!
அவர் மற்றவரையும் தம் வழியில் நிறுத்த முயலல் வேண்டும்.
பிறர் அறியாமை கண்டு, இரக்கமுற்று, அவர் அறி யாமை ஒழிக்க முயல்வதும் ஜீவகாருண்ணியமே.
சமயா சாரியர்கள் முதலிய பெரியோர்கள் தேவார திருவாசக முதலிய நூல்களை ஏன் அருளிச் செய்தார்கள்?
மெய் கண்டார் முதலியோர் ஞான நூல்களை எவர் பொருட்டுத் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்?
பின் வருவோர் உய்யவேண்டுமென்னுங் கருணையாலன்றோ?
நான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வைய கம் என்றன்றோ திருமூலர் ஓதியிருக்கின்றார்?
இவ்வளவு பரந்த கொள்கையைத் தாங்கியுள்ள சைவ சமய நூல்களை எல்லாரும் ஓதியுணரச் சைவசமயிகள் உழைத்தல்வேண்டும்.
தாகமுடையார்க்குத் தண்ணீர் உதவ வேண்டுவது அன்பர் கடமை.
அது போல ஞானதாகமுடை யோர் எவராயினும் அவர்க்கு ஞான நூலைப்போதிக்க வேண்டு வது சைவக் குரவர்கள் கடமை.
ஞான தாகங் கொண்டு ஓடி வருவோர்க்கு ஞான நூலைப் போதிக்க மறுப்பது அறமாகாது.
கொலைஞர்க்கும் இவர்க்கும் வேற்றுமையுண்டோ?
பௌராணிக சைவம் ஒன்று இடை யில் தோன்றி ஞான சமயத்தை இடர்ப்படுத்துகிறது.
சைவ சமயம் எல்லாச் சமயங்களுக்குத் தாயகமாயிருப்பதைக் கருதியே தாயுமானார் சேரவாருஞ் செகத்தீரே என்று கூவி உலகத் தையே அழைக்கிறார்.
அவர் திருவடி போற்றுஞ் சைவ உலகம் அவரைப் போல உலகத்தை நோக்கி ஏன் அழைத்தலாகாது?
சைவ சமயிகளே!
கொலையைப் போதிக்குஞ் சமயங்க ளெல்லாம் வளம் பெற்று வளர்கின்றன.
கொல்லாமையைப் போதிக்கும் உங்கள் சமயம் என்ன நிலையை அடைந்திருக் கிறது?
மெய் கண்ட சாத்திரத்தை வாசிப்போர் எத்தனை பேர்?
விபூதி ருத்திராட்சம் தரித்தவருள் எத்துணைப் பேருக்கு அந்நூற் பெயர் தெரியும்?
ஜீவகாருண்ணியமன்றோ உங்கள் சமயக் கொள்கை?
அருட்குறிகளாகிய சிவ சின்னங்களைத் தரித்துச் சிவனடியார் என்று நடித்துக் கொலை செய்கின்றார் பலர் புலாலுண்கிறார் பலர்.
இம்முறை சைவ சமய சாரத்தைப்பற்றிச் சில குறிப்புகள் மிகச் சுருக்கமாக எழுதப்பட்டன.
இனிச் சைவ சமயத்தைப் பற்றிய பொரு ளுண்மை, தத்துவநிலை, வேதாந்தத்தோடு இயைபுடைமை முதலியன எழுதப்படும்.
நாயன்மார் திறம் முகவுரை நாயன்மார் என்னும் ஒரு சிறு கட்டுரை ஆம் வருட சுதேசமித்திரன் அநுபந்தத்துக்கென என்னால் எழுதப்பட்டது.
அக்கட்டுரை முதன் முறை நூல் வடிவாகக் காரைச் சிவனடியார் திருக்கூட்டத்தார் விரும்பியவாறு ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
அப்பதிப்பில் பெரு மாறுதல் ஒன்றுஞ் செய்யப்படவில்லை.
இரண்டாம் பதிப்பில் சிற்சில மாறுதல்கள் செய்யப் பட்டன நூலுக்கு நாயன்மார் திறம் என்னுந் தலைப்புச் சூட்டப்பட்டது.
திருத்தொண்டத் தொகையும் இதனோடு சேர்க்கப்பட்டிருக் கிறது.
தொண்டினிடத்து ஆர்வமுடையார்க்கு இந்நூல் பெருந்துணை செய்யும்.
இராயப்பேட்டை சென்னை திருவாரூர் வி.
கச்சியப்பர் தோற்றுவாய் தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்த கடவுள் அடியவர் இருவிதப் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஒன்று நாயன்மார் என்பது மற்றொன்று ஆழ்வார் என்பது.
முன்னையது சிவனடியவர்க்கும், பின்னையது திருமாலடியவர்க்கும் வழங்கப்படுகின்றன.
ஆண்டவன் அடிக்கு அன்பு செலுத்தித் தலைமைப் பேறெய்தினவர் நாயன்மார் எனப்படுவர்.
நாயன் தலைவன்.
நாயன்மார் தலைவர்.
தலைவனைப் போற்றித் தலைவராயவர் நாயன்மாரென்க.
நாயன்மார் என்னுஞ் சொல்லிற்கு வேறு பல பொருள் கூறுவோரும் உளர்.
பொருள் பலபடினும் கருத்து ஒன்றாக முடியும்.
அறுபத்து மூவர் என்னுந் தொகைக்குறிப்பைக் கண்டு, அடியவர் அறுபத்து மூவரே என்று கோடலாகாது.
அறுபத்து மூவரல்லாத ஏனைய பக்தரும் அடியவரே யாவர்.
இறைவன் ஒருவனே.
உலகுக்கு ஒருவனாய் நின்றாய் நீயே என்று அப்பரும், ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று திருமூலரும் அருளியிருத்தல் காண்க.
ஒரே இறைவனுக்குப் பல விடங்களில் பலதிறப் பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
தென் னாட்டில் இறைவனுக்கு வழங்கப்படும் பெயர் சிவம் என்பது.
இதனை, தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி எந்நாட் டவர்க்கும் இறைவா போற்றி எனவரூஉம் மாணிக்கவாசகனார் திரு வாக்கால் உணர்க.
எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவனாயுள்ள ஒருவன் திருவடிக்கு அன்பு செய்வோர் எந்நாட்டிலும் இருப்பர்.
எந் நாட்டன்பரும் அடியவரேயாவர்.
தென்னாட்டுக்கு அப்பாலுள்ள நாடுகளிலும் அடியவருளர் என்பதை அத்திருவாக்கு உணர்த்து கிறது.
பின்வந்த நூல்களுஞ் சில உள.
அந்நூல்களை நிரலே கிளந்தாய்ந்து எழுதப்புகின், இஃதொரு பெரு நூலாக விரியும்.
அன்பில் ஒருமைப்பாடு நாயன்மார் அறுபத்து மூவரும் தமிழ் நாட்டில் பல்வேறு இடங்களில், பல்வேறு மரபுகளில், பல்வேறு சாதிகளில் தோன்றினவர்.
அவர்தந் தொண்டுகளும் பலதிறப் பட்டவை.
அவர்தந் தொழில்களுங் கோலங்களும் பலதிறப்பட்டவை.
இவ்வாறே நமது தேசத்தில் வாழும் மக்கள் பிறப்பாலும் சிறப்பாலும் பிறவாற்றாலும் வேறுபடினும், பொதுஜன சேவையில் ஒன்றுபட்டவர்களா யிருத்தல் வேண்டும்.
கடவுள் சேவையில் நாயன்மார் வேறுபடாது ஒன்றுபட்டமையான், அவர் வீடுபே றெய்தினர்.
அவர் இன்னும் ஆலயங்களில் பூசிக்கப் படுகின்றனர்.
அறுபத்துமூவர் நினைவு தோன்றுங்காலத்து, அவர்தந் தொழில் சாதி முதலியன மனத்தில் தோன்றுகின்றனவோ?
அவரெல்லாருஞ் சிவனடியார் என்னும் ஓரெண்ணமே உள்ளத்தில் எழுகிறது.
சாதிப்புன்மை அறுபத்துமூவர் அனைவர்க்கும் ஒரேவித பூசை, விழா, வணக்கம் முதலியன நடைபெறுகின்றன.
கண்ணப்பரை வேடரென யாவராயினுங் கழிக்கின்றனரோ?
திருக்குறிப்புத் தொண்டரை வண்ணாரென எவராவது ஒதுக்குகின்றனரோ?
திருநாளைப் போவாரைப் பஞ்சமரென யாராவது தள்ளுகின்றனரோ?
இவரனைவரையும் இன்னுங்கோயில்களில் பிராமணரல்லரோ பூசிக்கின்றனர்?
எல்லோரும் ஆன்மநேய ஒருமைப் பாட்டில் கட்டுப்பட்டுக் கிடந்தனர்.
அவர்தம் வழி வழி வந்த தமிழ் மக்கள் இப்பொழுது சாதிப் பகைமையில் தலைசிறந்து விளங்குகிறார்கள்.
என்னே காலம்!
என்னே கொடுமை!!
சுந்தர மூர்த்தி சுவாமிகள் வாழ்வில் சாதிப்புன்மை இடம் பெற்றதோ?
அப்புன்மை நொறுங்குண்டது என்றே சொல்லலாம்.
திருநாவுக்கரசரும் அப்பூதியடிகளும் திருநாவுக்கரசர் வேளாளகுலத்தில் பிறந்தவர்.
இவரைக் குருவாகவும் கடவுளாகவும் பொன்னாகவும் பொருளாகவும் அப்பூதியடிகள் போற்றினார்.
அப்பூதியடிகள் பிராமண குலத் தில் தோன்றியவர்.
நலமிலராக நலமதுண்டாக நாடவர் நாடறிகின்ற குலமிலராகக் குலமதுண்டாகத் தவம்பணி சூலச்சிறை பரவும் கலைமலி காத்தன் என்பது சம்பந்தர் திருவாக்கு.
சேரமானும் வண்ணானும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சேரநாட்டு மன்னர்.
அவர் ஒருநாள் யானைசேனை புடைசூழ நகர்வலம் வந்தபோது, அவரெதிரே ஒரு வண்ணான் வெளுத்த வடிவினனாகப் போந்தான்.
மழை நீரால் அவன் தலைமீதிருந்த உவர்மண் கரைந்து ஒழுகி அவன் உடலை வெளுக்கச் செய்தது.
அவ்வெண்ணிறம் திருநீறு பூசிய வேடம் போல் சேரர்பெருமானுக்குப் புலனாயிற்று.
ஆனதும் சேரர் பெருமான் யானைவிட்டிழிந்து வண்ணான் காலில் விழுந்தார்.
அவன் அஞ்சி, அடி வண்ணான் என்று அலறினான்.
மன்னர் அடிச்சேரன் என்று விழுந்து விழுந்து அவனை வணங்கினார்.
மன்னர் பிறப்பெங்கே?
வண்ணான் பிறப்பெங்கே?
மன்னர் சிறப்பெங்கே?
வண்ணான் சிறுமை எங்கே?
எல்லாம் அன்புக்குமுன் ஓடின.
சாதி பாராட்டாமை நாயன்மார் காலத்தில் சாதிபேதம் இருக்கவில்லை என்று சொல்லுதல் முடியாது.
அவர்கள் காலத்தில் சாதி பேதம் இருந்தது.
ஆனால் சாதிபேதம் பாராட்டப்படவில்லை.
நாயன்மார் காலத்தில் தற்கால நாகரிகம் பரவி யிருக்கவில்லை.
ஆனால் அக்காலத்தில் சாதி பேதத்தால் நிந்தையாதல், பகைமையாதல், பிறவாதல் மூண்டு கனன்றெழவில்லை.
அக்காலம் நாகரிகக் காலமோ?
இக்காலம் நாகரிகக் காலமோ?
உண்மையை அறிஞர்கள் ஆராய்வார் களாக.
அந்தணர் பெருமானாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத் தொண்டத் தொகையில் எல்லாச் சாதியாரையும் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று வழுத்தி யிருக்கிறார்.
வேறு பல நாயன் மாரும் சாதிபேதத்தை மறுத்தோதியிருக்கிறார்.
அன்பு நெறி இனி நாயன்மார் சமய நிலையைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
நாயன்மார் அனைவரும் சைவசமயிகள் என்று சிலர் கூறிவிடுவர்.
நாயன்மார் எத்தகைப் பொருள் கொண்ட சைவ சமயத்தைப் பற்றி ஒழுகினார் என்பது ஆராயத்தக்கது.
நாயன்மார் கடவுளைச் சிவமென்னும் நாமத்தால் வழிபட்டு வந்தார்.
அவர் சிவமென்னுஞ் செம்பொருளை அன்பாகக் கொண்டார் கண்டார்.
அன்பு சமயம் அன்பாகிய சிவத்தை வழிபடுஞ் சமயநெறிபற்றி ஒழுகினவர் நம் நாயன்மார் என்று தெரிகிறது.
சைவம் சிவசம்பந்தம் சிவம் அன்பு சைவசமயம் அன்பு சமயம்.
அன்பு சமயமாகிய சைவசமயமே நாயன்மார் கைக்கொண்டது.
நாயன்மார் கடைப் பிடித்த சைவம் சாதிச் சைவமன்று மடச் சைவமன்று வேடச் சைவமன்று.
சரியைத் தொண்டு செய்தார் சிலர் கிரியைத் தொண்டு செய்தார் சிலர் யோகிகளாக வாழ்ந்தார் சிலர் ஞானிகளாக வாழ்ந்தார் சிலர்.
சிலர் பிரமசாரியா யிருந்தார் சிலர் இல்லறங் கொண்டார் சிலர் துறவறங் கொண்டார்.
சிவவேடந்தரித்தார் சிலருளர் தரியாதார் சிலருளர்.
வன்றொண்டர் சிலர் மென் றொண்டர் சிலர்.
மலரால் அர்ச்சித்தாருமுளர் கல்லால் அர்ச்சித்தாருமுளர்.
இத்தொண்டு, ஒழுக்கம், அர்ச்சனை முதலிய முறைகள் பலபட்டிருப்பினும், இவைகட்கெல்லாம் அடிப்படை அன்பு என்பது ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
மறத் தொண்டுகள் எந்நெறி நின்றும் எவ்வேடங் கொண்டும் ஆண்டவனை வழுத்தலாம்.
சுந்தரர் ஆண்டவனைப் பெண்பொருட்டுத் தூதுவ னாகக் கொண்டார்.
இயற்பகையார் தம் மனைவியாரை ஒரு சிவனடியார்க்குத் தானஞ் செய்தார்.
கண்ணப்பர் கடவுளுக்குப் புலாலுணவை ஊட்டினார்.
இதில் ஓர் உண்மை உண்டு.
சங்கராச்சாரியர் முதலியோர் இதை ஆண்டிருக்கிறார்.
சிறுத் தொண்டர் பிள்ளையைக் கொன்றார்.
கோட்புலியார் சுற்றத் தாரைக் கொலைசெய்தார்.
இச்செயல்களுஞ் சிவத் தொண் டாகவே பாவிக்கப்பட்டன.
காரணம் அன்பேயாகும்.
அரனடிக் கன்பர் செய்யும் பாவமும் அறமதாகும் என்றார் பின்வந்தாரும்.
எச்செயல் கொண்டும், எத்தொண்டு செய்தும் நிட்காமிய கருமத்தை வளர்க்கலாம்.
அன்பு நெறியின் அறிகுறிகள் நாயன்மார் வரலாற்றை ஊன்றி ஆராயுமிடத்து, அவர் தம் வரலாற்றினின்றும் சமய ஒழுக்கத்தின் அறிகுறிகள் புலனாகும்.
அவ்வறிகுறிகள் பல.
அவை உண்மை, உறுதி, அஞ்சாமை, ஒழுக்கம், வீரம் முதலியன.
உண்மையுள்ள இடத்தில் எல்லா நல்லியல்புகளும் அரும்பும்.
எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படை உண்மை.
எல்லா அறங்கட்குந் தாயகம் உண்மை என்று அற நூல்கள் முழங்குகின்றன.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று என்றார் திருவள்ளுவரும்.
பண்டைக் காலத்தில் இவைகள் மக்களின் உயிரணியாயிருந்தன.
இப்பொழுது உடலணிகள் மிக்கு உயிரணிகள் அழிந்தன.
அதனால் நாடு துன்பக் கடலில் வீழ்ந்து கிடக்கிறது.
நாட்டைத் துன்பக் கடலினின்றும் இன்பக் கரையில் ஏற்றுவிக்கும் நாவாய்கள் உண்மை, உறுதி, அஞ்சாமை, ஒழுக்கம், வீரம் முதலியனவாம்.
இவைகளை வலியுறுத்தும் நாயன்மார் வரலாற்றை ஓதுவதால் நாட்டுக்கும் உயிருக்கும் இன்பந் தேடுவதாகும்.
ஏறக்குறைய எல்லா நாயன்மாரும் உண்மை, உறுதி, அஞ்சாமை, ஒழுக்கம், வீரம் முதலியவற்றிற்கு ஊற்றாயுள்ள ஓர் அறநெறிபற்றி ஒழுகினவரே யாவர்.
ஈண்டுச் சில குறிப்புகளை எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
எடுத்துக்காட்டுகள் திருநீலகண்ட நாயனார் என்பவர் சிதம்பரத்திலிருந்தவர்.
அவர் குயவர் குலத்தில் பிறந்தவர்.
அப்பெரியார் அடியவர் களுக்குத் திருவோடு வனைந்து கொடுக்குந் திருத்தொண்டு செய்துவந்தவர்.
தாம் செய்து கொண்ட உறுதிவழியே நாயனார் ஒழுகினார்.
ஒரே இல்லத்தில் உறையும் மனைவியை மனத்திலும் தீண்டாது வாழ்வது அரிதோ எளிதோ என்பதை அன்பர்கள் சிந்தித்தல் வேண்டும்.
இத்தகை மனவுறுதி யுடைய மக்களல்லவோ பாரதமாதா வயிற்றில் உதித்தல்வேண்டும்?
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இயற்பகையார் என்பவர் ஒருவர் இருந்தனர்.
அவரது விரதம் எவர் எதைக் கேட்பினும் இல்லை என்னாது வழங்குவது.
நாயனார், அஃதென்பால் உள தாயின் கொடுப்பேன் என்றார்.
சிவனடியார், நும் மனைவி வேண்டும் என்று கேட்டார்.
நாயனார் மனங் கோணாது தம் இல்லக்கிழத்தியாரை வழங்கினார்.
இச்செயல் எவரே செய்யவல்லார்!
இது செயற் கருஞ் செய்கையன்றோ?
இயற்பகைபோல விரதங் காக்க வல்ல புதல்வர்களல்லவோ பாரத மாதாவின் வயிற்றில் தோன்றல்வேண்டும்?
திருக்கோவலூரில் ஓர் உண்மையாளரிருந்தார்.
அவர் மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்பவர்.
அவர் திருக்கோவலூரை ஆண்ட மன்னருள் ஒருவர்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆட்சியில் நகர முழுதும் உண்மை கடைப்பிடித் தொழுகும் அறமணமே கமழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
அவர் ஆட்சியில் பொறாமை கொண்ட முத்தநாதன் என்பவன் பன்முறை மெய்ப்பொருள் நாயனாரோடு எதிர்த்துத் தோல்வியுற்றான்.
அரசர் அவனைக் கண்டதும் எழுந்து வணங்கி இருக்கச் செய்தார்.
பகைவன், மெய்ப்பொருளே!
சிவபிரான் அருளிய ஓர் ஆகமத்தை உனக்கு உபதேசிக்க இங்கு வந்தேன்.
உன் மனைவி இங்கே யிருத்தலாகாது.
எனக்கோர் உயர்பீடம் அமைப்பாயாக.
நீ கீழேயிருந்து யான் சொல்வதைக் கேட்டல் வேண்டும் என்றான்.
அப்பொழுது, இரக்கமிலா அரக்கன் புத்தக மெடுப்பதுபோலப், பையிலிருந்து உடைவாளை எடுத்து மெய்ப்பொருளைக் குத்தினான்.
இரத்த வெள்ளம் பெருகிற்று.
அவ்விடத்திலேயே மனம் வைத்திருந்த தத்தன் ஓடிவந்து முத்தநாதனைக் கொல்லத் தொடங்கினான்.
அவ் வேளையில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் சினமுற்றனரோ?
முத்தநாதன்மீது வன்மங் கொண்டனரோ?
முத்தநாதனைக் கொல்லுமாறு தத்தனை ஏவினரோ?
பின்னை என்ன செய்தர்?
இரத்தஞ் சோர நிலத்தில் விழும் மெய்ப்பொருளார், வாளோச்சி நிற்கும் தத்தனை நோக்கி, தத்தா!
தத்தனும் மன்னர் ஆணைப்படியே செய்தான்.
முத்தநாதன் எவ்வித இடையூறுமின்றி நகரத்தை விட்டேகினான் என்ற செய்தி நாயனார் செவிக்கெட்டிய பின்னரே அவரது உயிர் சிவபதமடைந்தது.
தம்மைக் கொன்ற பாவியின் உயிர்க்குந் தீங்கு செய்யாத அந்தணரை ஈன்ற நாடு நமது தமிழ்நாடு.
மெய்ப்பொருள் போன்ற பல மெய்ப் பொருள்கள் இவ்வேளை நந்தாய் வயிற்றில் பிறத்தல் வேண்டும்.
திருநாவுக்கரசர் வரலாறு தமிழ்நாட்டவர்க்கு நன்கு தெரியும்.
அவர், அவர்தம் தமக்கையாராகிய திலகவதியாரால் ஞான தீக்கை செய்விக்கப்பெற்ற பின்னர்த் தூய்மை பெற்று ஆண்டவன் அடியவரானார்.
ஆண்டவன் அடியவர் என்பதற்கு அறிகுறிகள் பல உண்டு.
அவைகளுள் சிறந்தன இரண்டு.
ஒன்று உண்மை கடைப்பிடித்தல் மற்றொன்று அச்சம் அறியாமை.
உண்மையுள்ள விடத்தில் அஞ்சாமை யிருக்கும்.
இஃதுள்ள விடத்தில் அஃதிருக்கும்.
திருநாவுக்கரசரிடத்தில் இவ்விரண்டுஞ் சிறந்து விளங்கின.
இவைகளால் அவர் கடைப்பிடித்த உண்மைநெறி விளங்குகிறது.
அப்பதிகம் அஞ்சாமைக்கு உறையுளாக நிற்பது.
உண்மையும் அஞ்சாமையும் மலர்ந்துள்ள நெஞ்சில் பொறுமையும், மாற்றாரிடத்தும் அன்பு சொரிதலும், எவ்வுயிர்க்குந் தீங்கு செய்யாமையும் நிலவுதல் இயல்பு.
இவ்வியல்புடையவரே வீரராவர்.
இவ்வீரப்பிள்ளைகள் நமது பரத கண்டத்தில் தோன்றுவார்களாக.
நாயன்மார் உண்மையுடையவராதலின், அவர் ஒழுக்கத்தை உயிரினும் ஓம்பி வந்தார் அவர் வைராக்கியத்தைச் சாதிக்கும் ஆன்மசக்தி பெற்றிருந்தார்.
ஒருவனுடைய வாழ்வு அவனது ஒழுக்கத்தையே பொறுத்து நிற்கிறது.
ஒழுக்கமில்லாதவன் உயிரில்லாதவன்.
ஒழுக்கமில்லா மாந்தர் நடைப் பிணங்களாவர்.
ஒழுக்கத்தின் மேன்மை உணராது வாழ்பவன் மனிதப் பிறவி தாங்கினவனாகான்.
ஒழுக்கஞ் சிறந்ததென்பதை அறிவுறுத்தும் நாயன்மார் வரலாறுகள் பல இருக்கின்றன.
ஈண்டு ஒருவர் ஒழுக்க நிலை குறித்தல் சாலும்.
தம்பிரான் தோழரென்னுஞ் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வரலாற்றில் ஒழுக்கத்தின் மேன்மை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் விளங்குகிறது.
சுருங்கக்கூறின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாம் விரும்பியவாறு கடவுளை ஏவல்கொண்டவர் என்று கூறலாம்.
ஆண்டவனையே தோழராகக் கொண்ட ஒருவர்தம் பெருமையை என்னென்று இயம்புவது?
கடவுள் அன்பரது நட்பைப் பார்க்கிலும் அவரது ஒழுக்க நீதியையே சிறப்பாகக் கொள்வர்.
பாவையாரை முன்னர்ச் சுவாமிகளுக்கு மணஞ் செய்வித்த சிவ பெருமான் சங்கிலியாரையும் அவருக்கு அளிக்க இசைந்தனர்.
சுந்தரர் தாங்கூறிய உறுதி மொழிப்படி சில நாள் சங்கிலியாரோடு திருவொற்றியூரில் வாழ்ந்தார்.
என் செய்வார்!
சுந்தரர் ஆண்டவனோடு தாம் நட்புரிமைகொண்டமை யான், தாம் என் செயினும் கடவுள் மன்னித்துவிடுவார் என்று கருதினர்போலும்!
இறைவனுக்கு வேண்டுவது ஒழுக்கம்.
சுந்தரமூர்த்தி சத்தியந் தவறியபடியால், கடவுள் அவர்க்குப் பாடங் கற்பித்தார்.
கடவுள் நீதி வடிவாக விளங்குபவர்.
அவர் நடுநிலை பிறழாது நீதிபுரிவோர்.
சுந்தரர் நண்பரென்று அவர் செய்த தவறுதலுக்கு அவரைக் கடவுள் மன்னித்து விட்டாரோ?
செய்த குற்றத்தை யுணர்ந்து, அது குறித்துக் கசிந்து கசிந்துருகி அழு வோர்க்குக் கடவுள் உடனே அருள்செய்வர்.
சுந்தரர் அழுது அழுது கண்களைப் பெற்றனர்.
அவர்தம் வரலாற்றால் ஒழுக்கத்தின் விழுப்பம் விளங்குதல் காண்க.
அம்மையார் புட்பமண்டபத்துக்கு வெளியே கிடந்த ஒரு பூவையெடுத்து மோந்தனர்.
அது கண்ட செருத்துணையார், கழற்சிங்கர் மனைவியார் மூக்கை அறுத்தனர்.
கழற்சிங்கர் ஒரு மன்னர் செருத்துணையார் ஒரு வேளாளர்.
இருவருந் தொண்டர்.
மலரை முகந்தவர் மன்னர் மனைவியார் என்று அஞ்சித் செருத்துணையார் அவரைத் தண்டியாது விடுத்தனரோ?
நீதிக்கு மன்னர் மனைவியானா லென்ன?
மற்றவர் மனைவியான லென்ன?
கழற்சிங்கர் தாம் மன்னர் என்னும் இறுமாப்பால் தம் மனைவியார் மூக்கையறுத்த தொண்டரைத் தண்டித்தாரோ?
தம் மனைவியார் சிவாலயத்தில் சிவபிரானுக்குரிய பூவைத் தொட்டதே குற்றம் என்று தம் மனைவியாரின் கரத்தைத் தாமே துண்டித்தார்.
தண்டனை கொடுமையாயிருக்கலாம்.
இருவரும் நீதி ஒழுக்கத் தருமத்தில் பிறழவில்லை யென்பதையே ஈணடுக் கருதுதல் வேண்டும்.
பெண்மணிகள் நாயன்மாருள் பெண்மக்களு முளர்.
காரைக்கா லம்மையார், மங்கையர்க்கரசியார் இவ்விருவர் பெருமை வருணிக்கற்பாலதன்று.
காரைக்காலம்மையார் அன்பும் அறிவும் நிரம்பப் பெற்றும், அவையில்லா நாயகனோடு கலந்து இல்லறம் நடாத்தி, அவன் மனத்துக்கிசைய ஒழுகிவந்தார்.
அம்மையார் திருவருளால் மாம்பழம் பெற்றதைக் கண்டு நாயகன் இது தெய்வம் என்று எண்ணிப் பாண்டிநாட்டுக்குச் சென்றான்.
சென்ற நாயகனை மறவாது காரைக்காலம்மையார் மனத்தில் போற்றியே வந்தனர்.
சிலநாள் கழித்து அம்மையார் உறவினரோடு நாயகன் பதிக்குச் சென்று தம் வருகையை அவனுக்குத் தெரிவித்தனர்.
அவன் இரண்டாம் மனைவி மக்களோடு போந்து, அம்மையார் திருவடியில் விழுந்து வணங்கினான்.
அவன் செயல்கண்ட அம்மையார், இவன் பொருட்டு ஓம்பிய இப்புலால் உடல் எற்றுக்கு என்று உதறினார்.
உதறினதும் அம்மையார் பேய் வடிவம் பெற்றார்.
அம்மையார் கல்வி நிலையும், ஞான நிலையும் வருணனைக் கெட்டாதன.
அம்மையாரின் தத்துவஞானப் புலமை கீழ்வரும் அம்மையார் அருளிச்செய்த சில பாக்களால் நன்கு புலனாகும்.
மங்கையர்க்கரசியார், நின்றசீர்நெடுமாறன் என்னும் கூன் பாண்டியன் மனைவியார்.
கூன்பாண்டியன் சைவசமயம் விடுத்துச் சமண சமயந் தழுவினான்.
அரசன் எவ்வழி அவ்வழி குடிகள்.
மதுரைமா நகரம் சமண சமயத்தால் மூடப்பட்டிருந்தது.
கோயில் பூசைகளுக்கும் முட்டு நேர்ந்தது.
மங்கையர்க்கரசி யார்க்குச் சைவ சமயத்தில் பற்றுண்டு.
நாயகன் செல்லும் வழி நாமும் செல்லலாம் என்ற எண்ணம் நாயகியார்க்கு உண்டாக வில்லை.
நாயகன் வேறு சமயந் தழுவினமையான், அவனை விடுத்து அம்மையார் பிரியவுமில்லை அவன் கொண்ட சமயத்தைத் தழுவவுமில்லை.
அம்மையார் நாயகனோடு வாழ்ந்து, அவன் விருப்பப்படி நடந்துவந்தார்.
நாயகனையும் பதியையுந் திருத்த வேண்டுமென்னும் மனவெழுச்சி அம்மையாரை விட்டகல வில்லை.
இவ்வளவிற்குங் காரணர் மங்கையர்க்கரசியாரே யாவர்.
இவர்தம் வீரச்செயலை என்னென்று கூறுவது?
இப்பொழுது நமது தேசத்தில் அன்புநெறி அருகியிருக் கிறது.
அதை மீண்டும் தேசத்தில் நிலைபெறுத்தப் பல மங்கையர்க்கரசிகள் தேவை.
பெண்மக்கள் மனங்கொண்டால் விதேசியம் ஒழிந்து, சுதேசியம் வளர்ந்தோங்கும் என்பதிற் சந்தேகமில்லை.
நாயன்மார் செய்துவந்த திருத்தொண்டிற்குப் பெரிதும் நாயகிமார் துணை செய்தனர்.
பெண் மக்களின் உதவியின்றி எக்காரியமுஞ் சித்தி பெறாது.
மங்கையர்க்கரசியார் ஒருவர் உழைப்பில்லாவிடின் சைவ சமய மெங்கே?
சிவனடியார் எங்கே?
ஆதலால் பெண் மக்கள் உழைப்பு இன்றியமையாதது.
வீரம் கடவுள் அடியவர் என்பவரெல்லாங் கோழைகள் என்றும், அவர்தம் நெறியில் வீரம் இல்லை என்றும் இக்காலத்துச் சிலர் பேசுவதுண்டு.
இவரனைவரும் அடியவர் வரலாற்றை ஊன்றி ஆராயாமலே வாயில் வந்தவாறு பேசுகிறார்.
நாயன்மார் வரலாற்றில் வீரஞ் செறிந்துகிடத்தல் வெள்ளிடைமலை.
கண்ணப்பர் அன்பர் பேரன்பர்.
அவர்தந் தொழில் என்ன?
கோழை வேட்டையாடுவாரோ?
கண்ணப்பர் வேட்டைத் திறம் பெரியபுராணத்தில் நன்கு வருணிக்கப்பட் டிருக்கிறது.
எறிபத்தர் கருவூரில் வாழ்ந்த ஒரு சிவனடியார்.
அவர் சிவகாமியாண்டாரின் புட்பத் தொண்டுக்கு ஊறு செய்த பட்டத்து யானையை வீசி எறிந்தார்.
பிழைசெய்த யானை மன்னர் யானை பட்டத்து யானை என்று எறிபத்தர் அஞ்சினரோ?
ஒரு யானையை மழுவால் எறிந்து வீழ்த்தியது வீரமா?
அறிஞர்கள் உன்னுவார்களாக.
ஏனாதி நாத நாயனார் என்பவர் ஒரு வீரர்.
சிலம்பக் கூடம் அமைத்து வாள்வித்தை பயிற்றுவிப்பது அவர்தந் தொழில்.
வாள்வித்தை பயிற்றுவித்த ஒருவர் அடியவரா யிருந்தமை கருதத்தக்கது.
மற்றும் பல நாயன்மாரது வீரத் திறங்களை ஈண்டு விரிக்கின் கட்டுரை பெருகும்.
அவைகளைப் பெரிய புராணத்திற் காண்க.
நாயன்மார் வீரம், இகலை அடிப்படையாகக் கொண்ட தன்று.
இகலை அடிப்படையாகக் கொண்டெழுவது வீரமாகாது.
வீரத்தினடியில் அன்பு ஈரம் இரக்கம் ஊர்தல் வேண்டும்.
இவை, நாயன்மார் ஈரநெஞ்சின ரென்பதை யல்லவோ புலப்படுத்துகின்றன?
விரிவு பெரியபுராணத்திற் காண்க.
நாயன்மார் தாம்கொண்ட வீர வைராக்கியம் முற்றுப்பெறு மட்டும் உயிரையும் பொருளாக மதியாது உழைத்துவந்ததை நேயர்கள் கவனிப்பார்களாக.
வைராக்கியத்தைச் சாதிக்கும் பொருட்டு மண்ணை யிழக்கலாம் பொன்னை யிழக்கலாம் பெண்ணை யிழக்கலாம் உடலையும் ஒழிக்கலாம் உயிரையும் ஒழிக்கலாம்.
பிற உயிர்க்குத் தீங்கு செய்யாது தியாகத்துக்கு உட்படுவதே அறவொழுக்கம்.
பிறர்க்குத் தீங்கு சூழ்வித்து ஒருவர் வாழ விரும்புவது அற நெறி யாகாது.
வைராக்கிய நெறியை வளர்க்கும் அறிவாற்றல் பெறுவதற்கு நாயன்மார் சரிதங்கள் உறுது செய்யும்.
மனிதன் எதை நினைக்கிறானோ, எதைப்பற்றிப் பேசுகிறானோ, அவன் அதனதன் வண்ணமாக மாறுகிறான்.
இப்பொழுது நமது நாட்டுக் கல்வி அருகினமையால் நாத்திகம் பெருகுகிறது.
ஆதலால் இந்நாளில் நாயன்மார் திறம் நாட்டுக்கு எல்லாவழியிலும் பயன்படுவதாக.
நாயன்மார் திறத்தைப் போற்றி, அவர்தங்குணங்களைப் பெறுவது, பழந்தமிழ் நாட்டை மீண்டும் படைப்பதாகும்.
நாயன்மாரை மறவாது போற்றுங்கள் அவர்தம் பாடல்களை ஓதுங்கள் நீங்கள் அவர் ஆவீர்கள் அவரைப்போலச் செயற்கருஞ் செயல்களைச் செய்வீர்கள்.
திருச்சிற்றம்பலம் தமிழ் நாடும் நம்மாழ்வாரும் முன்னுரை தமிழ் நாடென்பது ஒரு தனி நாடு.
அந் நாட்டுக்கெனத் தனிமொழி, தனி வழக்க ஒழுக்கங்கள் முதலியன உண்டு.
ஈண்டுத் தமிழ்நாட்டுக்கு வேதம்மறை சிறப்பாக இருந்தது என்பது கருதற்பாற்று.
அப் பண்டை மறை இறந்துபட்டதென்று தமிழ் மக்கள் கூறுப.
இக் கூற்றை வலியுறுத்தப் பழந்தமிழ் நூற்சான்றுகளும் உள்ளன.
அக் குறிப்புக்களைத் திரட்டிப் பின்னர் ஆராய்ச்சி முறையாகச் சில நூல்கள் இயற்ற வேண்டு மென்பது எனது நோக்கம்.
அரசியல் தொண்டில் யான் இறங்கா திருப்பின், எனது நோக்கம் ஒருவாறு நிறைவேறி யிருக்கும்.
போதிய ஓய்வின்மை யால் நம்மாழ்வார் ஒருவரைப் பற்றி மாத்திரம் எழுதலாமென்று பின்னர் எண்ணினேன்.
அம் முதற் பதிப்பு மித்திரன் அநுபந்தத்தில் உள்ளவாறே வெளியிடப்பட்டது.
இரண்டாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டில் வெளி வந்தது.
இவையாவும் ஆழ்வார் திருவாக்கை அடிப்படையாகக் கொண்டே நிறுவப்பட்டன.
இந் நான்காம் பதிப்பில் புதுப்பொருள் சில சேர்க்க எண்ணியிருந்தேன்.
அவ்வெண்ணம் கண் படலத்தால் தகையப் பெற்றது.
என் செய்வேன்!
எல்லாம் ஆண்டவன் அருள்.
தமிழ் நலம் கருதுவோர்க்கு இந்நூல் தீஞ்சுவை பயக்கு மென்பதில் ஐயமில்லை.
தமிழர் இந் நூலை ஆதரிப்பாராக.
சென்னை .
திருவாரூர் வி.
நம்மாழ்வார் .
தோற்றுவாய் தமிழ் நாடு எது?
வட வேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் கூறு நல்லுலகத்து என்று ஆசிரியர் பனம்பாரனார் எல்லையிட்டுக் கூறிய நிலப்பரப்பா?
ஆசிரியர் பனம்பாரனார் நிலப்பரப்பை மட்டும் தமிழ் கூறு நல்லுலகத்து என்று கூறினாரில்லை.
அவர் அந்நிலப் பரப்பில் வாழும் மக்கள் வழக்க ஒழுக்கங்கள் முதலியவற்றை உளப்படுத்தியே, தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து என்றார்.
எனவே, தமிழ் நாடென்பது, தமிழ் மொழி பேசும் மக்கள் வாழும் வெறும் நிலப்பரப்பு மாத்திர மன்று.
நாடு என்பது வெறும் நிலப்பரப்பு மட்டுமன்று.
ஒவ்வொரு நாட்டவர்க்குச் சிறப்பாகச் சில வழக்க ஒழுக்கங்களிருப்பது போலத் தமிழ் மக்கட்குஞ் சிறப்பாகச் சில வழக்க ஒழுக்கங்களிருக் கின்றன.
அவைகளைக் கொண்ட ஒன்றே தமிழ் நாடாகும்.
அவருள் ஒரு கூட்டத்தார் நாயன்மார் எனப்படுவர் மற்றொரு கூட்டத்தார் ஆழ்வார் எனப்படுவர்.
முன்னவர் கடவுளைச் சிவமாகப் போற்றியவர் பின்னவர் ஆண்டவனைத் திருமாலாகத் தொழுதவர்.
ஆழ்வார் என்ற சொல்லுக்கு ஆண்டவன் அருள் வெள்ளத்தில் ஆழ்ந்து கிடப்பவர் என்பது பொருள்.
ஆழ்வார் பன்னிருவர்.
அவருள் ஒருவர் நம்மாழ்வார்.
நம்மாழ்வார் தமிழ் நாட்டிலே, பொருநை தாமிரபரணி வளஞ் செய்யுந் திருநெல்வேலியிலே, திருக்குருகூரிலே, வேளாள மரபிலே தோன்றினவர்.
திருக்குருகூர் என்னும் பதி ஆழ்வார் திருநகரி என்னும் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது.
நம்மாழ்வார்க்குச் சடகோபர், காரிமாறன், பராங்குசர் முதலிய பெயர்களுமுண்டு.
அவர் அருளிச் செய்த பிரபந்தங்கள் திருவிருத்தம், திருவாசிரியம், பெரிய திருவந்தாதி, திருவாய்மொழி என்பன.
நம்மாழ்வார் காலத்தைப் பலர் பலவாறு பகர்கிறார்.
கலியுகம் பிறந்த நாற்பத்து மூன்றாம் நாள் நம்மாழ்வார் அவதரித்தார் என்று சம்பிரதாய நூல்கள் நுவல்கின்றன.
இதைச் சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர் ஏற்பதில்லை ஆராய்ச்சியாளரும் நம்மாழ்வார் காலத்தைப் பற்றி இன்னும் ஒருதலையான முடிவிற்கு வந்தாரில்லை.
ஆழ்வாருள் குருகூர்ப்பெரியார் நம்மாழ்வார் என்னுந் திருப்பெயர் பெற்றிருக்கிறார்.
அவர் திருவாக்கினின்றும் ஒழுகிய தமிழ் அமிழ்தும், அதன் கருத்துச் சுவையும் அவர்க்கு அத் திருநாமத்தை நல்கின என்னலாம்.
அறிவிற் சிறந்த எவரும் அன்பிற் சிறந்த எவரும் ஆழ்வாரை நம் அறிஞர், நம் அன்பர் என்று போற்றுவர்.
பாவலர் சடகோபர் திருவாக்கை நோக்குவாராயின், அவரை நம் பாவலர் என்று பாடுவர்.
தத்துவ ஆராய்ச்சியினர், அவரை நம் தத்துவ மூர்த்தி என்று தழுவுவர்.
காய்தல் உவத்தல் அகற்றி, உண்மை ஆராயப்புகும் எவரும், மாறனாரை நம்மவர் என்று வழிபடுவர்.
உலகத்திலுள்ள அனைவரும் நம்மவர் என்று ஆழ்வாரைப் போற்றும் பொருட்டு, எம்பெருமான் நம்மாழ்வார் என்று அவரை ஆட்கொண்டார் போலும்!
நம்மாழ்வார் ஒரு நாட்டார்க்கோ, ஒரு சமயத்தார்க்கோ, ஓரினத்தார்க்கோ மட்டும் உரியவரல்லர்.
அவர் எல்லா நாட்டார்க்கும், எல்லாச் சமயத் தார்க்கும், எல்லா இனத்தார்க்கும் உரியவர்.
நம்மாழ்வார் தமிழ் நாட்டை ஓம்பக்கொண்ட முறைகள் பெரிதும் போற்றத்தக்கன.
நம்மாழ்வார் போன்றோர் கொண்ட முறைகளின் திறத்தால் இன்னும் தமிழ்நாடு அழிவுறாமலிருக் கிறது.
உலகத்தில் எத்துணையோ நாடுகள் தோன்றி நின்று அழிந்தன.
இந்நாளில் மிகச் செல்வாக்குப் பெற்றுள்ள சில நாடுகளும் அழிவுறுங் குறிகள் தோன்றிவருகின்றன.
அறிவால் அன்பால் இறையருள் நாடிக் கோலப்படும் நாடுகள் வீழ்ந்து படல் அரிது.
விலங்கியல்பால் மூர்க்கத்தால் வாணிபத்தால் அரசியலால் கட்டப்படும் நாடுகள் எளிதில் வீழ்ந்துபடும்.
நமது தமிழ்நாடு எத்துணையோ இடர்களுக்கு உட்பட்டும் இன்னும் வீழ்ந்துபடாமல் நிலவி வருகிறது.
இதற்குக் காரணமென்னை?
காரணம், தமிழ்மக்கள் அன்புக் கால் கொண்டு, அறிவுச் சுவரெழுப்பி, இன்பத்தமிழ் நிலையங்கோலினமையாகும்.
அந் நிலையத்தில் அருள்மணங் கமழ்ந்த வண்ணமிருக்கிறது.
இவற்றால் தமிழ்நாடு கட்டப்பட்டமையால், அஃது இன்னுங் குலையாமல் நிலவா நிற்கிறது.
இவ்வாறு கட்டப்பட்ட தமிழ்நாட்டை ஓம்பினவருள் ஒருவர் நம் ஆழ்வார்.
நம்மாழ்வார் அருளிய தமிழ் மறையை ஆராய்ந்தால், அதனிடை அவர் கொண்ட முறைகள் புலப்படும்.
அவர் தமிழ்நாட்டை இறையுணர்வால், அன்பால், இன்பால், பொதுமையால், அழகுப் பாக்களால், இன்ன பிறவற்றால் ஓம்பினார்.
இனி அம்முறைகள்மீது கருத்துச் செலுத்துவோம்.
கடவுள் வித்து கடவுளைப்பற்றி உலகில் எழுந்துள்ள கொள்கைகள் பலப்பல.
அவை எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாயிருப்பது ஒன்றே.
அவ்வொன்றை மக்கள் தங்கள் பன்மையுணர்வால் பலவாறு ஏற்றுப் போற்றி வாழ்கிறார்கள்.
பன்மை என்பது ஒருமையினின்றும் பிறப்பது.
ஒருமை இன்றேல் பன்மை இல்லை.
பன்மைக்கு வித்து ஒருமை.
உலகம் அவன் என்றும், அவள் என்றும், அஃது என்றும் சுட்டி உணரப்படுவது.
சுட்டுப் பொருளின் இயல் மாறுதல் உறுவது.
மாறுதலின்றி என்றும் ஒரு பெற்றியதாய் இருப்பது அதன் இயல் அன்று.
உலகை உற்று நோக்குவோம்.
உலகிலுள்ள ஒவ்வொன்றும் மாறுதலுறுவதா யிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
எல்லாம் மாறுதலுறுவனவாயின், அவற்றின் மாறுதல் நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு நிலைக்களன் வேண்டுமன்றோ?
நிலைக்களன் ஒன்றில்லையேல், எதுவும் ஒழுங்கு முறையில் இயங்கி மாறுதலுறாது.
ஆகவே, ஒரு நிலைக்களன் இன்றியமையாததாகிறது.
இல்லையேல் அது நிலைக்களன் ஆகாது.
தோற்றம் ஒடுக்கம் முதலிய மாறுதல் உடையதை என்னென்று கூறுவது?
தோற்றம் ஒடுக்கம் முதலிய மாறுதல் இல்லாததை என்னென்று கூறுவது?
முன்னையதைச் சடம் அல்லது மாயை என்றும், பின்னையதைச் சித்அறிவு அல்லது கடவுள் என்றும் முன்னோர் கூறிப் போந்தனர்.
ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு வித்து இருக்கிறது.
அதுபோல எல்லாவற்றிற்கும் ஒரு வித்து இருத்தல் வேண்டும் வேண்டுவது இயல்பு.
அவ் வித்து, எவ்விதமாறுதலும் இல்லாத தாய் இருத்தல் வேண்டும்.
அது மாறுதல் உடையதாயின், அதற்கொரு வித்துத் தேவையாகும்.
ஆதலால், எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயிருப்பது எவ்வித மாறுதலும் இல்லாததாய் இருத்தல் வேண்டும் என்பது உணர ற்பாலது.
மாறுதல் உடையது சடம் என்றும், மாறுதல் இல்லாதது சித் என்றும் மேலே சொல்லப்பட்டன.
மாறுதலுடைய சடத்துக்கு, மாறுதல் இல்லாத சித் வித்தாயிருத்தல் இயல்பு.
சடவுலகமெல்லாம் தோன்றி நின்று ஒடுங்குதற்கு வித்தா யிருப்பது சித் என்று தெளிக.
அச் சித் என்னும் வித்தினின்றும் எல்லாம் தோன்றும் அதனிடை எல்லாம் நிற்கும் அதனுள் எல்லாம் ஒடுங்கும்.
எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்றை உணர்தற்கு மக்கள் முயலுதல் வேண்டும்.
அம் முயற்சிக்கென்று மக்கள் பிறவியும், வாழ்வும், பிறவும் இயற்கையில் அமைந்திருக்கின்றன.
அவ்வியற்கை அமைப்பு வழிநின்று மக்கள் ஒழுகினால், அவ் வொழுக்கம் எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்றை உணர்த்தும்.
ஆனால் அவ்வழி நில்லாது, எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்றை மட்டும் எளிதில் உணர்தல் அருமை.
அருமை என்று அஞ்ச வேண்டுவதில்லை.
அருமையை எளிமையாக்க இயற்கை அன்னை முனைந்து நிற்கிறாள்.
அவள் வழி நிற்க மக்கள் முயல்வார்களாக.
தமிழ் நாட்டிற்றோன்றிய நம்மாழ்வார், உலகு உய்யத் தோன்றிய குருமூர்த்திகளுள் ஒருவர்.
அவர் இயல்பால் மெய் யுணர்வு பெற்று, எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாயுள்ள வித்தினை உணர்ந்தார் உணர்ந்தவாறு அதை உலகுக்கு உணர்த்தினார்.
இது பற்றி அவர் பொழிந்த அமுத மொழிகள் பல.
அவற்றுள் சில வருமாறு ஊழிதோ றூழி .
யாவகை உலகமும் யாவரும் இல்லா மேல்வரும் பெரும்பாழ்க் காலத்து இரும்பொருட் கெல்லாம் அரும்பெறல் தனிவித்து ஒருதானாகி .
திருவாசிரியம் தானே தனித்தோன்றல் தன்ளைப் பொன் றில்லாதான் தானே பிறர்கட்கும் தன்தோன்றல்தானே .
வைப்பாம் .
எப்பால் யவர்க்கும் நலத்தால் உயர்ந்துயர்ந்து அப்பாலவன் .
ஒக்கலை வைத்து.
ஒக்கவும் தோற்றிய ஈசன் மாயன் .
ஓவாத் துயர்ப்பிறவி .
மூவாத் தனிமுதலாய் .
எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்றை ஆழ்வார் உணர்ந்து, அவ்வுணர்வால் தமிழ் நாட்டை ஓம்பினார்.
அவ்வாழ்வார் நாடு இப்பொழுது எந்நிலையிலிருக்கிறது?
அஃது, ஆழ்வார் உணர்ந்து உணர்த்திய வித்தின் மீது கருத்துச் செலுத்துகிறதா?
அது போலிகள் மீது கருத்திருத்தித் தன் வாழ்வைக் குலைத்து வருகிறது.
இந்நாளில் ஆழ்வார் அமிழ்தைப் பருகத் தமிழ்நாடு வேட்கை கொண்டு எழுவதாக.
எங்கும் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு வித்து உண்டு.
அவ்வவ் வித்து அததற்கு உரியதாய்த் துணைநின்று, அதனை அதனை ஓம்பி வருகின்றது.
அவ் வித்து ஒவ்வொன்றும் தொடர்பில்லாமல் இருக் கிறது.
கடவுள் என்னும் வித்தோ அத்தகையதன்று.
அஃது எல்லா வித்துக்களுக்கும் வித்தாயிருப்பது, எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்று எங்கே இருக்கும்?
அதற்கெனத் தனித்த ஓரிடம் உண்டோ?
எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்று எல்லாவற்றிலும் இருத்தல் வேண்டும்.
அஃது இல்லாத இடம் எங்கே இருக்கும்?
எல்லாம் அதனால் இயங்க வேண்டுமாதலால், அஃது எல்லாவற்றிலும் நீக்கமற நிற்கும் இயல்பினதாய் இருத்தல் நியதி.
ஆகவே, அதற்கு உரிய இடம் இங்கு அங்கு என்று குறிப்பிடுதற்கு இல்லை.
அங்கு இங்கு என்னாதபடி எங்கும் நீக்கமற நிற்பதும், எங்கெங்கே பார்த்தாலும் அங்கங்கே நிற்பதும் அதன் இயல் என்க.
நம்மாழ்வார் எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயுள்ள ஒன்றை உணர்ந்தார்.
அஃது எல்லாவற்றிலும் நீக்கமற நிற்றலைத் தெளிந்தார் அத் தெளிவை உலகுக்கு அறிவுறுத்தினார்.
யவரும் யாவையும் எல்லாப் பொருளும் கவர்வின்றித் தன்னுள் ஒடுங்க நின்ற பவர்கொள் ஞானவெள் ளச்சுடர் மூர்த்தி .
அமைவுடை அறநெறி .
அமைவுடை அமரரும் யாவையும் யாவரும் தானாம் அமைவுடை நாரணன் மாயையை அறிபவர் யாரே.
என்னுள் கலந்தவன் .
மன்னு முழுவே ழுலகும் வயிற்றினுள் தன்னுள் கலவாத தெப்பொருளுந் தானிலையே.
எப்பொருளுந் தானாய் ..
வானத்தும் வானத்துள் ளும்பரும் மண்ணுள்ளும் மண்ணின் கீழ்த் தானத்தும் எண்டிசையும் தவிராது நின்றான் தன்னை ..
பூவைகள் போல் .
சுவர்க்க நரகத்திலும் பரம்பொருள் இருக்கிறது என்று ஆழ்வார் விளக்கியுள்ளார்.
இவ்வாறு இறையின் சர்வவியா பகத்தை வேறு எவரே விளக்கினர்!
எங்கு முள்ள பரம்பொருளைத் தெளிந்தவர்க்குத் தனிப்பட்ட சுவர்க்கம் ஏது?
தனிப்பட்ட நரகம் ஏது?
அவர்க்கு எல்லாம் ஆண்டவன் இடம் எல்லாம் இன்ப உலகம்.
பரம்பொருள் எங்கும் உள்ளது என்னும் உண்மையை ஆன்றோர் பல துறைகளிலும் உலகுக்கு விளக்கிப் போந்தனர்.
அந் நுட்பம் பலப்பல கதைகள் வாயிலாகவும் விளக்கப்பட்டது.
அக் கதைகளுள் சிறந்த ஒன்று பிரகலாதனைப் பற்றியது.
பிரகலாதன் கதையால் விளங்குவது என்னை?
பரம்பொருள் எங்கும் உள்ளது என்பது அக் கதையால் விளங்குவது.
இதனை ஆழ்வார் பலவிடங்களில் விளம்புகிறார்.
ஈண்டைக்கு ஒரு திருப்பாட்டுச் சாலும்.
பரம் பொருள் அங்கு இங்கு என்னாதபடி எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பின் இருக்க.
அதனால் உலகுக்கு என்ன பயன்?
அதனை ஏன் வலியுறுத்தவேண்டும் என்று சிலர் கருதலாம்.
இது சிந்திக்கத்தக்கதே.
சிந்திக்கச் சிந்திக்கப் பல நுட்பங்கள் விளங்கும்.
அவைகளில் ஒன்றை மட்டும் ஈண்டுச் சிறப்பாகக் குறிப்பிடுவது நலம்.
வாழ்வு இருவிதம்.
ஒன்று நல்வாழ்வு மற்றொன்று அஃது அல்லாதது.
நல்வாழ்வு எது?
மற்றைய வாழ்வு எது?
அமைதியுற்ற வாழ்வு நல்வாழ்வு என்றும், அமைதியற்ற வாழ்வு நல்வாழ்வு அல்லாதது என்றும் சுருங்கச் சொல்லலாம்.
வாழ்வில் பல நலங்கள் பொருந்தியிருப்பினும், அதன்மாட்டு அமைதி ஒன்றில்லையேல், அது நல்வாழ்வாகாது.
நல்வாழ்வுக்கு அறிகுறி அமைதியே யாகும்.
அமைதி வாழ்வுக்குச் சகோதர நேயம் இன்றியமையாதது.
சகோதர நேயம் எப்படி உண்டாகும்?
சகோதர நேயம் என்னும் பெயரால் உலகில் எத்துணையோ அமைப்புக்கள் ஏற்பட்டிருக் கின்றன.
அவற்றால் சகோதரநேயம் வளர்கிறதா?
அமைதி வாழ்வு நிலைக்கிறதா?
தற்கால உலகை நோக்கினால் உண்மை விளங்கும்.
தற்கால உலகை நோக்குவோம்.
அஃது எக்காட்சி வழங்குகிறது?
பொய், பொறாமை, கொலை, கொள்ளை, போர் முதலியவற்றை யல்லவோ அது வழங்குகிறது?
இதற்குக் காரணம் என்னை?
அமைதிக்குரிய சகோதரநேயம் பெருகிப் பரவாமையேயாகும்.
அமைதிக்கெனச் சட்டங்கள் செய்யப்படுகின்றன ஆயுதங்கள் தாங்கப்படுகின்றன வேறுபல கட்டுகளும் வகுக்கப் படுகின்றன.
இவற்றால் அமைதி நிலவுகிறதா?
அச்சத்தால் ஒருபோதும் உண்மை அமைதி நிலவாது.
சகோதர நேயம் ஒன்றே உண்மை அமைதியை நிலை பெறுத்தவல்லது.
சகோதர நேயம் என்பது தன்னுயிரைப் போல மன்னுயிரைக் கருதும் அன்பேயாகும்.
அன்பை நாடு, மொழி, நிறம், இனம், மதம், இன்னபிற கூட்டுதல் அரிது.
நாடு, மொழி முதலியன எல்லைக்கு உட்பட்டன.
எல்லைக்குட்பட்ட கண்டப்பொருள் கட்டற்ற பரந்த அன்பை எங்ஙனங் கூட்டும்?
அவைகளால் ஒவ்வோர் அளவில் கட்டுப்பட்ட அன்பு கூடலாம், கட்டுப்பட்ட அன்பால் அமைதி நிலை பெறாது.
ஒருவேளை அதனால் கலகம் விளையினும் விளையும்.
பரந்த அன்புக்கு, எல்லையற்ற கட்டற்ற ஒன்றன் தொடர்பு தேவை.
எல்லையற்ற கட்டற்ற ஒன்று எங்கு முள்ள இறை யன்றிப் பிறிதில்லை.
இறையுடன் தொடர்பு கொள்ளக்கொள்ள, அத் தொடர்பு, தன்னுயிரிலும் மற்ற உயிர்களிலும் உள்ளது ஒன்றே என்னும் உணர்வே நல்கும்.
தன் உறுப்புக்களில் எதற்காவது கேடு சூழ அறிவுடைய எவனாதல் நினைப்பனோ?
எவனும் நினை யான்.
எங்குமுள்ள பராபரத்துடன் தொடர்கொண்ட ஒருவன் பிறருக்குத் தீங்கு செய்தல் தனக்கே தீங்கு செய்தல் ஆதலை நன்கு உணர்வன்.
ஆகவே, எங்குமுள்ள பராபரத்துடன் தொடர்பு கொள்வதால், சகோதர நேயம் பிறக்கும் என்பது தெளியற் பாலது.
அதனால் உண்மை அமைதி நிலவும்.
இப் பேருணர்வு பெருகுதற்குரிய அரசியல், கல்வி, தொழில் முதலியன உலகுக்குத் தேவை.
ஆழ்வார் எங்குமுள்ள பரம்பொருளை உணர்ந்து, அதனுடன் ஒன்றித் தாம் அற்று, அதுவாய் நின்றார்.
அவர் தம்மையும் பிறவற்றையும் அதுவாக் கண்டார்.
இந்நிலை பெற்ற ஒருவர் எவ்வுயிரைத் தமக்கு வேறாகக் கருதுவர்?
அங்ஙனங் கருதுதற்கு இடம் ஏது?
இப் பெருநிலை பெறுவோரே சகோதர நேயம் என்னும் ஜீவகாருண்யச் செல்வராவர்.
யானே என்னை .
யானே நீ என் னுடைமையும் நீயே .
என்னை முற்றும் உயிருண்டு என்மாய ஆக்கை இதனுள் புகுந்து என்னை முற்றும் தானேயாய் நின்ற மாய அம்மான் .
இன்றென்னைப் பொருளாக்கித் தன்னைஎன் னுள்வைத்தான்.
மாயம் செய்யேல் .
நேசம்செய்து உன்னோடு என்னை உயிர்வே றின்றி ஒன்றாகவே கூசம் செய்யாது கொண்டாய் .
ஊனில் வாழ்உயிரே .
தானும் யானும் எல்லாம் தன்னுள்ளே கலந்தொழிந்தோம் .
பற்ப நாபன் .
எற்பரன் என்னை யாக்கிக் கொண்டெனக்கே தன்னைத்தந்த கற்பகம் .
உணர்வி லும்பர் .
.யானும் தானா யொழிந்தேனே.
என்னுடைக் கோவலனே .
உன்னுடைச் சோதிவெள்ளத் தகம்பால் உன்னைக் கண்டு .
என்றைக்கு மென்னை உய்யக்கொண்டு போகிய அன்றைக்கன் றென்னைத்தன் னாக்கிஎன்னால் தன்னை இன்தமிழ் பாடிய ஈசனை ..
தாள்களை எனக்கே ..
தோள்களை யாரத் தழுவிஎன் னுயிரை அறவிலை செய்தனன் சோதீ ..
ஆறெனக்கு ..
எனதாவியும் உனதே ..
ஏகமூர்த்தி .
உன் ஆக முற்றும் அகத்தடக்கி ஆவி அல்லல் மாய்த்ததே.
மாயனென் .
காயமும் சீவனுந் தானே .
எல்லாங் கடவுள் என்று ஆழ்வார் மனமார வாயாரப் பாடியுள்ளார்.
அந் நிலையைப் பலப்பல விதமாக அவர் பாடிப்பாடி மகிழ்கிறார்.
அவ்வாறு பாடுவதில் அவர்க்குச் சலிப்புத் தோன்றுவதில்லை.
ஓரிடத்தில் அவர் உண்ணும் பொருள் தின்னும் பொருள் முதலியனவும் கடவுள் என்று அருளியுள்ளார்.
உண்ணுஞ் சோறும் பருகும் நீரும் கடவுளாம்!
மயிர் சிலிக்கிறது.
எம் பெருமக்கள் நிலை என்னே!
அந்நிலையை எண்ணி எண்ணி அழுகிறேன்.
உண்ணும் பருகும் என்னுஞ் சொற்கள் என் ஊனை என் உயிரை நெகிழச் செய்கின்றன.
ஆழ்வார் கடவுளாகக் கொள்ளாத பொருளும் உண்டோ?
அவர்க்கு எல்லாங் கடவுள் எங்குங் கடவுள்.
எல்லாங் கடவுள் மயமாக உள்ள உண்மைக் காட்சி எப்பொழுது புலனாகும்?
இதற்குரிய வழிகள் பல உண்டு.
அவைகளுள் ஈண்டு குறிக்கத் தக்கது ஒன்று.
அது, புறம் அகம் என்னும் வேற்றுமை நோக்கு ஒழிதல் வேண்டும் என்பது.
புறம் அகம் என்னும் வேற்றுமை நோக்கு உள்ள மட்டும் யாண்டுங் கடவுள் உண்மையைக் காண்டல் அரிது.
கடவுள் உண்மையை யாண்டுங் காணாத வரை, உயிர்கள் ஐம்புல வேடருக்கு இரையாகிச் சகோதர நேயத்தைச் சிதைத்துக் கொண்டிருக்கும்.
அகக்கண் திறக்கப்பெறின், ஐம்புலன்கள் நல்வழியில் நின்று, சகோதர நேய ஊற்றைத் திறக்கும்.
அகவிளக்கத்தால் அகமே புறம் என்னும் உண்மை விளங்கும்.
புறம் அகம் என்னும் வேற்றுமை உணர்வு கெடப்பெற்ற மெய்யறிஞர்க்கு எல்லாம் கடவுள் மயமாகப் புலப்படுதல் இயல்பு.
அவ்வறிஞர்க்கு இன்பமுமில்லை துன்பமுமில்லை.
சுவர்க்கமுமில்லை நரகமுமில்லை செல்வமுமில்லை வறுமையுமில்லை அவர்க்கு எல்லாங் கடவுள் எங்குங் கடவுள்.
இந் நிலையை ஆழ்வார் பெற்றமையால், அவர் எவ்வுயிரிலும் இறையைக் காணும் ஜீவகாருண்யச் செல்வரானார்.
இத்திருமொழிகளின் நுட்பத்தை உன்னுக.
அமைதி வாழ்வுக்குரிய சகோதர நேயத்துக்குத் தமிழ் நாட்டில் நம்மாழ்வார் எவ் விதை விதைத்தார்?
பரம் பொருள் எங்கும் உள்ளது என்னும் விதையை ஆழ்வார் விதைத்தார்.
அவ் விதையினின்றும் எழுந்து வளர்ந்து ஓங்கி அன்பு மரம் நிற்கிறது.
அதன் தண்ணிழலில் அமர்ந்து இன்பத்தை நுகர வேண்டுவது மக்கள் கடமை.
அட்ட மூர்த்தம் எங்கும் கடவுள் என்பது உண்மை.
இது புறம் அகம் என்னும் வேற்றுமை நோக்கு முற்றும் அற்றவர்க்கு நன்கு விளங்கும் மற்றவர்க்கு விளங்காது.
வேற்றுமை அற்ற நோக்கை எப்படி பெறுவது?
அதற்குரிய வழி என்னை?
வேற்றுமை அற்ற நோக்கைப் பெறுதற்குப் பலப்பல வழிகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
அவைகளுள் எளியது ஒன்று.
அது வழிபாடு.
வழிபாட்டுக்கு ஏதாவது குறி வேண்டும், எங்கும் கடவுள் என்பது எக்குறியை வழங்கும்?
அஃது எதையும் எளிதில் வழங்குதல் அரிது.
எங்கும் கடவுளிருத்தலைக் கண்டு, அதை உலகுக்கு உணர்த்திய ஆழ்வார் அவ்வளவில் நின்றாரில்லை.
அவர், தாம் பெற்ற இன்பத்தை உலகமும் பெறுதல் வேண்டும் என்ற கருணை யுடையவர்.
அக் கூற்றுக்களைத் திரட்டிப் பார்த்தால், வழி பாட்டுக்குரிய துறைகள் இனிது புலனாகும்.
எங்குங் கடவுள் என்னில், எதுவும் எளிதில் நெஞ்சில் படிவ தில்லை.
ஆனால் முன்னையதைப் பார்க்கிலும், பினனையது உள்ளத் திற்கு எளிதில் பொருளாதல் கருதற்பாலது.
இறையை அட்டமூர்த்தமாகச் சொல்வது இந் நாட்டு மரபு.
அட்ட மூர்த்தத்தில் அடங்காததொன்றில்லை.
எல்லாம் அட்ட மூர்த்தத்தில் அடங்குதலான், எங்குமுள்ள இறையை அட்ட மூர்த்தி என்று முன்னோர் கூறிப் போந்தனர்.
அவர் கண்ட உண்மையை ஆழ்வாருங் கண்டு, அதை உலகுக்கு உணர்த்தினார்.
ஆண்டவன் அட்டமூர்த்தமாக விளங்குவதை ஆழ்வார் ஆங்காங்கே மிக அழகுபடப் பாடியுள்ளார்.
அவைகளிற் சில வருமாறு நாழாலமர் ..
பாருநீ வானுநீ காலுநீ தீயுநீ நீரும்நீ யாய்நின்ற நீ கண்ணுள்ளே .
மண்ணும் நீரும் எரியும்நல் வாயுவும் விண்ணுமாய் விரியும் எம்பிரா னையே தளர்வின்றி ..
வளரொளி ஈசனை மூர்த்தியைப் பூதங்கள் ஐந்தை இருசுடரை ..
நீராய் நிலனாய்த் தீயாய்க் காலாய் நெடுவானாய் சீரார் சுடர்கள் இரண்டாய் .
என்றுகொல் சேர்வது .
... எரிகால் விண்உயிர் என்றிவை தாம்முதலா முற்றுமாய் நின்ற எந்தாயோ .
பிறந்த மாயா .
சிறந்த கால்தீ நீர்வான்மண் பிறவு மாய பெருமானே .
ஏகமூர்த்தி இருமூர்த்தி .
.ஐந்து பூதமாய் இரண்டு சுடராய் .
மூவுலகங் களுமாய் அல்லனாய் உகப்பாய் .
இத் திருப் பாடல்களை உற்று நோக்குக.
மண் முதலிய வற்றை, மாறுதலற்ற பொருளாகக் கொள்ளாது, அவைகளுள் கலந்துள்ள அறிவையே அப்பொருளாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்று தெளிக.
அறிவைப் பொருளாகக் கொள்வோர்க்கு வேறொன்றுந் தோன்றுவதில்லை என்னும் வேதாந்த உண்மை யும் ஈண்டு உன்னற்பாலது.
இறை, மண் முதலியனவாக இருக்கிறதென்றும், அவையல் லாததாயும் இருக்கிறதென்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
இவ்விரு விதமும் ஆழ்வார் திருவாக்கினின்றும் பிறந்தனவே.
இவை களைக் கொண்டு ஆழ்வார் மாறுகோளுடையார் என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
ஆழ்வார் எவ்வித மாறுகோளும் உடையவரல்லர்.
இருவிதக் கூற்றையும் ஆராய்ந்து பார்த்தால், ஆழ்வாரது உள்ளக்கிடக்கை புலனாகும்.
ஆகாயம், மண் முதலிய வற்றில் கலந்திருப்பதோடு தனித்தும் இருத்தல் போலப் பரம் பொருளும், உலகெலாமாகியும் வேறாகியும் விளங்குகிறதென்க.
நிழல்வெய்யில் சிறுமை பெருமை குறுமை நெடுமையுமாய்ச் சுழல்வன நிற்பன மற்றுமாய் அவையல் லனுமாய் .
விண்மீ திருப்பாய் மலைமேல் நிற்பாய் கடல்சேர்ப்பாய் மண்மீ துழல்வாய் இவற்றுள் எங்கும் மறைந்துறைவாய் .
அறிகிலேன் தன்னுள் அனைத்துலகும் நிற்க நெறிமையால் தானும் அவற்றுள்நிற் கும்பிரான்.
உலகம் பலவிதமாதலின், இவை யாவும் உலகிற்கு வேண்டற்பாலன.
இவைகட் கெல்லாம் பொருளாயிருப்பது ஒன்றே.
மெய்யுணர்வு விளங்கும்வரை, ஐயம் திரிபு மயக்கம், மாறி மாறித் தோன்றிப் பலவித உணர்வை எழுப்பிக் கொண்டிருத்தல் இயல்பு.
நம்மாழ்வார் திருவாக்கு ஒன்றே.
துவைதிக்கு ஒரு விதமாகவும், கேவலாத்துவிதிக்கு வேறொரு விதமாகவும், விசிஷ்டாத்துவிதிக்கு இன்னொரு விதமாகவும், சுத்தாத்து விதிக்கு மற்றொரு விதமாகவும் விளங்குகிறது.
இதில் வியப் பொன்றுமில்லை.
ஆழ்வார் திருவாய்மொழி எல்லார்க்கும் பயன்படு முறையில் எழுந்ததென்க.
அத்தகைய சமரச ஞானியைத் தந்த பெருமை நந்தமிழ் நாட்டுக்கே உண்டு.
இயற்கை மண் புனல் முதலியன இயற்கையின் கூறுகள்.
அவற்றை மண் புனல் முதலியன என்று வகுத்துச் சொல்வதற்குப் பதிலாக இயற்கை என்று தொகுத்துங் கூறலாம்.
இயற்கை உடல் இறை உயிர்.
இறையாகிய உயிர், இயற்கையாகிய உடல் வாயிலாக உயிர்கட்கெல்லாம் நலஞ் செய்கிறது.
இயற்கைக்கும் இறைக்கும் உள்ள தொடர்பு, நமது உடலுக்கும் உயிருக்கும் உள்ள தொடர்பு போன்றது.
உடல் புலனாவது.
உயிர் புலனாகாதது.
புலனாகாத உயிரின் உண்மையை எப்படி உணர்கிறோம்?
புலனாகும் உடலைக் கொண்டே புலனாகாத உயிர் உண்மையை உணர் கிறோம்.
இவ்வாறே உடலாகிய இயற்கையைக் கொண்டு, உயிராகிய இறையின் உண்மையை உணர்தல் வேண்டும்.
என்று நுண்மையாக விளங்கியிருத்தலை ஓர்க.
இயற்கையை விடுத்து, இறையை உணர்தல் அரிது.
இயற்கை வழி இறையை உணரவேண்டி யிருத்தலால், இயற்கையை இறைவடிவாகவும் இறையாகவும் போற்றுதல் ஆன்றோர் வழக்கு.
இத்தகைய இயற்கையை வெறுப்பதும் துறப்பதும் அறியாமையாகும்.
இறை இறை என்று வாயால் முழங்கிச் செயலில் இயற்கையை வெறுத்துத் துறப்பது ஆத்திகமாகாது.
இயற்கை கடந்த இறை நிலையும் உண்டு.
அது காண்டற் கரியது மனத்தாலும் உணர்தற்கரியது.
மன உணர்வு கடந்த நிலையில் அது விளங்குவது.
இலனது வுடையனி தெனநினை வரியவன் நிலனிடை விசும்பிடை உருவினன் அருவினன்.
புலனொடு புலனலன் ஒழிவிலன் பரந்தஅந் நலனுடை ஒருவனை நணுகினம் நாமே.
யாருமோர் நிலைமைய னெனவறி வரியஎம் பெருமான்.
உணர்ந்துணர்ந் திழிந்தகன் றுயர்ந்துரு வியந்தஇந்நிலைமை உணர்ந்துணர்ந் துணரிலும் இறைநிலை உணர் வரிது .
என்றார் ஆழ்வாரும்.
மனவுணர்வுடையோர், இயற்கையைக் கடந்துள்ள இறை நிலையைப் பற்றி மல்லாட வேண்டுவதில்லை.
அவர் இயற்கை வடிவாயுள்ள இறையைக் கருத்திருத்தி வழுத்தவே முயலல் வேண்டும்.
இவ் வழிபாடு, படிப்படியாக ஓங்கி, மனங்கடந்த தனி உணர்வு நிலையைக் கூட்டும்.
மனவுணர்வு கடந்து நின்ற ஆன்றோர் பலரும் இயற்கை இறையையே பெரிதும் போற்றினர்.
இயற்கை கடந்த தனி இறையை மிகச் சிறிது குறிப்பிடுவது அவர்தம் வழக்கம்.
இயற்கையைப் போற்றுவதும், இயற்கை இறையைப் போற்றுவதும் ஒன்றே.
சில அறிஞர் இறையை இயற்கை என்றே போற்றுவர் சிலர் இயற்கை வடிவான இறை என்று போற்றுவர்.
அப் போற்றுதலும் இப் போற்றுதலும் சென்று சேருமிடம் ஒன்றே.
ஆழ்வார் இயற்கையில் தோய்ந்து, இறையில் திளைத்து, இறை இன்பம் கொழிக்க இயற்கைப் பாக்களைத் தமிழில் பொழிந்தார்.
அவர் பாக்களில் எங்கும் இயற்கை எங்கும் இறை எங்கும் இயற்கை இறை.
ஆழ்வார் அருளிய இயற்கைப் பாக்களை நோக்குவோம்.
அவைகளில் பூக்கள் மலர்கின்றன!
ஞாயிறு வெயில் வீசுகிறது திங்கள் அமுதம் பொழிகிறது சோலை மணங்கமழ்கிறது மலைகள் நிற்கின்றன.
இஃதென்ன அருமை!
ஒருவர் பாக்களில் இவ்வளவு பொருள்!
சொற்புலவோர் இயற்கைக் கூறுகளை வருணிப்பது வழக்கம்.
அவர்கள் பாக்களில் சொற்களைக் காணலாம் பொருள்களைக் காண்டல் அரிது.
நம்மாழ்வார் பாக்களிலோ பொருள்கள் பொலிகின்றன.
அப் பொருட்கண் அறிவு செறிந்து, அன்பு நிறைந்து, இன்பம் பிலிற்றுகிறது.
இவ்வுண்மை என்னை?
நம்மாழ்வாரை அடைவோம்.
ஆழ்வார் கொண்ட பூவும், ஞாயிறும், திங்களும், பிறவும் ஆண்டவன் வடிவங்கள்.
அவர் பூ முதலியவற்றை இறைவனாகவே வழிபட்டுப் பாக்களை அருளினார்.
இத் திருப் பாடல்களில் இறைவன் உறைவதை யான் எடுத்துக்காட்ட வேண்டுவதில்லை.
இவை என் மனத்துக்கு அமுதாகின்றன.
ஆழ்வார் இயற்கையைக் கண்டு மகிழ்கிறார்.
அதன்கண் ஆண்ட வனைக் காண்கிறார் இன்புறுகிறார்.
அவர் நிலை என்னே!
இதுதான் ஆழ்வார் கண்ட தமிழ் நாடோ?
என்னருமைத் தமிழ்நாடே!
ஆழ்வார்க்குக் கடவுளாகத் தோன்றியபூ, ஞாயிறு, திங்கள், மலை, கடல் முதலியன இப்பொழுது எவ்வாறு காணப்படுகின்றன?
அவைகளைக் கடவுளாகக் காட்டுங் கல்வி இப்பொழுது போதிக்கப்படு கிறதோ?
அந்நாளில் கடவுள் கல்வி கற்பிக்கப்பட்டது.
கற்குங் கல்வியெல்லாங் கருங்கடல் வண்ணன் கண்ணபிரானென்றே என்றும், உரைப்பெல்லாம் நின்னன்றி மற்றிலேன் கண்டாய் என்றும் நம்மாழ்வார் ஓதியிருத்தல் காண்க.
மணிவண்ணன் கல்வி இப்பொழுது எங்கே?
கண்டதே காட்சி கொண்டதே கோலம் என்னுங் கல்வியன்றோ இப்பொழுது போதிக்கப்படு கிறது?
காலக் கொடுமையோ?
எமது தீவினையோ?
தெரிய வில்லை.
இந்நாளில் இயற்கையை இறைவனாகக் காண்போர் எத்துணைபேர்?
தாய் தந்தையரைக் கடவுளாக வழிபடுவோர் எத்துணை பேர்?
பூவைக் கண்டதும் எம்பிரான் திருமுகம், எம்பிரான் திருக்கரம், எமதையன் திருமேனி, எமதையன் திருவடி என்று போற்றுவோர்.
கடலைக் கண்டதும் கடவுளைக் கருதுவோருளரோ?
மலையைப் பார்த்ததும் மாயோன் என்று ஓடுவோருளரோ?
கருமேகத்தை நோக்கினதும் கண்ணனென்று ஆர்ப்பரிப்பாருளரோ?
ஞாயிற்றைக் காட்டி சீதரன் என்று சொல்வோரைக் காணோம்.
திங்களைச் சுட்டி மணிவண்ணா என்று மகிழ்வோரைக் காணோம்.
கோக்களைக் கோபாலா என்று தழுவுவோரில்லை.
குழலோசையைக் கேட்டுக் கோவிந்தா என்று கூத்தாடுவோரில்லை.
தமிழ் நாடே!
நம்மாழ்வாருக்கு வழங்கிய காட்சியை இப்பொழுது வழங்காயோ?
தமிழ் நாட்டின் உருக்குலைந்துவிட்டதே!
என் செய்வோம்!
என்றும், விதியினால் பெடைமணக்கும் மென்னடைய அன்னங்காள் .
என்றும், பூவைபைங் கிளிகள்பந்து தூதைபூம் புட்டில்கள் யாவையும் திருமால் திருநாமங்க ளேகூவி யெழும் .
என்றும், ஆழ்வார் இயற்கைப் பொருள்களை விளித்து ஆண்ட வனை வழுத்தியிருத்தல் காண்க.
இது காலை, நமது நாட்டில் பறவை முதலியவற்றை நோக்கிப் பாடுவோருளரோ?
பறவைகளும் வாடுங்கால மன்றோ இக்காலம்?
பறவைகளுக்கே மகிழ்ச்சியில்லை எனில் பாடு வோர்க்கு மகிழ்ச்சி ஏது?
பாட்டென்பது மகிழ்ச்சியின் பொங்க லன்றோ?
உங்களைக் கூவிக் கூவிக் கடவுளைப் பாடுவோர் இப்போது இல்லை.
உங்கள் முன்னோரை நம்மாழ்வார் பாடியிருக்கிறார்!
அழைத்திருக்கிறார் தூது கொண்டிருக்கிறார்.
உங்கள் தலை எழுத்தோ?
எங்கள் தலை எழுத்தோ?
இவ்வாறு நம்மாழ்வார் இயற்கை வாயிலாக் கடவுளைக் கண்டு மகிழ்ந்து பாடிய முறையால் தமிழ் நாட்டைவளர்த்தது கருதற்பாலது.
இயற்கை உடல் இறை உயிர் என்பதை ஆழ்வார் இன்னும் எத்தனை எத்தனையோ விதம் விதமாக விளக்கி யுள்ளார்.
அவைகளில் இங்கே ஒன்று சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கது.
அஃது ஆழ்வார் முன்னே இயற்கையை வருணித்துப் பின்னே மூர்த்தியைப் போற்றுவது.
இதன் நுட்பம் என்னை?
திருப்பதிகளில் மூர்த்தி எழுந்தருளி யிருக்கிறார்.
அம் மூர்த்தியைப் பெரிதும் சோலையோ ஆறோ பிறவோ சூழ்ந்திருக்கும்.
இயற்கை வளம் மிகுந்துள்ள இடங்களிலேயே பண்டை நாளில் பெருங்கோயில்கள் கட்டப்பட்டன.
இயற்கை உடல் என்பதும்.
இறை உயிர் என்பதும் மேலே விளக்கப்பட்டன.
இவ்வுண்மையை உள்ளத்திற்கொண்டு, இயற்கை வளஞ்சூழ்ந்த திருப்பதிகளில் எழுந்தருளியுள்ள மூர்த்தியைச் சிந்தித்துப் பார்த்தல் வேண்டும்.
இயற்கைஉடல் இறை அதன் உயிர் என்பதை உணர்த்துதற்குத் திருக்கோயில்கள் சிறந்த இலக்கியங்களாகவும் படங்களாகவும் பொலிதருகின்றன.
நம்மாழ்வார், இயற்கை உடல் இறை உயிர் என்னும் உண்மையை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் தெளிந்தவர்.
அவர் அவ் வுண்மையைச் சீரிய செந்தமிழ்ப் பாக்களால் உலகுக்கு உணர்த்துகிறார்.
ஆழ்வார் திருப்பதிகட்குச் செல்லும்போது முதலில் இயற்கை வளம் காட்சியளிக்கும்.
அதனை அவர் இறையின் மேனியாக் கருதி வருணிப்பர்.
பின்னே உயிராகிய மூர்த்தியைப் போற்றுவர்.
சொன்னால் விரோதம் .
தென்னா தெனாவென்று வண்டு முரல் திரு வேங்கடத்து என்னானை .
ஆரா அமுதே .
சீரார் செந்நெல் கவரிவீசும் செழுநீர்த் திருக்குடந்தை ஏரார் கோலம் திகழக் கிடந்தாய் .
மானேய் நோக்கு நல்லீர் .
வானார் வண்கமு கும்மது மல்லிகை கமழும் தேனார் சோலைகள் சூழ்திரு வல்லவா ழுறையும் கோனாரை .
என்றுகொல் தோழிமீர் .
பொன்திகழ் புன்னைமகிழ் புதுமா தவிமீ தணவி தென்றல் மணங்கம ழும்திரு வல்லவாழ் நகருள் நின்ற பிரான் .
நிச்சலும் .
காண்பதெஞ் ஞான்று .
பாண்குரல் வண்டினொடு பசுந்தென்றலு மாகியெங்கும் சேண் சினை யோங்குமரச் செழுங்கா னல்திருவல்ல வாழ் மாண்குறள் கோலப்பிரான் .
பாதங்கள் .
ஆடுறு தீங்கரும்பும் விளைசெந் நெலுமாகி எங்கும் மாடுறுபூந் தடஞ்சேர் வயல்சூழ் தண்திரு வல்லவாழ் நீடுறை கின்ற பிரான் .
கழல்வளை .
குழலென்ன யாழுமென்னக் குளிர்சோலையுள் தேனருந்தி மழலை வரிவண்டுகள் இசைபாடும் திரு வல்லவாழ் சுழலின் மலிச்சக்கரப் பெருமான் .
உணர்த்த லூடல் .
திணர்த்த வண்டல்கள்மேல் சங்குசேரும் திருவண்வண்டூர் புணர்த்த பூந்தண்டுழாய் முடிநம் பெருமானை .
நோக்கும் பக்கமெல் லாம்கரும்பொடு செந்நெ லோங்கு செந்தாமரை வாய்க்கும் தண்பொரு நல்வ டகரை வண்துலை வில்லி மங்கலம் .
காலம் பெற .
கோலச்செந் நெற்கள் கவரிவீசுங் கூடுபுனல் திருப் பேரை யிற்கே.
எளிதாயின .
கிளிதா வியசோலை கள்சூழ் திருப்பேரான் .
உண்டுகளித் .
வண்டுகளிக்கும் பொழில்சூழ் திருப்பேரான் .
ஆழ்வார் திருவாக்கினின்றும் பிறந்த இத் திருமொழிகளில் இயற்கை இறைமணங் கமழ்தலைத் தேர்க.
இயற்கை இன்பத் துறைகளுள் தலையாயது பெண் ணின்பம்.
பெண்ணின்பத்தைத் துறப்பது, இயற்கை இன்பத்தைத் துறப்பதாகும்.
இயற்கை இன்பத்தைத் துறத்தல் இறை இன்பத்தைத் துறத்தலாகும்.
இயற்கை அமைப்பைக் கூர்ந்து நோக்கி, அதன்வழி ஒழுகினால், இறை இன்பத்துக்கு ஊற்றா யிருப்பது பெண்ணின்பமென்பது நனி விளங்கும்.
அக் கொள்கையைப் பின்னவர், பெரியோர் உரைகள் மீது ஏற்றிவிட்டனர்.
இஃது அறியாமை.
பெண்மை துறக்கத் தக்கதாயின், அஃது இயற்கையில் அமைய வேண்டுவதில்லை.
இயற்கை, பெண் ஆண் மயமா யிருத்தல் கண்கூடு.
இவ்வுண்மை கண்ட நாடு நமது நாடு.
இப் பெரு நாடு இப்பொழுது எந்நிலையிலிருக்கிறது?
பெண்ணைத் துறந்தால் பேரின்பகுத்துக் வழியுண்டாகும் என்னுஞ் சோம்பேறி ஞானம் பேசி, அடிமை இருளில் அது வீழ்ந்து கிடக்கிறது.
பெண்மை இல்லையேல் உலகம் ஏது?
தாய்மைக்கு இடம் ஏது?
தாயைப் பழித்த பாவம் நாட்டைச் சூழ்ந்து நிற்கிறது.
இது குறித்துப் பெண்ணின் பெருமை முதலிய நூல்களில் விரித்துக் கூறி யுள்ளேன்.
நம்மாழ்வார் இறையருள் பெற்றவர் இறையை யுணர்ந்தவர்.
இயற்கை வடிவாக இறை பொலிவதைக் கண்டவர் இயற்கையின் பெண்மையும் ஆண்மையும் அதன் உயிராயுள்ள இறையினிடத்தும் இருத்தலைத் தெளிந்தவர்.
பெற்றதாய் நீயே பிறப்பித்த தந்தை நீ .
.எல்லாம் எவ்வுயிர்க்கும் தாயோன் .
நீயும் நானும் .
தாயும் தந்தையு மாயிவ் வுலகினில் வாயும் ஈசன் மணிவண்ணன் எந்தையே.
அத்தாயாய்த் தந்தையாய் அறியாதன அறிவித்த அத்தா .
போகின்ற .
தாய் தந்தை உயிர் ஆகின்றாய் .
மேலாத் .
மேலாத் தாய் தந்தையு மவரே .
வந்தருளி .
முந்தைத்தாய் தந்தையே முழுவே ழுலகமுண்டாய் .
சிந்தையாலும் .
தேவபி ரானையே தந்தை தாயென் றடைந்த வண்குருகூரவர் சடகோபன் .
இறையின் பெண்மை நலந்துய்க்க உயிர்கள் பெண்ணலம் பேணுதல் வேண்டும்.
பெண்ணலம் பேணப் பேணப் பெண்மை பரிணமிக்கும்.
பெண்மையாவது, பொறாமை முதலிய தீநீர்மைகள் ஒழிந்து, பொறுமை முதலிய நன்னீர்மைகளைப் பெறுவது அதாவது அருள்நிலை பெறுவது.
இப் பெண்மை பெறாதவர் மாக்களாக உலகில் வாழ்ந்து பிறர்க்குத் தீங்கு விளைத்த வண்ண மிருப்பர்.
அவரைப் பண்படுத்தவல்லது இறையின் பெண்மைக் கூறாகும்.
ஆழ்வார் இறைவனது பெண்ணலந் துய்த்துப் பெண்மை நிலை எய்திப் பேறுபெற்றவர்.
இதற்கு அவர் தம் அருட்டிருப் பாக்களே சான்று கூறும் நம்மாழ்வார் பாக்களில் அகத்துறை நலம் கமழ்தல் கருதற்பாலது.
பொதுவாக அவர்தம் பாக்களில் பலவற்றிலும் சிறப்பாக அவர்தம் திருவிருத்தத்திலும் அகத்துறை நலங் கமழ்தல் வெள்ளிடைமலை.
அந் நலம்பட ஆழ்வார் எற்றுக்குப் பாடினார்?
உலகம் அந் நலம் பெறுதல் வேண்டு மென்பது அவரது உள்ளக்கிடக்கை.
இடைநாளில் பெண்ணைப் பற்றிய சிறுமைகள் பல உல கிடைப் பரவின.
இதற்குப் போலிச் சந்நியாசிகளும் போலி ஞானிகளுமே காரணர்களாவார்கள்.
அக் கதைகளால் உலகம் கெடலாயிற்று.
அக் கேட்டினை ஒழிக்கவே ஆங்காங்குப் பெரியோர் தோன்றினர்.
அவருள் ஒருவர் நம்மாழ்வார்.
நம்மாழ்வார் தாம் நுகர்ந்த இறையின்பத்தை அகத்துறைப் பாக்களாக வார்த்து உலகுக்கு உதவினார்.
அப் பாக்களில் தமிழ்ப் பெண்மை தாண்டவம் புரிகிறது.
இத் தமிழ்ப் பெண்மையில் தோய்ந்து தமிழ்ப் பெண்மை பெறுக.
இயற்கை, இறையின் உடலாகலான், அஃது இன்பமுடை யது என்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
அத்தகைய ஒன்றை வெறுத்துத் துறப்பது இறைநெறி நிற்பதாகாது.
இக்கால உலகம் பெரிதும் இயற்கையினின்றும் வழுக்கிக் செயற்கையிலே வீழ்ந்து கிடக்கிறது.
அதனால் அஃது உற்றுவருந் துன்பத்துக்கு ஓர் அள வில்லை.
இப்பொழுது உலக முழுவதும் குழப்பமாயிருத்தல் கண்கூடு.
அக் குழப்பம் எப்படி ஒழியும்?
உலகம் இயற்கைவழி நிற்பதாயின், குழப்பம் ஒழிதல் திண்ணம்.
ஆழ்வார் தமிழில், இயற்கை நெறிமிக அழகுபடப் பொலிகிறது.
அந் நெறி நிற்பதற்குக் கட்டில்லை காவலில்லை.
அந் நெறியில் உலகம் ஏன் நிற்றல் கூடாது?
நிற்க எழுக!
உலகமே எழுக!
அவர் மேலுஞ் சென்றனர்.
இயற்கை இறையை உருவமாகவும் அவர் அருளி யுள்ளார்.
அது சிலர்க்குப் பிடிப்பதில்லை.
ஆழ்வாரது உட்கிடக்கை முற்றும் என்போன்றார்க்கு விளங்குதல் அரிதே.
ஆயினும் இயற்கை இறைவழி நின்று, ஒல்லும் வகையாதல் உண்மை காண முயல்கிறேன்.
முயற்சி அளவில் இயற்கை இறை துணை செய்யாமற் போகாது.
இறையை நேரே மனவுணர்வின் உணர்தல் இயலாது.
இறையை உணர்தற்கு இயற்கையின் துணை தேவை.
காவியர் ஓவியர் முதலியோர் இறையின் உடலாகிய இயற்கைக் கோலங்களைப் பாக்களாக எழுதியும், ஓவியங்களாக வரைந்தும் வடித்தும் இன்புறுவது வழக்கம்.
அவர்தம் பாக்களிலும் ஓவியங்களிலும் இயற்கைக் கோலங்கள் படிகின்றன.
அப் படிவுகளால் இயற்கைப் படங்கள் முகிழ்க்கின்றன.
அப் படங்களின் கூறுகளைச் சிந்தையாற் பெருக்கிப் பெருக்கிப் பார்த்தால், அவைகள் இயற்கைக் கோலங் களாக முடிதல் காணலாம்.
வெறும் எழுத்தும், கீறலும், சாந்தும், பிறவும் படங்களாகா.
அவ்வெழுத்து முதலியவற்றில், காவிய ஓவியர் அறிவில் படிந்து இறங்கி அமையும் இயற்கைக் கோலமே படம் என்னும் பெயர் பெறுகிறது.
இயற்கைப் படங்களி னின்றும் உருவங்கள் பிறக்கின்றன.
அவ் வுருவங்கள் இயற்கைக் கோலங்களின் அறிகுறிகள் என்பதை மறத்தலாகாது.
இதைப் பற்றி முருகன் அல்லது அழகு என்னும் நூலில் விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
அதையே ஈண்டு மீண்டுங் கூற வேண்டியதில்லை.
விரிவு ஆண்டுக் காண்க.
தொடக்கத்தில், உருவம், இயற்கை இறையை நினை வூட்டும் அறிகுறியாகக் கொள்ளப்பட்டது.
நாளடைவில் அதற்கு வழிபாடு ஏற்பட்டது.
இயற்கை இறை நினைவின்றி, உருவத்தையே பொருளாகக் கொண்டு, அதையே நினைந்து நினைந்து செய்யப் படும் வழிபாடு தவறுதலுடையது.
அவ் வழிபாடு விக்கிரக ஆராதனையின்பாற் பட்டது.
உருவத்தைப் பொருளாகக் கொள்ளாது, அவ்வுருவம் உணர்த்தும் தத்துவத்தைப் பொரு ளாகக் கொண்டு, செய்யப்படும் வழிபாட்டுக்கு அர்த்தம் உண்டு.
அது நாளடைவில் இயற்கை இறையை உணர்த்துவதாகும்.
தத்துவ உணர்வின்றி, வெறும் உருவத்தை மட்டும் வழிபடுவது, இயற்கை இறையை உணர்த்துவதாகாது.
காவியத்தின் வழியும் ஓவியத்தின் வழியும் பிறந்த வடிவங்கள் பலப்பல அவ் வடிவங்களினின்றும் எழுந்த புராணக் கதைகளும் பலப்பல.
தொடக்கத்தில் அவைகள் இயற்கைத் தத்துவ நுட்பங்களுக்கு அறிகுறிகளாகக் கொள்ளப்பட்டன.
பின்னே காவியம் ஓவியம் புராணம் என்னும் பெயர்களால் பலப்பல ஆபாசங்கள் தோன்றிக் குவிந்தன.
அவ்வாபாசங்கள் இயற்கைத் தத்துவத்துக்கு அடங்காதனவாய்க் கிடக்கின்றன.
அவைகளால் நாடு பல வழியிலும் பாழ்படுகிறது.
இங்கே இயற்கைத் தத்துவத்துக்கும் பொருளாகிப் பொருந்தும் சில வடிவங்களை நோக்குவோம் அவைகளை ஆழ்வார் திருப் பாடல்வாயிலாக நோக்குவோம்.
தம்பாலாப் .
பல்லுருவை எல்லாம் படர்வித்த வித்தாஉன் தொல்லுருவை யாரறிவார் சொல்லு.
எல்லாவற்றிலும் நீக்கமற நின்று, அதை அதை உருப்படுத்தும் இறை, சித்தாய்அறிவாய்ப் பொலிவது.
அதுவே அதன் தொல் லுருவம் அழியா உருவம்.
அது வாக்கு மனங்கட்கு எட்டாதது.
இறைவனைக் காண்டற்கரியன் என்று ஆழ்வார் பலவிடங்களில் அருளியுள்ளார்.
வாக்கு மனங்கடந்த முழுமுதற் பொருளை வாக்கு மனமுடையார் எப்படி வழிபடுவது?
இதற்கு இயற்கைவழி பாடென்றும், இயற்கைப்பட வழிபாடென்றும் இரண்டு ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
இயற்கைப்பட வழிபாடு, இயற்கை இறையை உணர்த்தும்.
இயற்கை வழிபாடு தனித்த இறையை உணர்த்தும்.
இத் திருவாக்கை நெஞ்சிற் கொள்வோம்.
கண்ணும் செந்தாமரை கையும் அவை அடியோ அவையே வண்ணம் கரியதோர் மால் வரை.
இஃதோர் இயற்கைப் படம்.
கண்ணும் கையும் அடியும் செந்தாமரை.
மேனி கரியது மால் வரை போன்றது.
கரிய நீலமேனியில் செந்தாமரைக்கண் செந்தாமரைக் கை செந்தாமரை அடி.
கருநீலத்தில் செம்மை மலர்வது அழகிய தன்றோ?
வானளாவிய நீலமலை அதன் முடியிலும் நடுவிலும் அடியிலும் செவ்விய தாமரைக்காடு.
இக் காட்சியை நோக்கு வோம்.
இது புலன்களுக்கு விருந்தாகிறது.
இதில் இயற்கை அன்னையின் எழில் மணம் வீசுகிறது.
அவ்வெழிலில் நெஞ்சம் படிகிறது திளைக்கிறது எழுகிறது அதை முன்னுகிறது.
அழகுத் தோற்றம் மனத்தில் படமாகிறது படம் பாவலர்க்குப் பாட்டா கிறது ஓவியர்க்கு ஓவியமாகிறது.
பாட்டும் ஓவியமும் இயற்கையின் அமைவு அல்லவோ?
பாட்டும் ஓவியமும் தம்பால் ஈடுபடுவோரைப் பாலம்போல நின்று, இயற்கை அன்னையுடன் சேர்க்கின்றன.
இயற்கை அன்னை என்ன செய்கிறாள்?
தன்பால் அணைந்த ஆருயிர்களைத் தன் வயப்படுத்தி, அப்பனாம் இறையி னிடஞ் சேர்க்கிறாள்.
அதற்குமேல் எதுவும் சொல்வதற்கில்லை.
அது சொல்லற்கரியது.
சொல்லற்கரிய நிலை, பாட்டின் பின்னிரண் டடியில் திகழ்கிறது.
என்று ஆழ்வார் விளக்கியுள்ளதைச் சிந்தித்துப் பார்க்க சிந்தித்துச் சிந்தித்து உண்மை தெளிக.
உலகிலுள்ள சமயங்கள் பல.
அவ்வச் சமயத்தார் இறைவனை உணர்தற்குத் தத்தம் வழக்க வொழுக்கங்கட்கேற்ப இறைக்கோலம் பேர் உரு முதலியன வழங்குகின்றனர்.
அக் கோலம் முதலியன இறையை உணர்த்தும் அறிகுறிகளேயன்றி, அவைகளே இறை அல்ல.
இறைக்கெனக்கோலம் முதலியன இல்லை.
இறை ஞான மயமாயிருப்பது.
அது பலவாறு மக்களால் கொள்ளப்படுகிறது.
அக்கொள்கைகளின் தத்துவங் களைக் காண முயல்வது அறிவுக்கழகு.
தத்துவ வழியில் உணரத்தக்க இறைநிலைகளை ஆழ்வார் அழகுபட அருள்கிறார்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு இங்கே ஒரு பாட்டைக் கொள்வோம்.
இத் திருமொழியைப் பார்க்கப் பார்க்க இறையின் மூன்று நிலைகள் புலனாகும்.
உண்ணா துறங்காதுணர்வுறும் எத்தனையின் தனிநிலை.
எரி நீர் வளிவான், மண்ணாகிய எம்பெருமான்.
யோகியர்க்கும், எண்ணாய் மிளிரும் இயல்பின வாம் இஃது இறை, இயற்கையை உடலாகக் கொண்ட நிலை.
எம்பெருமான் தனது வைகுந்த மன்னாள் கண்ணாய் .
இஃது இயற்கை இறையின் கோலப் படத்தைக் குறிப்பது.
மூன்றாவது இரண்டாவதைக் காட்டும் இரண்டாவது முதலாவதை உணர்த்தும்.
இயற்கையினின்றும் பெற்ற திருவுருவங்களில் தத்துவக் குறிப்புக்கள் நிரம்பிக் கிடக்கின்றன.
அவைகளை அவ்வப் போது தோன்றிய தத்துவர் விளக்கிச் சென்றனர் தத்துவங்கள் கரந்து விளங்குமாறு பாவலர் உருவங்களை வருணிப்பது வழக்கம்.
பாக்களிலுள்ள வருணனைகள் இயற்கை இன்பத்தை யும், பொருள்கள் தத்துவங்களையும் உணர்த்துவனவாம்.
ஆழ்வார் திருப்பாடல்களில் போந்துள்ள திருவுருவங்கள் பல திறத்தன.
அவைகட்கெல்லாம் தத்துவங்கூறுதல் என்னால் இயலாததொன்று ஒரோ வழி கூற முயல்கிறேன்.
பிறவற்றிற்கும் அவ்வாறே கொள்க.
நீலமேனி தண்மையது.
சங்கு ஒலிப்பது சக்கரம் சுழல்வது முடி முதலியன ஒளிர்வன.
உலகம் ஒலியினின்றும் பரிணமிப்பது.
அவ்வொலி சுழன்று சுழன்றே பரிணமிப்பது இயல்பு.
ஆகவே, சங்கும் சக்கரமும் உலகத் தோற்றத்துக்கு அறிகுறியாயுள்ள கருவிகள்.
திருமுடியும், திருக்கைகளும், திருவும், திருவடியும் செவ்விய ஒளிமயமாய்த் திகழ்வன.
சித்ஒளி, ஒலியின் மூலம்.
ஒளி தொகை வகைப்படும்.
திருமுடியின் ஒளி, தொகை வகைப்படும்.
திருமுடியின் ஒளி, தொகை முறையில் ஒலியின் மூலம் என்பதை உணர்த்துவது.
திருக்கைகளின் ஒளியும், திருவடிவின் ஒளியும், வகை முறையில் தாம் ஒலியின் மூலம் என்பதை உணர்த்துவன.
திருக்கைகள் சங்கையும் சக்கரத்தையும் ஏந்துவன.
சங் கொலிக்கும் சக்கரச் சுழற்சிக்கும் அடிப்படை திருக்கைகளின் ஒளி.
திரு ஒளி, உயிர்களின் பல்வகைச் செல்வங்கட்கு ஊற்றாகும்.
பல்வகைத் திருவைப்பெற்ற உயிர்களின் இன்பப்பேற்றிற்கு நிலைக்களன் திருவடி ஒளி.
ஒளி விந்து ஒலி நாதம்.
விந்து நாதங்களின் உள்ளும் புறமும் நின்று, அவைகளை இயக்குவது இறை ஒளி என்க.
இறை ஒளி விந்து ஒளியன்று இறையின் மற்றொரு வடிவாலும் இந் நுட்பம் விளங்கும்.
உலகம் உருக்கொள்ளுதற்கு நாதம் பாம்புபோல் மண்டித்த லால், நாதம் பாம்பணை என்னப்பட்டது.
உந்தியில் நான் முகனைத் தரும் தோற்றம் படைப்பை அறிவுறுத்துவது.
திருவாசிரியத்தின் முடிபைப் பார்க்க.
ஆல் இலை, விரிந்த உலகங்களெல்லாம் ஒடுங்குவதைக் குறிப்பது.
அதன்மீது ஆண்டவன் பள்ளி கொண்டிருப்பது, எல்லாம் ஒடுங்குதற்குரிய இடமாயிருப்பவனும் அவனே என்பதை உணர்த்துவது.
தத்துவங்களைக் கதைகள் வாயிலாக விளக்குவதும் ஒரு வித மரபு.
அக் கதைகளின்றும் உருவங்கள் பிறத்தலும் உண்டு.
கதைகளையும், கதையுருவங்களையும் தத்துவக் கண்கொண்டு பார்த்தலே அறிவுடைமை.
இல்லையேல் பன்மைக் கடவுள் உணர்வும், பிற ஆபாசங்களும் பொருளாகி, அறிவு விளக்கத்துக்கு கேடு சூழ்ந்து கொண்டேயிருக்கும்.
புராணேதிகாசக் கதைகளை ஆழ்வார் விலக்கவில்லை.
அக் கதைகளையும் அமைத்து ஆழ்வார் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
வினையேன் .
சினையேய் தழைய மராமரங்கள் ஏழும் எய்தாய் சிரீதரா .
ஆயர் கொழுந்தாய் அவரால் புடையுண்ணும் மாயப் பிரானை .
வேவாரா .
மாவாய் பிளந்து மருதிடைபோய் மண்ணளந்த மூவா .
உடனமர் காதல் மகளிர் திருமகள் மண்மக ளாயர் மடமகள் என்றிவர் .
இத்திருப்பாக்களில் போந்துள்ள கதைகள் எல்லாவற்றுக் கும் தத்துவங்கள் கூறின் பொருள் விரியும்.
தாலிபுலாக நியாயம் பற்றிக் கதைகளில் ஒன்றையும், கதை யுருவங்களில் திரண்ட ஒன்றையும், இங்கே கொள்வோம்.
குருக்ஷேத்திரப்போர் பாரதத்தில் சிறப்பாகச் சொல்லப் படுகிறது.
அப்போர் நிகழ்ச்சியைக் கேட்பதில் மக்களுக்கு அதிக விருப்பம்.
இக் கதையின் உட்பொருள் என்னை?
மனத்திடைத் தீய எண்ணங்களும், நல்ல எண்ணங்களும் பிறக்கின்றன.
அவைகளில் தீயன பலவாகவும், நல்லன சில வாகவும் பிறத்தல் இயல்பு.
இதுபற்றியே தீய எண்ணங்கள் நூற்றுவர் என்றும், நல்ல எண்ணங்கள் ஐவர் என்றும் உருவாக்கப் பட்டன.
தீமை, நல்லதை வீழ்த்தித் தன்னாட்சி செலுத்த முயல் கிறது.
அப்பொழுது மனச்சான்றாகிய உள்ளொலி எழுகிறது.
நல்லது அதற்குச் செவி சாய்க்கிறது.
அதனால் நன்மை, ஆக்கமும் ஆற்றலும் பெற்றுத் தீமையை வீழ்த்துவதாகிறது.
இதுவே பாரதப் போர் என்பது.
இப்போர் நடைபெறாத இடம் உண்டோ?
உள்ளொலியின் வழி நின்றால் நலம் பெற்றுத் தீமையை வீழ்த்தலாம் என்பது கதையின் கருத்து.
இது நிற்க.
அழகிய உருவங்களுள் இங்கே ஒன்று புலனாகிறது.
அது கண்ணபிரான், குழலூதிப் பச்சைமரத்தடியில் பசுக்களும் பெண்களும் சூழநிற்குந் திருக்கோலம்.
பச்சை மரம் இயற்கை கண்ணபிரான் இறை குழலோசை இசையொலி பசுக்கள் சாந்தம் பெண் மக்கள் அமைதிநிலை.
இயற்கை உடல், இறை உயிர்.
பச்சை மரமும் அதனடியில் கண்ணன் நிற்பதும் இயற்கை உடல் என்பதையும், அதன் உயிர் இறை என்பதையும் விளக்குவன.
குழலோசை, இயற்கையில் இறை இசைமயமாய் வீற்றிருப்பதைத் தெரிவிப்பது.
இயற்கை வழிபாட்டில் ஈடுபடுவோர்க்கு இறையின் இசை நாதம் யாகிய கண்ணன் குழலோசை கேட்கும்.
அவ்விசை உயிர்கட்குச் சாந்தத்தை நல்கி, அமைதி நிலையைக் கூட்டும்.
அச் சாந்தமும், அமைதியும் முறையே கண்ணபிரானைச் சூழ்ந்துள்ள பசு நிரையாகவும், பெண்ணினமாகவும் உருவகிக்கப்பட்டன.
இது குறித்து யான் ஒரு கட்டுரை எழுதியுள்ளேன்.
நவசக்திசிலம், பரல் பார்க்க இப் பலப்பட்ட திருக் கோலங்களின் மூலம் ஒன்று என்பதை மறத்தலாகாது.
திருக்கோலங்கள் யாவும், அவ் வொன்றன் இயல்களை விளக்கும் தத்துவக் குறிகளாகும்.
ஆழ்வார், திருக்கோலங்களை அழகிய பாட்டோவியத்தில் படியச் செய்திருத்தல் உள்ளத்தைக் கவர்கிறது.
அழகிய திருகோலங்களில் ஈடுபடும் நெஞ்சம் இயற்கை இறையினிடம் படிவதாகும்.
இதற்கு அழகிய திருக்கோலங்கள் பாலம் போலத் துணை செய்யும்.
ஆகவே, திருக்கோலங்களில் கிளர்ந்த உணர்வுடன் ஈடுபடப்பட இயற்கை இறையினிடம் வேட்கை எழுதல் ஒருதலை.
என்றும், உலகுக்கு உணர்த்தி யிருத்தல் காண்க.
திருவுருவங்கள் தத்துவக் குறியுடையன என்பதை ஆழ்வார் பல விடங்களில் பலவிதமாகக் கூறியுள்ளார்.
கண்ணபிரான் திருவிளையாடல்கள் பலவிடங்களில் ஆழ்வாரால் அழகுபடக் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அவ் விடங்களில் பெரிதும், மாயம் என்னுஞ் சொல்லை ஆழ்வார் பெய்திருப்பது கூர்ந்து நோக்கற்பாலது.
அவ்வாறு அருளியதன் நோக்கம் என்னை?
உருவங்களையே பொருளாக் கொள்ளாது, அவைகள் உணர்த்தும் தத்துவங்களைப் பொருளாக் கொள்ளு தல் வேண்டும் என்பதாகும்.
கீழ்வரும் ஆழ்வார் மொழிகளில் நெஞ்சை ஊன்றுக.
குரவை ஆய்ச்சியர் .
அரவில் பள்ளிப் பிரான்தன் மாயவினைகளை .
கேயத் .
மாயக் கோலப் பிரான் .
இகல்கொள் .
அகல் கொள் வைய மளந்த மாயன் என் அப்பன்றன் மாயங்களே .
மண்மிகைப் பெரும்பாரம் நீங்கவோர் பாரதமா பெரும்போர் பண்ணி மாயங்கள் செய்து .
இறை ஒன்று.
அஃது உயிர்.
இயற்கை அதன் உடல்.
இயற்கையினின்றும் முகிழ்க்குங் கோலங்கள் பல.
அக் கோலங்கள் ஆழ்வார் உள்ளத்தில் படிந்து எழுப்பிய மகிழ்ச்சி, பொங்கித் ததும்பித் தமிழ்ப் பாக்களாக வழிந்து தேங்கி நிற்கிறது.
அத் தேக்கத்தில் இயற்கையின் கோலங்கள் காட்சியளிக்கின்றன.
கண்ணுள்ளோர் அவற்றைக் காண்க.
ஆழ்வார் பாடல்களை, இயற்கைத் திருக்கோலக் காட்சி என்று கூறல் மிகையாகாது.
அக் காட்சி நிலையம் கோலிய ஆழ்வார் வாழ்க.
அவரை ஈன்ற தமிழ் நாடு வாழ்க.
அவதாரம் உருவங்கள் தத்துவ நுட்பங்களாயின், அவதாரங்களின் கருத்து என்னை?
என்று சிலர் கேட்கலாம்.
கேட்பதற்கு இடனும் உண்டு.
அவதாரங்களைப் பற்றிப் பலவிதக் கருத்துக்கள் உலகில் உலவி வருகின்றன.
அவைகளைப் பற்றி எழுந்த வாதப் போர் களும் பல.
இறைவன் மனிதனாக அவதரிப்பன் என்று சிலர் கூறுவர்.
வீரரையும் குருமாரையும் நாளேற நாளேற இறைவன் அவதாரமென்பது உலகியல் என்று மற்றுஞ் சிலர் கூறுவர்.
இன்னும் பலப்பல வாறு கூறுவோருமுளர்.
ஆழ்வார் அவதாரங் களைத் தள்ள வில்லை.
அவர் அவைகளை ஏற்றுப் போற்றியே இருக்கிறார்.
என வரூஉந் திருவாக்குக்களை நோக்குக.
அவதாரங்களைப் பற்றி யான் பன்முறை சிந்திப்பதுண்டு ஆராய்வதுண்டு.
சிந்தனையாலும் ஆராய்ச்சியாலும் எனக்கு டார்வின் கொள்கையில் உறுதி ஏற்பட்டு விட்டது.
டார்வின் முதலியோரை நாத்திகர் என்று தள்ளுதல் அறிவுடைமை யாகாது.
அவர்தம் ஆராய்ச்சித் திறன்கள், நம் பெரியார் கண்ட அநுபவங்களுக்கு எவ்வெவ் வழியில் அரண்செய்கின்றன என்று பார்ப்பது அறிவுக்கு அழகு.
டார்வின் முதலிய பேரறிஞர் கண்ட பல உண்மைகள், நமது நாட்டில் பல புராணக் கதைகளாக நிலவி வருகின்றன.
புராணக் கதைகளை உள்ளவாறே கொள்வது பௌராணிக மதமாகும்.
ஞானநூல் ஆராய்ச்சியுடையவர்.
புராணக் கதைகளை அப்படியே கொள்வதில்லை.
அவர், கதைகளின் உட்கிடக்கைகளைக் காணவே முயல்வர்.
எதையும் பகுத்தறிவு கொண்டு ஆய்ந்து தெளிவடைவது சிறப்பு.
உலகை நோக்குவோம்.
தாவர முதல் மக்கள் ஈறாக உலகம் ஆக்கப்பட்டிருத்தலைக் காண்கிறோம்.
தாவர முதல் மக்கள் ஈறாக உள்ளன யாவும் உயிர்களே.
அவைகள் உடலமைப்பில் வேற்றுமையுறுகின்றன அவ்வவ்வுடலமைப்புக்கேற்ற வண்ணம் அவ்வவ்வுயிர் அறிவு விளக்கம் பெறுகிறது.
இது பற்றியே முன்னோர், உயிர்களை ஓரறிவு முதல் ஆறறிவுவரை வகுத்துக் காட்டினர் போலும்.
உயிர்களின் அறிவு உடலமைப்புக்கேற்ற வண்ணம் படிப்படியாக வளர்ந்து கொண்டே போகும்.
அவ் வளர்ச்சி புதிய ஒன்றிலிருந்து உறுவதில்லை.
வளர்ச்சி, உள்ளத்தி லிருந்தே உறுகிறது.
இது கூர்தல் எனப்படும் கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல்.
இக் கூர்தல் நியாயப்படியே டார்வின், உயிர் வரலாற்றை விளக்கிப் போந்தனர்.
நம் நாட்டவர் கொண்டுள்ள அவதாரங்களைப் பார்ப்போம்.
அவை மச்சத்தினின்றும் தொடங்குகின்றன.
ஒவ்வொன்றும் படிப்படியே வளர்ந்து வருதல் கருதற்பாலது.
மச்சம் நீரில் வாழ்வது.
அது நிலத்தில் நகர்தலுஞ் செய்யாது.
கூர்மம்ஆமை சிறு கால்கொண்டு ஊர்ந்து செல்வது.
வராகம் நன்றாக நடக்க வல்லது நரசிம்மம், விலங்கினமும் மனித உருவும் கலந்தது.
மனிதத் தோற்றத்துக்குக் கால்கொண்ட இடம் இதுவே.
பின்னே வாமனன் தோன்றினன்.
வாமனன் மனிதனா யினும், அவன் முதலில் தோன்றினவனாதலின், அவன்பால் மனிதப் பிறவிக்குரிய முழுமை விளங்கவில்லை.
அவன் குறளனாகவே இருந்தான்.
பரசுராமன் முழு மனிதன் ஆனால் சாந்தமில்லாதவன்.
ஸ்ரீராமன் அழகன் சாந்தமுடையவன் ஒவ்வொருபோது பூர்வ ஞானமுடையவனாயிருந்தவன்.
கண்ணன் மனித உடலும் தெய்வ நிலையும் உடையவன் எப்பொழுதும் பூர்வ ஞானமுடையவனாயிருந்தவன்.
இவ்வவதாரம் ஒவ்வொன்றும் உயிர் வளர்ச்சியின் ஒவ்வொரு நிலையை உணர்த்துவது.
இந் நிலையை நம்மவர் கற்பம் என்பர்.
உயிர் வர்க்கம் மீனா யிருந்தது ஒரு கற்பம்.
ஆமையானது மற்றொரு கற்பம் இவ்வாறே பிறவும்.
அவதாரங்களை இறைவன் மீது ஏற்றுவது என்னை?
இஃது உன்னத் தக்கது.
உயிர்கட்கு அறியாமைக் கட்டு உண்டு.
அதனால் அவைகட்கு இயல்பில் அறிவு விளங்குவதில்லை.
அறிவு விளக் கத்துக்கென அவைகள், மாயா உடலங்களைத் தாங்குகின்றன.
அவ்வுடலால் அறிவு விளங்கப்பெறுகின்றன.
அறியாமையால் கட்டுண்டு கிடக்கும் உயிர்கள், தாங்களே மாயா உடலங்களை எங்ஙனம் தாங்க வல்லனவாகும்?
இதற்கு ஒரு துணை இன்றி யமையாததாகிறது.
அத் துணை, அறியாமைக் கட்டில்லாத தாயிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுதே அஃது அறியாமைக் கட்டுடைய உயிர்கட்குத் துணை செய்யவல்லதாகும்.
அறியாமைக் கட்டில்லா ஒன்றே சித் என்னுஞ் செம்பொருள்.
அச் சித், எங்கும் நிறைந்தது எல்லாவற்றிற்கும் வித்தாயிருப்பது.
அஃது உயிர் களின் உள்ளும் புறமும் நின்று, அவைகள் மாயா உடலங்களைத் தாங்கத் துணை செய்கிறது.
அத் துணையின்றி உயிர்கள் மாயா உடலங்களைத் தாங்குதல் அரிது.
இதனால் துணையின் பெருமை விளங்குதல் காண்க.
சித் என்னுஞ் செம்பொருளின் துணையால், எல்லாம் நிகழ்வதால், எந் நிகழ்ச்சியையும் அதன்பாற்படுத்திச் சொல்வது ஒருவித மரபு.
அம் மரபு பற்றிப் புராணங்கள் அவதாரங்களை ஆண்டவன் பாற்படுத்தின போலும்.
இம் முறையில் அவதார நுட்பம் எனக்கு விளங்குகிறது.
அக் கண்ணுங் கருத்துங் கொண்டு ஆழ்வார் கூறிய அவதாரங்களை நோக்கு கிறேன்.
யான் மனிதன் குறையுடையவன் எனக்கு இப்பொழுது விளங்கியுள்ளதை விளம்பினேன்.
திருமால் அடியவர் மண்மீது பிறத்தலை ஆழ்வார் பலபடப் பாடியுள்ளார்.
அங்ஙனம் அவர் பாடியதும் சிந்திக்கற்பாலது.
இப் பாடல்களை உன்னுக.
அவதாரங்களால் உயிர்கட்கு நலன் உண்டு என்பது ஆழ்வார் கருத்து.
அக் கருத்தை ஆழ்வார் பாடல்களிற் காண்க.
இதை உன்னுமாறு அன்பர்களைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
கண்ணன் அவதாரத்தால் அறியக் கிடக்கும் உண்மை களுள் தலையாயது இதுவே என்றுங் கூறலாம்.
கண்ணன் காட்டிய வழியை நாமும் கடைப்பிடிப்போமாக.
ஆழ்வாரும் அந்நெறியைச் சிறப்பித்துக் கூறியுள்ளார்.
இப்பொழுது உலகம் உரிமையிழந்து வாடுகிறது.
இவ் வேளையில் உரிமைக்கு உழைப்பது கண்ணன் திருவடிக்குச் செய்யுந் திருத்தொண்டாகும்.
மூவர் முதல் தொழில் மூன்று.
அவை ஆக்கல், அளித்தல், அழித்தல் என்பன.
ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு மூர்த்தியுண்டு.
இவர் மும்மூர்த்தி எனப்படுவர்.
மும்மூர்த்திகட்குப் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
மும்மூர்த்திகளைப் பிர்மா விஷ்ணு ருத்ரன் என்று நாம் சொல்கிறோம் சிலர், பிதா குமாரன் பரிசுத்த ஆவி என்கிறார்.
அவர்கட்கு இன்னும் வெவ்வேறு பெயர்களும் உலகில் உரைக்கப்படுகின்றன.
உண்மை ஒன்று.
அது பலவிதமாக வழங்கப் படுகிறது.
மும்மூர்த்தி வழக்கு உலகுக்குப் பொது என்பது உணரத் தக்கது.
மும்மூர்த்திகளும் முத்தொழில் செய்பவராதலின், அவர்கள் முழுமுதற்பொருள் அல்லர்.
முழுமுதற் பொருளின் அருட்சுடர், அவர்களிடம் பாய்ந்து, அவர்களை இயக்குகிறது.
இதுபற்றியே, வடமொழி வேதம், முழுமுதற்பொருள் மும்மூர்த்தி கட்கும் மேம்பட்டது என்றும், அது சதுர்த்தம் என்றும் கூறு கிறது.
இது பற்றி நம்மாழ்வார் வாயிலாகப் பிறந்த திருமொழி களைப் பார்ப்போம்.
மூவரில் முதல்வனாக .
திருவாசிரியம் முதலாம் திருவுருவம் மூன்றென்பர் ஒன்றே முதலாகும் மூன்றுக்கு மென்பர்.
தானோ ருருவே தனிவித்தாய் தன்னில் மூவர் .
மூவராகிய மூர்த்தியை முதல் மூவர்க்கும் முதல்வன் தன்னை தஞ்சமாகிய .
.மூ தம்முள்ளும் ஆதியை .
தேவர் முனிவர்க் கென்றும் காண்டற் கரியன் மூவர் முதல்வன் ஒருமூவுல காளி .
தமிழ்நாட்டிற் றோன்றிய அறிஞர் நான்காவது பொருளைக் கண்டு போற்றியது தமிழ்மக்களின் தத்துவ ஆராய்ச்சித் திறத்தைப் புலப்படுத்துகிறது.
அந் நான்காம் பொருளைக் காண்போர் சமரச ஞானிகளாய் வாழ்வர்.
நம்மாழ்வார் சமரச ஞானத்தால் தமிழ்நாட்டை ஓம்பியது பின்னர் விளக்கப்படும்.
நான்காவது பொருள் ஒன்றே.
அதுவே பரம்பொருள்.
அதற்கு உலகில் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
பெயரில்லா ஒன்றற்கு எப்பெயரை வழங்கினாலென்ன?
பேரில்லாப் பொருளுக்குச் சிவன், விஷ்ணு, யோஹோவா, அல்லா முதலிய நற்பெயர்கள் உலகில் வழங்கப்படுகின்றன.
நமது நாட்டில் ஒரு சிக்கு உண்டு.
அவ் வேற்றுமை உணர்வோர்க்கு எவ்வித ஐயப்பாடும் எழாது.
சைவ குரவர், விஷ்ணு அறியாச் சிவன் என்றும், சிவனே விஷ்ணு என்றும் சொல்லியுள்ளார்.
அவ்வாறே வைணவ குரவரும் சிவன் அறியா விஷ்ணு என்றும், விஷ்ணுவே சிவன் என்றும் கூறியுள்ளார்.
இவர்தம் வாய்மைகளின் உட்பொருளை உணர்ந்தால் உண்மை விளங்கும்.
விஷ்ணு அறியாச்சிவன் என்பதிலுள்ள விஷ்ணு மும்மூர்த்தியைச் சேர்ந்தவர்.
சிவனே விஷ்ணு என்பதிலுள்ள விஷ்ணு முழுமுதற் பொருள்.
சிவனறியா விஷ்ணு என்பதிலுள்ள சிவன் பெயர் மும்மூர்த்திகளுள் சேர்ந்தது.
விஷ்ணுவே சிவன் என்பதிலுள்ள சிவன் பெயர் முழு முதலுக்குரியது.
முழுமுதற் பொருளுக்கு ஊர் பேர் ஒன்றுமில்லை.
ஒன்று மில்லா ஒன்றற்குப் பல பெயர்கள் உரைக்கப்படுகின்றன.
அப் பெயர் ஒவ்வொன்றும் முழுமுதற் றன்மையை உணர்த்துவது.
முழுமுதற் பொருள் வியாபகமுடையது.
வியாபகமுடையது விஷ்ணு மங்களமுடையது சிவம்.
இரண்டும் ஒன்றையே உணர்த்துதல் காண்க.
செக்கர் மாமுகி .
சிவனய னிந்திரன் இவர்முத லனைத்தோர் தெய்வக் குழாங்கள் கைதொழக் கிடந்த தாமரை யுந்தித் தனிப்பெரு நாயக .
தெரிவரிய சிவன்பிரமள் அமரர்கோன் பணிந்தேத்தும் விரிபுகழான் .
என்றும், பேசநின்ற சிவனுக்கும் பிரமன்தனக்கும் பிறர்க்கும் நாயகனவனே .
என்றும், தளர்ந்தும் .
கிளர்ந்து பிரமன் சிவனிந் திரன்விண் ணவர்சூழ விளங்க ஒருநாள் காண வாராய் விண்மீதே என்றும், நோலா தாற்றேன் .
சுரரறி .
பராபரன் புரமொருமூன் றெரித் தமரர்க்கும் அறிவீய்ந்து அரனய னெனவுல கழித்தமைத் துளனே, எனவும், வலத்தனன் திரிபுரம் எரித்தவன் .
எனவும், கள்ள வேடத்தை .
வெள்ள நீர்ச்சடை யானும் நின்னிடை வேற லாமை விளங்க நின்றதும் எனவும், வேறுகொண்டு .
ஏறு சேவகனார்க் கென்னையு முளளென்மின்களே எனவும், என் திரு மார்பன் தன்னை என் மலைமகள் கூறன் தன்னை .
எனவும், என்னப்பன் எனக்கா யிகுளாய் என்னைப் பெற்றவளாய் பொன்னப்பன் மணியப்பன் முத்தப்பன் என்னப் பனுமாய் .
எனவும் வரூஉந் திருவாய்மொழிகளிற் போந்துள்ள சிவ நாமங்கள் முழுமுதலைக் குறிப்பன.
நம்மாழ்வார், மும்மூர்த்திகளுக்கு மேம்பட்ட பரம் பொருளைத் திருமால் என்னும் பெயராகவே வழிபட்டவர்.
அப் பொருளைப் போற்றுவதே சிறப்பு, அஃது ஒன்றே.
அதற்குப் பெயர்கள் பல.
வழிபாடு வழிபாடு வாழ்வுக்கு வேண்டற்பாலது.
வழிபாட்டை உயிர் களின் இயற்கை என்றுங் கூறலாம்.
ஒருவித வழிபாடு ஒழிந்தால் மற்றொருவித வழிபாடு இயற்கையாக வந்து சேரும்.
அதற்கெனத் தனி முயற்சி எதுவும் வேண்டுவதில்லை.
மனிதன் வழிபாட்டை விட்டாலும் வழிபாடு அவனை விடாது.
மன்பதையில் அஃது இயல்பாகவே நிகழ்ந்து வரும்.
வழிபாடே வேண்டா என்று சொல்வோரும் உளர்.
அவர், தம்மால் வெறுக்கப்படும் ஒன்றே வழிபாடு என்று கருதுவோ ராவர்.
அவரை அறியாமலே அவரிடம் வேறு வித வழிபாடு நிகழும்.
அவர் அதை வழிபாடு என்று சொல்ல விரும் பாம லிருக்கலாம்.
வழிபாடு என்னும் பெயரைப் பற்றிய கவலை வேண்டா.
வழிபாடு என்பதற்குரிய பொருளிருப்பது போதும்.
வழிபாடில்லா மனித வாழ்வு.
இல்லை யென்று கூறுதல் மிகையாகாது.
வாழ்வு, வழிபாட்டைப் பின்னி நிற்கும் ஒன்று.
வழிபாடுகள் பல திறத்தன.
அவற்றின் விரிவு ஈண்டைக்கு வேண்டுவதில்லை, வழிபாடு எத்திறத்தாயினுமாக, அதன் உயிரா யிருப்பது ஒன்று.
அது தற்பயன் கருதாமை.
தற்பயன் கருதாது செய்யப்படும் வழிபாடே சாலச் சிறந்தது.
அதுவே கடவுளுக் குரியது.
ஆழ்வார் அருளிய பாடல்களை ஆராய்ந்தால் அவர் கொண்ட வழிபாடுகள் புலப்படும்.
அவைகள் பல வகையாகக் காணப்படும்.
அவற்றைத் திரட்டி இருகூறுபடுத்தலாம்.
ஒன்று புற வழிபாடு.
மற்றொன்று அக வழிபாடு.
பிற இவைகளின் கிளைகள்.
புற வழிபாடு, கடவுளை வேறாகவும் தன்னை வேறாகவும் கருதிச் செய்யப்படுவது.
அக வழிபாடு கடவுளைத் தன்னுள் கொண்டு தியான யோகஞ் செய்வது.
வேற்றுமை தோன்றாமையே சகோதர நேயத்துக்கு அடிப்படை.
ஆகவே, சகோதர நேயத்துக்கு வழிபாடு இன்றியமையாததென்றுணர்க.
சகோதர நேயம் வெறும் பேச்சாலும் எழுத்தாலும் உண்டாகாது அதற்கு வழிபாடு வேண்டும்.
வழிபாட்டால் இறையை உணர்தற்கென்று மனைவி மக்க ளைத் துறக்க வேண்டுவதில்லை.
காட்டுக்கு ஓட வேண்டுவ தில்லை மூச்சைப் பிடிக்க வேண்டுவதில்லை.
விட்டிலிருந்தே மனைவி மக்களோடு வாழ்ந்தும், மூச்சைப் பிடியாமலும் இறையை உணர்தல் கூடும்.
மனைவி மக்களும் இறைவன் உடைமை வீடு வாசலும் இறைவன் உடைமை தானும் இறைவன் உடைமை எல்லாம் இறைவன் உடைமை.
எல்லாவற்றிலும் இறை இருக்கிறது.
எதைத் துறப்பது?
எதை வெறுப்பது?
ஒன்றையும் துறவாமலும் வெறாமலும் எல்லாம் இறை உடைமை என்று வழிபாடு செய்யச் செய்ய உண்மை விளங்கும்.
அத் திருவுருவில் ஆழ்வார் வைத்த அன்புக்கு ஓரளவில்லை.
அவ் வுருவில் அவர் நெஞ்சம் படிந்து ஒன்றுபட்டு உருகியதை எழுத்தால் எழுதல் இயலாது.
அன்பு கரைபுரண்டு ஓடுகிறது.
ஆழ்வார் அவ்வுருவமே ஆகிறார்.
அவர்தம் வாய் தமிழ் பாடுகிறது.
அத் தமிழ் வெள்ளத்தில் படிந்து ஆடுக.
மாயப் பிரானென வல்வினை மாய்ந்தற நேசத்தி னால்நெஞ்சம் நாடு குடிகொண்டான்.
திருவுருவம் ஆழ்வார் நெஞ்சில் பசுமரத்தாணிபோல் படிந்துவிட்டது.
உருவம் இயற்கை இறையின் படமன்றோ?
இப் பொழுது அவ்வுருவம் தன் மூலத்தை உணர்த்துவதாகிறது.
புற வழிபாடு அகவழிபாடாகிறது.
ஆழ்வாருக்குத் தியான யோகம் கூடலாயிற்று.
உருவம் சோதியாய் நிற்கிறது.
சோதி புறமெல்லாம் தோன்றுகிறது.
மண் புனல் காற்று விண் திங்கள் ஞாயிறு ஆகிய எல்லாம் சோதி மயமாகின்றன.
எங்குஞ் சோதி!
எல்லாம் இறை மயம்!
வேற்றுமையே காணோம், இந்நிலைபெற்ற பெரியோர்க்கு எல்லாம் ஒன்றே.
அடங்கெழில் சம்பத்து அடங்கக்கண் டீசன் அடங்கெழில் அஃதென்று அடங்குக உள்ளே.
உள்ளம் உரைசெயல் உள்ள இம்மூன்றையும் உள்ளிக் கெடுத்திறை உள்ளில் ஒடுங்கே.
உணர்வி லும்பர் .
உணர்வி னுள்ளே இருத்தினேன் அதுவும் அவன தின்னருளே .
பிரான்பெரு .
.என்னுள் இரான்எனில் பின்னையா னொட்டு வேனோ.
உரைகொள் சோதித்திருவுருவம் என்னதாவி மேலதே.
சொல்லீர் என்னம்மானை என்னாவி ஆவிதனை .
புறமும் அகமும் ஒன்றும் வழிபாட்டினின்றும் எழுவது உண்மை அன்பாகும்.
அவ்வன்பு ஆவியினின்றும் எழுவது.
அதில் விளங்குவது மெய்யறிவு.
இவ்வறிவு நிலைக்கு அடிப்படை அன்பு நிலை.
அன்பின்றி அறிவு விளக்கமுறாது.
அன்பில்லா அறிவு அறிவாகாது.
அன்பினின்றும் அரும்பும் அறிவு மெய் யறிவு கடவுளறிவு பேரறிவு.
வாழ்வுக்கு முதல் முதல் வேண்டற் பாலது அன்பு, மற்றவை பின்னை.
இது பற்றியே ஆண்டவன் அன்பு வடிவாயிருக்கிறான் என்றும், அவனை அன்பால் பெறலாம் என்றும் பல அறிஞர் கூறியுள்ளனர்.
அன்பை ஒருவன் பெற வேண்டுமானால், அவன் தன் உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையும் அர்ப்பணஞ் செய்தல் வேண்டும்.
பேராசையும் சீவபோதமும் உள்ள இடத்தில் அன்பு நிகழாது.
பொருளை வேறாகவும், ஆண்டவனை வேறாகவும் கருதி வழிபடுவதால் பிறவித் துன்பம் வளர்ந்தே போகும்.
ஒருவன் தனக்கு உள்ள வற்றை ஆண்டவன் திருவடிக்கு அர்ப்பணஞ் செய்தால், அவன் ஆண்டவன் பிள்ளையாவன்.
ஆண்டவன் உடைமைகளெல்லாம் அவனுடையனவாகும்.
எல்லாம் ஆண்டவன் உடைமையாகவே இருக்கின்றன.
அவனுடைய செல்வத்தில் ஒரு பகுதியை ஒருவன் தன்னுடையது என்று நினைப்பது அஞ்ஞானம்.
அதனால் மனிதனிடத்துள்ள காமகுரோத முதலிய தீக்குணங்கள் கெடும்.
அக் குணங்களில்லாத இடத்தில் மெய்யன்பு நிகழும்.
ஆராவ முதே யடியே னுடலம் நின்பா லன்பாயே நீரா யலைந்து கரைய உருக்குகின்ற நெடுமாலே .
நினைதொறும் சொல்லுந்தொறும் நெஞ்சிடிந்துகும் வினைகொள்சீர் பாடிலும் வேமெனதாருயிர் சுனைகொள் பூஞ்சோலைத் தென்காட்கரை என்னப்பா நினைகிலேன் நானுனக்காட் செய்யும் நீர்மையே.
எனவரூஉந் திருவாய்மொழிகளைக் காண்க.
அன்புப் பெருக்குக்கு அடிப்படை வழிபாடு.
வழிபாடு உயிருக்கு உறுதி பயப்பது.
அன்பு வெறுங் கலை ஞானத்தால் நிகழாது.
மனமொழி மெய்களால் இடையறாது ஆண்டவனை வழிபட வழிபட அன்பு நிகழும்.
ஆகவே வாழ்விற்கு வழிபாடு வேண்டற்பாலது ஆழ்வார் வழிபாட்டால் இறையன்பில் தோய்ந்து பேறு பெற்றார்.
இறையன்பே எவ்வுயிரையும் தன்னைப்போல் கருதும் சகோதர நேயத்தைக் கூட்டுவதாகும்.
ஆழ்வார் காட்டிய வழி இது.
அவ் வழி நிற்போமாக.
சமரசம் ஆழ்வார் எங்குமுள்ள இறையை உணர்ந்து, அதனை வழி பட்டவர்.
அதனால் அவர் சமரசத்தை அறிவுறுத்தலானார்.
அவருக்கு எல்லாம் இறையாக அன்பாக சகோதரமாகத் தோன்றின.
சமரச ஞானத்துக்கு இறையின் சர்வ வியாபக உணர்வு இன்றியமையாதது.
இஃது ஆழ்வார் திருவாக்குக்களால் நன்கு விளங்குகிறது.
இறையின் சர்வ வியாபக உணர்வை அடிப்படையாக் கொண்ட சமரசமே உண்மையானது.
இந்நாளில் சமரசம் பெரிதும் பேசப்படுகிறது.
ஆனால் சமரச ஞானம் பெரிதும் பரவுவதில்லை.
காரணம் என்ன?
அகண்ட உணர்வு இன்மையேயாகும்.
கண்ட புத்தி எங்ஙனம் சமரசஞானத்தைக் கூட்டும்?
சில வேளைகளில் அப் புத்தி, எரி பகைகளை மூட்டிப் போரை விளைவிப்பினும் விளைவிக்கும்.
சமரசத்துக்கு நாடு மொழி முதலிய எல்லாவற்றிற்கும் பொதுவாயுள்ள ஒன்று தேவை.
அஃது எது?
அஃது இறை ஒன்றே.
இறை அகண்டமா யிருப்பது நாடு மொழி முதலியவற்றைப் போலக் கட்டில் அடங்காதது எல்லாம் அடங்க இடந்தருவது.
அவ்விறையினிடம் அன்பு கொண்டால், உண்மைச் சமரச ஞானம் எளிதில் அரும்பும்.
இறை ஒன்றே.
அவ்வொன்றற்குப் பல மொழியில் பல பெயர் கள் வழங்கப்படுகின்றன.
உலகில் அவ்வப்போது குருமார் தோன்றி, அவ்வக்கால தேச வர்த்தமானத்துக்கு ஏற்றவண்ணம் இறை உண்மையை அறிவுறுத்திச் செல்வார்.
அவர்தம் போதனைகள் யாவும் ஓர் இறையையே குறிக்கொண்டு நிற்பன.
குருமார் போதனைகள் பல சமயங்களாகக் கொள்ளப் பட்டன.
பலபட்ட மனோநிலையுடைய மக்களுக்கு அவர்தம் போதனைகள் பலவழியிலும் பயன்பட்டு வருமுறையில் அமைந் திருக்கின்றன.
எவர்க்கு எப்போதனையில் அன்பு நிகழ்கிறதோ, அவர் அப் போதனைவழி நின்று ஒழுகலாம்.
அவர் பிற போதனைகளை நிந்தித்தலாகாது.
நமது நெறியைப் போன்றே பிற நெறிகளும் இருக்கின்றன என்று எண்ணுதல் சிறப்பு.
எல்லாப் போதனை கட்கும் பொருளாயிருப்பது ஒரே இறையாதலின், எப்போதனையை நிந்திப்பினும், அஃது அவ்விறையையே சாரும்.
ஊர் ஒன்று, அதற்குப் பல வழிகள் இருக்கின்றன.
எவ்வழிச் சென்றாலும் அவ்வூரை அடையலாம் அது போல இறை ஒன்றே.
அதற்குரிய எந்நெறிபற்றி ஒழுகினும் அதை அடையலாம்.
ஒன்றை ஒன்று குறை கூறுவது எற்றுக்கு?
அஃது அஞ்ஞானம்.
குருமார் போதனைகளைப் புரோகிதர் பாழ்படுத்தி விட்டனர்.
புரோகிதரால் கோயில், மடம் முதலியன கெட்டன சம்பிரதாயங்கள் முளைத்தன சம்பிரதாயங்களால் கண்மூடி வழக்க வொழுக்கங்கள் பெருகின.
சம்பிரதாயங்களும், அவைகளினின்றும் எழுந்த மூடப் பழக்க வொழுக்கங்களும் புரோகித மதங்களாயின.
இப்பொழுது கடவுள் பெயரால் புரோகித மதங்கள் ஆக்கமுற்றிருக்கின்றன.
புரோகித மதத்துக்கும் கடவுள் நெறிக்கும் வேற்றுமை தெரியாது உலகம் இடர்ப்படுகிறது.
அருளாளர் அருளிய மெய்ந்நெறிகளைப் புரோகிதக் கலைகளும் புதர்களும் மூடிக்கொண்டிருக்கின்றன.
அவைகளைக் களைந்தெறிதல் வேண்டும்.
அதற்குக் கருவிகளாக ஆழ்வாரும், அவர் போன்றாரும் அருளிய சமரச மொழிகளைப் பயன்படுத்தலாம்.
இதற்குரிய ஆற்றல்பெற இறைவனை வழுத்துவோமாக.
யாவையும் யவரும் தானாய் அவரவர் சமயந்தோறும் தோய்விலன்.
உருவாகிய ஆறு சமயங்கட் கெல்லாம் பொருவாகி நின்றா னவன் .
இறை ஒன்றாய்ப் போக்கு வரவு இல்லாததாய் எங்கும் நீக்கமற நிற்பது.
அவ்விறை, அடியவர்க்கு அருள் புரியும் வழிகள் பலவுள அவைகளுள் ஒன்று குரு மூர்த்தமாக வந்தருள்வது.
தமக்கு அருள் புரிந்த குருமூர்த்தத்தைச் சிறப்பிப்பது அடியவர் வழக்கம்.
அச் சிறப்பும் இறையையே சாரும்.
குருமூர்த்தத்துள் ஒளிர்வது இறையாகலின், அக் குருமூர்த்தத்தைப் போற்றுவது இறையைச் சேர்தல் இயல்பு.
குருமார் எல்லா ரிடத்திலும் ஒளிர்வது இறையொன்றே யாதலின், குருமாருள் உயர்வு தாழ்வு கற்பித்தலாகாது.
அவர் அனைவரும் உணர்வில் ஒருவரேயாவர்.
ஒரு குருவைப் போற்றுவது மற்றக் குரு மாரையும் போற்றுவ தாகும் அவ்வாறே ஒருவரை நிந்திப்பதும் மற்றவரை நிந்திப்ப தாகும்.
ஒருவரைப் போற்றி, மற்றவரை நிந்திப்பது, எல்லாரையும் நிந்திப்பதாக முடியும்.
ஆகவே நிந்தனையே கூடாது.
இப்பாட்டை உற்று நோக்குக.
இறை ஆணைப்படி ஆங்காங்கே குருமார் வீற்றிருக்கிறாரென்பதும், இறையொன்றே அவரனைவரையும் இயக்குகிறதென்பதும் விளங்குகின்றன.
ஆழ்வார் மொழியால் இறை, குருமார் வாயிலாகப் பல நெறிகளை அருள்கிறது என்பதும் விளங்குகிறது.
நம்மாழ்வார் சமரச ஞானியாதலால், தம்மை ஆட்கொண்ட மூர்த்தியினிடம் தலையன்பு காட்டுகிறார்.
அவர், ஏனைய மூர்த்திகளிடத்திலும் இறையைக் காண்கிறாராதலின், முனிவின்றி அவர்களையும் தம் மூர்த்தியாகக் கொண்டு போற்றுகிறார்.
இவ்வாறு சமரச ஞானத்தால், நம்மாழ்வார் தமிழ்நாட்டைக் காத்து வந்தார்.
அத்தகைய சமரச ஞானம் பிறந்த தமிழ் நாட்டில், நாளடைவில், சமயச் சண்டைகள் பெருகலாயின.
ஆழ்வார் கொண்ட அறிவும் அன்பும் நிறைந்த சமரச நெறி அருகிற்று.
அகங்கார மதமும், கோபமதமும், தெய்வ நிந்தனை மதமும் பெருகின.
அவர்கள், நம்மாழ்வார் அருளிய தமிழ் வேதத்தை முற்றும் ஓதி, அதன் பொருளுண்மை கண்டிருந்தால், எம் மதத்தினிடமும் பகைமை கொள்ளார்கள்.
மதப்போர் செய்வோர் சைவராயினு மாக, வைணவ ராயினுமாக, மற்றெவராயினுமாக.
அவரை அன்பரென நான் போற்றமாட்டேன்.
சமசரப் பகுதிகள் இக் குருடர்களுக்குப் புலனாவ தில்லையோ என்னவோ தெரியவில்லை.
சமயவாதிகள் கீழ்வரும் நம்மாழ்வார் வாய்மொழிகளை ஊன்றி நோக்குவார்களாக.
படைப்பொடு கெடுப்புக்காப்பவன் பிரம பரம்பரன் சிவபிரானவனே .
யானும் தானா யொழிந்தானை யாதும் யாவர்க்கும் முன்னோனைத் தானும் சிவனும் பிரமனும் ஆகிப்பணைத்த தனிமுதலை .
முனியே நான்முகனே முக்கண்ணப்பா .
அவாவ றச்சூழ் அரியை அயனை அரனை அலற்றி .
இவை போன்ற திருவாக்குகள் இன்னும் பல உள.
உலகம் அன்பிழந்து தவிக்கும் இவ் வேளையிலாவது, இத் திருவாக்கு களின் கட்டளைப்படி மக்கள் நடத்தலாகாதா?
என்று நல்லறிவுச்சுடர் கொளுத்தியுள்ளார்.
ஆழ்வார் தம்மை ஆட்கொண்ட திருமால், எல்லாச் சமயக் கடவுள் என்று வலி யுறுத்துகிறார்.
மற்றச் சமயத்தவரும் தத்தங் கடவுளைச் சமயத்தவர் போற்றுவதாகப் புகன்றுள்ளார் இதனால் அறியக் கிடக்கும் உண்மை என்னை?
ஒவ்வொரு சமயமும் ஒவ்வொரு பெயரால் ஒரே கடவுளை வழிபடுகிறது என்பது பெறப்படுகிறது.
நம்மாழ்வார் சமசர ஞான உபதேசம் பெற்ற நாடு எது?
நம் தமிழ் நாடன்றோ?
அத்தகை நாடு பின்னை நாளில் மதச் சண்டையால் இடர்ப்பட்டது.
ஆண்டவ னருளால் மதச் சண்டை ஒழிக.
சமசர நோக்கைக் கெடுக்குங் கொடுமைகள் பல.
அவை ஒவ் வொன்று ஒவ்வொரு நாட்டில் ஒவ்வொரு விதமாகத் தலைசிறந்து தீமை செய்யும்.
நமது நாட்டில் சாதிப்பகை அதிகம் சாதிபேதம் என்னும்பேய் சமரசத் தெய்வத்தை நிலைபெறுத்துவதில்லை.
அப் பேய் பொல்லாதது.
ஆழ்வாரிடம் அப் பேய் ஒன்றுஞ் செய்யவில்லை.
அவர் சாதியைக் கடிகிறார்.
எவராயினும் அவர் ஆண்டவனுக்கு அன்பராவரேல், அவரைத் தம் மடிகள் என்று ஆழ்வார் பாடி யிருக்கிறார்.
இத்திருப்பாட்டில் சாதிவேற்றுமை கடியப்பட்டிருத்தல் காண்க.
சமசர ஞானத்தால் விளையும் நலன்கள் பல.
அவைகளுள் சிறப்பாகக் குறிக்கத்தக்கது ஒன்று.
அஃது அஞ்சாமை.
சத்திய முள்ள இடத்தில் அஞ்சாமை இருத்தல் இயல்பு.
சத்தியமாவது சத்தினிடத்தது.
சத் என்பது அழியாத உண்மை.
அதுவே இறை.
இறையினிடத்தில் உறைந்து நின்று, அது யாண்டுமிருத்தலை உணர்ந்து, சமரச ஞானம் பெற்றவர்க்குப் பகைமை ஏது?
பகைமை யில்லாத இடத்தில் அச்சம் ஏது?
அவர், அன்பால் பொறுமையால் உறுதி யாக நிற்பர்.
இதுவே அஞ்சாமை என்பது.
இறைவனிடம் கொள்ளும் உறுதியே அஞ்சாமை.
உன்னைச் சிந்தை செய்து என்று ஆழ்வார் அருளியதன் நுட்பத்தை ஓர்க.
உண்மைப் பொரு ளாகிய ஆண்டவனிடத்து ஐயுறாது உறுதி கொண்டு, அவனைச் சிந்தித்துப் பாடி ஆடி எல்லாம் பெறலாம்.
உன்னைச் சிந்தனையி னால் இகழ்ந்த இரணியன் என்னுங்குறிப்பால்.
ஆண்டவனை இகழலாகா தென்பதை ஆழ்வார் அறிவுறுத்துகிறார்.
ஆழ்வார் என் முன்னைக் கோளரியே என்று விளித்து, முடியாத தென்னெனக்கே என்று மிடுக்காக வீறு கொண்டு அஞ்சாமை காட்டுகிறார்.
இம் மிடுக்கும், இவ் வீறும், இவ் அஞ்சாமையும் தமிழ் நாட்டுக்கு இதுபோழ்து வேண்டற்பாலன.
இவைகட்குச் சமரச ஞானம் இன்றியமையாதது.
பாட்டின் வாயிலாக என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
ஆழ்வார் தமிழ் நாட்டைப் பாட்டால் ஓம்பினார் என்று சிறப்பாகச் சொல்லலாம்.
ஆழ்வாரது பாட்டியல் முன்னருஞ் சிலவிடங்களில் எடுத்துக் காட்டப்பட்டது.
பாட்டு எது?
உலகம் பாட்டு உயிர்கள் பாட்டு இறையும் பாட்டு இம் மூன்றையும் ஒன்றுபடுத்தியிருப்பதும் பாட்டு எல்லாம் பாட்டு.
என்றும் மகிழ்ச்சியில் மூழ்கி இருப்பவர்க்கு பாட்டு நுட்பம் இனிது விளங்கும்.
பண்டை மூதறிஞர் தங்கருத்துக்களைப் பெரிதும் பாட்டாக வெளியிட்டுச் சென்றனர்.
இதற்குக் காரணம் என்னை?
காரணங்கள் பலபடக் கூறப்படுகின்றன.
அப் பல சரக்கை ஈண்டுப் பரப்ப வேண்டுவதில்லை.
தலையாய காரணம் ஒன்று கூறலாம்.
அது, பண்டை நாளில் மக்கள் இயற்கையோடு இயைந்து வாழ்ந்தமை என்க, இயற்கை வாழ்வில் கவலை முதலியன தோன்றுவதில்லை.
அவ் வாழ்வு என்றும் மகிழ்ச்சியையே ஊட்டிக் கொண்டிருக்கும்.
மகிழ்ச்சி நெஞ்சில் பாட்டுத் ததும்பி வழிவது இயல்பு.
இயற்கையைத் துருவி ஆராய்ந்தால் எங்கும் ஒலிமயமா யிருத்தல் புலனாகும்.
அவ்வொலியைக் கொண்டு எவ்வளவோ புதுமைகள் இந்நாளில் காணப்படுகின்றன.
நெடுந்தூரத்தில் ஒருவரோடொருவர் கம்பி வாயிலாகப் பேசிக் கொள்வதை அறியாதார் இல்லை.
மலயோகிகள் வேறு அமல யோகிகள் வேறு.
தொலைவில் பேசப்படுவது அமலயோகிகட்கு எளிதில் கேட்கும்.
அச் சக்தி அவர்கட்கு இயற்கையில் அமைகிறது.
எல்லாவற் றிற்கும் அடிப்படையாயுள்ள இயற்கை ஒலியுடன் உறவு கொண்டவர்க்குத் தூரம் என்பது குறுக்கிடுவதில்லை.
இயற்கை ஒலியில் ஆழ்வோர் இசையில் திளைப்பர்.
அவ் விசையின்பத்தின் மாண்பை என்னென்று சொல்வது!
அதைச் சொல்வதற்குஞ் சொல் உண்டோ?
அது சொல்லாகிய கட்டுக் கடங்காதது!
அதன் மாண்பு என்னே, என்னே!
வண்டின் மூரலிலும், சங்கின் முழக்கிலும், கிளியின் மழலையிலும், குயிலின் குரலிலும் இயற்கை இசைப்பாட்டு எழுகிறது வானுற ஓங்கிய மூங்கில்களிலும்.
பழுத்துச் சாய்ந்த செஞ்சாலிக் கதிர் களிலும், கடலின் அலைகளிலும், இயற்கை இசைப்பாட் டெழுகிறது.
இவ்விசைப்பாட்டுக்களைக் கேட்டுக் கேட்டுப் பயிற்சி பெறுவோர்க்குக் காடு மலை வயல் கடல் முதலியன பாட்டாகத் தோன்றும்.
காடு முதலியவற்றைப் பாட்டாகப் பார்ப்போர்க்கு எல்லாம் பாட்டாகவே தோன்றும் இயற்கை முழுவதும் பாட்டாகவே தோன்றும்.
எல்லாவற்றையும் பாட்டாக உணரும் நெஞ்ச மன்றோ நெஞ்சம்!
அந் நெஞ்சிலன்றோ பாட்டுத்தெய்வம் நடம் புரியும்!
இயற்கை, பாட்டாயின், அதன் உயிராகிய இறையும் பாட்டே.
இயற்கை இறை, பாட்டு மயமாயிருக்கிறது என்று சொல்லலாம்.
பாட்டாக உள்ள ஒன்றைப் பாட்டால் உணர்வது எளிது.
உயிர்கள், பாட்டு ஆக முயலல் வேண்டும்.
உயிர்களின் இயல் பாட்டே.
ஆனால் அவைகள் செயற்கையில் படியப் படியப் பாட்டியலை இழக்கின்றன.
அவைகள், இயற்கை வாழ்வில் தலைப்படப் படத் தங்களுக்குரிய பாட்டியலைப் பெறும்.
உயிர்கள் நலத்துக்கு இயற்கையோடியைந்த இனிய வாழ்வு தேவை.
ஆழ்வார் இயற்கை இறையையும் தம்மையும் பாட்டாகக் கண்டு தமிழ் பாடிய தமிழ்ச் செல்வர்.
அவர் தம் பாடலைத் தமிழ்க் கருவூலம் என்று கூறலாம்.
ஆழ்வார் திருமாலைப் பாட்டிசைக் கலையாகக் கண்டு பாடியதை, மெல்லிய லாக்கை .
சொல்லிய சூழல் திருமா லவன்கவி யாதுகற்றேன்.
நாவினுள் நின்று மலரும் ஞானக் கலைகளுக் கெல்லாம் ஆவியும் ஆக்கையும் தானே .
தாமரைக் கண்ணனை .
நாவலர் பாமருவி நிற்கத் தந்த பான்மையேய் .
செவிகளா லாரநின் கீர்த்திக் கனியென்னும் கவிகளே காலப்பண் டேனுறைப்பத் துற்று .
சூழ்கண்டாய் .
யாழின் இசையே அமுதே விண்ணுளார் .
பண்ணுளாய் கவிதன்னுளாய் .
செஞ்சொற் கவிகாள் உயிர்காத்தாட் செய்ம்மின் திருமா லிருஞ்சோலை வஞ்சக் கள்வன் மாமாயன் மாயக் கவியாய் வந்து .
நண்ணா வசுரர் .
பண்ணார் பாடலின் கவிகள் யானாய்த் தன்னைத் தான்பாடித் தென்னா வென்னும் என்னம் மான் .
கண்ணுள் நின்றகலான் கருத்தின்கண் பெரியன் எண்ணில் நுண்பொருள் ஏழிசையின் சுவைதானே .
என வரூஉம் அவர்தம் திருவாய்மொழிகளாற் காண்க.
அழுவன் தொழுவன் ஆடிக்காண்பன் பாடி அலற்றுவன் .
எனவரூஉம் திருவாக்குகளால் உணர்க.
நம்மாழ்வார் எல்லாவற்றையும் பாட்டாகக் கண்டு, தாமும் பாட்டாகிப் பாட்டாயுருகித் தமிழ் பாடினார்.
அவரை அவர்தம் பாக்களில் பார்க்கலாம்.
ஆழ்வார் பாக்களை ஆழ்வாரே என்று வாழ்விற் கொண்டு போற்றி உய்வோமாக.
இறுவாய் நம்மாழ்வார் நந்தமிழ் நாட்டில் தோன்றினார் தோன்றிப் பிறவியாலாய பயனைப் பெற்றார்.
அவர், எல்லா வற்றிற்கும் வித்து இறை ஒன்றே என்னும் உண்மை கண்டார் அவ்விறை எங்கும் இருத்தலை உணர்ந்தார்.
தாம் உணர்ந்து தெளிந்ததைப் பாட்டாக உலகுக்கு உதவினார்.
ஆழ்வார் பெற்றபேறு மற்றவர்க்கும் பாட்டாகத் துணைசெய்கிறது.
இப் பேறுபெற்ற ஒருவரை ஈன்ற நாடு நந்தமிழ்நாடு.
நம்மாழ்வார் அறிவால் அன்பால் வழிபாட்டால் சமரசத்தால் பாட்டால் தமிழ்நாடு வளர்ந்தது.
அந் நாடு இப்பொழுது எவ்வாறிருக்கிறது?
ஆழ்வார் காலத்தில் நீ எந்நிலையில் இருந்தாய்?
இப்பொழுது எந்நிலையில் இருக்கிறாய்?
உனது அறிவும் அன்பும் பாட்டும் எங்கே சென்றன?
உனக்கு எத் துணையோ இடுக்கண்கள் நேர்ந்தன.
அவைகளை யெல்லாம் ஒடுக்கி உன் நிலை குலையாதவாறு காத்துக் கொண்டாய்.
இப்பொழுது நேர்ந்துவரும் இடுக்கண்களால் உன் நிலை குலையுமோ என்ற அச்சம் அடிக்கடி நிகழ்கிறது.
உன் வழக்க ஒழுக்கங்கள் நாளுக்கு நாள் மறைந்து வருகின்றன.
தமிழ் நூலாராய்ச்சி குன்றி வருகிறது.
உன் வயிற்றில் பாவலர் தோன்றுவதைக் காணோம்.
நம்மாழ்வார் போன்ற பெரியார் பலர் உன் பால் உதிக்குமாறு ஆண்டவன் அருள் செய்வா னாக.
தமிழ் மக்களே!
சைவத்தின் சமரசம் அணிந்துரை உலகுக்கு ஒருவனாய் நின்றாய் நீயே அப்பர் உலகம் பலவிதம் என்பது பழமொழி.
இப்பொது மொழி அவரவர் உலகுக்கேற்ற பொருளை விளக்குவது.
ஒவ்வொரு வர்க்கு ஒவ்வோருலகுண்டு.
எனக்கும் ஓருலகுண்டு.
அவ்வுலகில் நின்று பலவிதத்தை இருவிதத்தில் அடக்க எண்ணுகிறேன்.
இச்சமரச உண்மை தெரிப்பது இந்நூல்.
இச்சிறு நூல் வெளிவருதற்குக் காரணராயிருந்தவர் தூத்துக்குடிச் சைவ சித்தாந்த சபையினர்.
அவர் விருப் பத்துக்கிணங்கி இந்நூலுள்ளுறையாம் இக்கட்டுரையை எழுதிச் சென்றேன்.
சைவ உலகிற்குப் பயன்படுமாறு இக்கட்டுரைக்குச் சைவத்தின் சமரசம் என்னும் பெயர் நல்கி, இந்நூல் வடிவாக இதை அச்சிட லானேன்.
இதற்குக் காரணராக உள்ள தூத்துக்குடிச் சைவ சித்தாந்த சபையினர்க்கு எனது நன்றியறிதலான வணக்கத்தைச் செலுத்துகிறேன்.
கல்வி, அறிவு, ஆராய்ச்சியில் குறை பாடுடைய எளியேன் எழுத்தில், கருத்தில் பிறவற்றில் பிழைகள் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
அப் பிழைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு அன்பர்களை வேண்டுகிறேன்.
சைவ உலகம் இச்சிறு நூலை ஆதரிப்பதாக.
குற்றநீ குணங்கள் நீ கோதில் ஆலவாயிலாய் ஞானசம்பந்தர்.
சென்னை இராயப்பேட்டை ...
திருவாரூர் வி.
அப்பர் திருவாசகம் அன்றே யென்றன் ஆவியும் உடலும் உடைமை யெல்லாமுங் குன்றே யனையாய்!
என்னையாட் கொண்ட போதே கொண்டிலையோ இன்றோ ரிடையூறு எனக்குண்டோ எண்டோள் முக்கண் எம்மானே!
நன்றே செய்வாய் பிழைசெய்வாய் நானோ இதற்கு நாயகமே.
சேக்கிழார் சைவத்தின் சமரசம் எழுவாய் சகோதரிகளே!
இத் தொண்டாற் றும் பேற்றை வழங்கிய உங்களுக்கு எனது நன்றியறிதலான வணக்கத்தைச் செலுத்துகிறேன்.
அடியேன் ஆற்றப்புகுந் தொண் டில் குற்றங் குறைகள் நிகழுமேல், அவைகளைப் பொறுத்தருளு மாறு வேண்டுகிறேன்.
இக் காட்சிகளான் நாம் பெறுவதென்னை?
படைப்பு நோக்கம் இன்பப் பேற்றைக் குறிக்கொண்டு நிற்பதென்னும் உண்மை பெறுகிறோம்.
உயிர்கள் துன்பக்கடல் கடந்து இன்பக்கரை ஏறுவதெப்படி?
அதற்கொரு நாவாய் வேண்டுமன்றோ?
அதுவே சமயம் என்னுஞ் செவ்விய நாவாய்.
சமயம் சமயமென்னுஞ் சொற்குப் பலர் பலவாறு பொருள் கூறுப.
அச்சொற்பொருள் குறித்து ஈண்டு ஆராய்வதில் நமது அரும் பொழுதைப் போக்க வேண்டுவதில்லை.
சமயமென்பதொன்றில்லையேல் உலகில் அறமேது?
ஆன்ம உணர்வேது?
மக்களை விலங்கினின்றும் பிரித்து, அவர்களைச் செந்நெறியில் நிறுத்தி, ஆண்டு வருவது சமயமெனில், அதன் பெற்றியை என்னென்று கூறுவது?
சமயமென்பது, நாட்டினும் மொழியினும் வகுப்பினும் வழக்க ஒழுக்கங்களினும் இன்னோரன்ன பிறவற்றினும் மக்கட்கு விழுப்பந் தருவது.
நாடும் பொழியும் பிறவும் மக்களைப் பிரிக்குந் தகையன.
சமயமோ அப் பிரிவைப் போக்குந் தகையது.
நாட்டுப் பற்றும், பிற பற்றுக்களும் அன்பைத் தம்மளவில் கட்டிப் பிணிப் பன.
சமயப்பற்றோ அன்பைக் கட்டிப் பிணியாது பெருக்குவது.
சமய ஞானம் சமய ஞானமில்லாத நாட்டார் தமது நாட்டையே கடவுளெனக்கொண்டு, அதன் வழிபாட்டுக்கெனப் பிற நாடு களைப் பலியிடுவர்.
சமயஞான நாட்டமுடையோர் அம் மற வினையாற்ற ஒருப்படார்.
இவர், நமது நாட்டுக்கும் பிறநாடு களுக்குமுள்ள வேற்றுமை என்ன?
நமது நாட்டையும் பிற நாடு களையும், மலைகளும் ஆறுகளும் காடுகளும் கடல்களும் பிரித் திருக்கின்றன.
நாட்டுக்கேற்பத் தட்பவெப்ப நிலைகள் மக்கட்குப் பலதிற நிறம் மொழி வழக்க வொழுக்கங்களை வழங்கியிருக் கின்றன.
இவ் வேற்றுமை ஒரு நாட்டு மக்களுக்கும் மற்றநாட்டு மக்களுக்குமுள்ள ஆன்மநேய ஒருமைப்பாட்டை எங்ஙனங் கல்லும்?
எல்லாருள்ளத்தும் வீற்றிருப்பவர் ஒரு கடவுளே.
வேற்றுமை நாட்டமுடைய நாட்டார், வகுப்பார் முதலிய யாவரையும் ஒற்றுமைப்படுத்த வல்லது சமயமொன்றே.
இத்தகைய சமயம் மக்கட்கு இன்றி யமையாதது என்று சொல்லவும் வேண்டுமோ?
உலகில் சிலவிடங்களில், சிலவேளைகளில் போருக்கும், கொலைக்கும், பிற கொடுமைகட்கும் சமயமுங் காரணமாக நிற்றலான், அதுவும் வேண்டுவதில்லை என்று கூறுவோருமுளர்.
சமயப் பெயரால் போரிடுவோர் சமய ஞானிகளல்லர்.
அவர் சமய உண்மை கைவரப் பெறாத பித்தர் உன்மத்தர்.
அன்புநெறி ஓம்பவந்த எச்சமயக் குரவராதல் தங் கொள்கை தழுவ ஒருப்படாத பிறரை வருத்துமாறு அறைந் துள்ளனரா?
அவ்வாறறையும் ஒருவர் சமய குரவராவரோ?
ஆன்மநேயம் நிலைபெறுத்துவது தன்னலத்தை அறுத்துத் தனக்கும் பிறர்க்கும் வேற்றுமை இல்லையென்னும் ஆன்ம ஞானத்தை அறிவுறுத்துஞ் சமயமா வேண்டா?
மக்களிடை அரும்பியுள்ள இத்தீய விலங்குணர்வைச் செகுக்கச் சமயம் வேண்டுமா வேண்டாவா?
உலகில் ஆன்ம நேயத்தையும் சகோ தர உரிமையையும் அமைதியையும் நிலைபெறுத்த வல்லது சமயம் சமயமே!
சமய உண்மை சமயம் இன்றியமையாததெனில் எச்சமயத்தைக் கொள்வது என்னும் வினா எழாமற் போகாது.
உலகிலோ பல சமயங்களிருக் கின்றன.
எச்சமயத்தைக் கொள்வது?
எச்சமயத்தைத் தள்வது?
உலகிலுள்ள சமயங்களை எண்ணால் கணக்கிட்டுவிடலாம்.
ஆனால் மக்கள் மனத்திடையூருஞ் சமயங்களின் தொகையை எவ்வாறு கணக்கிடுவது?
ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு சமயமுண்டு என்று கூறுவது மிகையாகாது.
சமய உண்மை என்பது அவரவர் அறிவாற்றலுக்கும் அநுபவத்துக்கும் ஏற்ற வாறு விளங்கித் தோன்றுவது.
தெய்வம் ஒன்றே ஞாயிற்றைப் படம் பிடிக்க ஒருவன் புறப்பட்டதாக வைத்துக்கொள்வோம்.
கடவுள் நிலையும் இத் தன்மைத்தே.
தெய்வமொன்றே பலவாக அவரவர் அறிவு ஆராய்ச்சி அன்பு நிலைக் கேற்றவாறு புலப்படுகிறது.
இவ்வுண்மை யுணர்ந்த பெரியோருங் கடவுள் நிலையை மக்கள் அறிவுநிலைக் கேற்ற வண்ணம் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
எல்லாமாய் அல்லவுமாய் இலங்குங் கடவுளை அன்பால் எப்படி ஏத்தினாலென்ன?
சமயத்தில் சமரச மணம் உலகிலுள்ள எல்லாச் சமயங்களும் ஒரு கடவுளையே பல பெயரால் பல வடிவங்களாகப் போற்றிப் புகழ்கின்றன.
இவ் வுணர்வோடு எச்சமயத்தை ஆய்ந்தாலும் அச்சமயத்தில் சமரச மணங் கமழ்வது காணலாம்.
அம் மணங் கமழப் பெறாத சமய மொன்றிருப்பதாகத் தெரியவில்லை இருக்குமேல் அது கடவுள் நெறிகாட்டுஞ் சமயமாகாது.
எச்சமயம் பிற சமயங்களைப் பொய்யெனக் கருதுகிறதோ பழிக்கிறதோ, அது சமரச சன்மார்க்கத்தை வளர்ப்பதாகாது.
இன்னோன்ன விழுமிய நோக்கங்களையுடைய சமய மெதுவோ அதுவே சமயம்.
கடவுள் சமயம் உலகில் தோன்றிய மெய்க்குரவர் பலரும் அறிவும் அன்புஞ் செறிந்த ஒரு நெறியை அறிவுறுத்தினர்.
அந்நெறி உயிர்கட்குத் துன்பமூட்டும் முனைப்பையறுத்து இன்பமூட்டுவது.
துன்ப மூட்டும் முனைப்புடையார்க்கு நெறிகள் பலவாகத் தோன்றுதல் இயல்பே.
முனைப்பற்ற இடத்திலன்றோ சமரச சன்மார்க்கம் மிளிரும்?
முனைப்பை வளர்க்குமாறு எச்சமய மாவது சொல்கிறதா?
இதனால் சமயங் களின் ஒற்றுமை புலப்படும்.
அச் சமரச சன்மார்க்கமே கடவுள் சமயம்.
அச் சமயமே, மேலே எச்சமயமென்றெழுந்த வினாவிற்குச் செவ்வ னிறை இறுக்குஞ் சமயம்.
சைவ சித்தாந்தம் மிகத் தொன்மையது.
மக்களுள் மிகத்தொன்மை வாய்ந்த தமிழ் மக்களால் அந் நெறி காணப் பட்டது.
தமிழ் மக்களின் தொன்மை சரிதத்தால் அளந்துரைக்கும் பான்மையதன்று.
அவர்கள் தொன்மை, சரித்திர காலத்தையுங் கடந்து நிற்பது.
விரிவு ஆராய்ச்சியாளர் நூல்களிற் காண்க.
இயற்கையுள் வாழ்வோர்க்குக் கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெரு வனப்பு எளிதில் புலனாகும்.
அப் பேரழகை முருகெனும் முழுமுதற் பொருளென்று தமிழ்மக்கள் போற்றி வந்தார்கள்.
முருகு என்னுஞ் சொற்கு அழகு இளமை மணம் என்று புலவர் பொருள் கூறுப.
என்றும் மாறா இளமை யும் நீங்கா மணமும் அழியா அழகுறை யிடத்தில் அதனோடு நீக்கமின்றி நிலவுதலியல்பு.
இம்மூன்றும் ஒன்றிய முருகே பழந்தமிழரால் இறையெனப் போற்றப்பட்டது.
முருகு என்பது பின்னை அன் விகுதிபெற்று முருகன் என்று வழங்கலாயிற்று.
பழைய கிரேக்கர் அழகு நுட்பந்தெளிந்து, அழகு வாழ்வை நடாத்தி, இன்பந் துய்த்ததும் நினைவிற்கு வருகிறது.
தமிழர் அந்நாள் கண்ட அழகு, சமரச அன் பொழுகும் நன்மனத்துக்குக் காட்சியளிக்கும்.
மாறுபட்டு வேறு பட்டுக் கலாம் விளைக்கும் உள்ளத்துக்கு இயற்கையழகு எவ்வழியில் புலனாகும்?
எவ்வறிஞரும் போற்றும் அழகையே பழந்தமிழர் பொருளெனப் போற்றியது காண்க.
இயற்கை அழகை வெறுப்போர் இறையின்ப நுகராது, செயற்கை வெம்மையிலன்றோ வீழ்ந்து இடர்ப்படுவர்?
இயற்கையை விடுத்து இறைவனைத் தேடுவது காசிக்குச் செல்லவேண்டுமென்று கதிர்காமத்தை நோக்கி நடப்பதை ஒக்கும்.
கந்து கட்டு அழி அற்றவிடம் முழுமுதற் பொருள் கட்டற்றது என்ற முடிவு அந்நாளிலேயே தமிழ் மக்கட்குத் தோன்றியது போலும்.
முருகு ஒருபோது தோன்றுவதும் மற்றொருபோது மறைவதுங் கண்டு, அத்தோற்ற மறைவை நம் மூதறிஞர் ஆராயத் தலைப்பட்டிருப்பர்.
அந்நாள் தொட்டுத் தமிழ் மக்கள் கட்டுடையன உயிர்களென்றும், கட்டில்லாதது கடவுளென்றுங் கருதிக் கடவுளைக் கந்தழியெனப் போற்றியிருப்பா?
கந்தழி என்பதை ஆராய்ந்தால் இவ்வுண்மை பெறப்படுதல் காண்க.
கட்டு உயிர் கடவுள் மக்கட்குக் கட்டுண்டு என்பதும், ஆண்டவனுக்கு அஃதில்லை என்பதும் எச்சமயத்தவரும் ஒப்பமுடிந்த உண்மை.
கட்டைப் பொருளாக் கொள்ளாத சமயத்தாரும் விவகாரத்தில் கட் டுண்மை மறுக்கிறாரில்லை.
ஆதலால் கந்தழி, கட்டைப் பொருளாக் கொள்ளாத சமயத்தார்க்கும் உரியதாகுமென்க.
அறியாமையை உள்பொருளாக் கொள்வோரும் இல்பொருளாக் கொள்வோரும் அதை யொழிக்க முயல்வதுண்மையே.
பாரமார்த்திகப் பேச்சு இப் பொழுது இந்நிலையில் வேண்டுவதில்லை.
ஆகவே தமிழ் மக்கள் கண்ட முப்பொருளுண்மை எப்பொருள் பற்றியாதல் எந்நிலையிலாதல் எச்சமயத்தவராலுங் கொள்ளப்படுவதே.
மிக மிகப் பழைய காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் துறவறமென்றொரு நெறியிருந்தது என்பது தெரியவில்லை.
துறவு ஏற்பட்ட பின்னையே இன்பம், சிற்றின்பமெனவும் பேரின்பமெனவும் பிரிந்தது போலும்!
ஆணும் பெண்ணும் இயற்கையை விடுத்துப் பிரிந்து தனிப்பட்டுச் செயற்கையாளராய் வாழும் இந்நாளில் பண்டைக் கால நிலை அறிதலரிதே.
விரிவு களவியல், திருக்கோவையார் முதலிய நூல்களிற் காண்க.
பெண், மாதர், அழகு இவை ஒருபொருட் சொற்கள். அத்தகை இல்லறத்தை வெறுப்போர் அரியர்.
தமிழ் மக்களின் இல்லறவின்பம் பல சமயத்தார்க்கும் உரித்தே.
விரிப்பிற் பெருகும்.
சிவம் என்பது தென்மொழி என்றும் வடமொழி என்றும் வாது செய்குநரும் தமிழ் நாட்டிலுளர்.
இப்பொருள்கள் அறிஞருள்ளத்தைக் கவரு மென்பதில் ஐயமில்லை.
விரிவு வடமொழி நூல்களிற் காண்க.
சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களிலும் சிவ பெருமான் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் என்று போற்றப் படுதல் காண்க.
அடியார்க்கு நல்லாருள்ளிட்ட உரையாசிரியர் பலரும் சிவபெருமானைக் குறிக்குமிடங்களிலெல்லாம் இறை வன் என்ற சொல்லானே குறித்துச் செல்வதும் உன்னத்தக்கது.
எச்சமயத்தவரும் போற்றுந் தாயுமான சுவாமிகளும் ஆண்ட வனைச் சிவமெனும் நாமத்தாற் போற்றுகிறாரெனில் அத்திரு நாமத்தின் மாண்பை என்னென்றியம்புவது?
இச் சிவசம்பந்தமுடைய சமயமும் சைவம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
முதல் நால்வரைச் சைவத் திருவாளர் சமய குரவரெனப் போற்றி வருகிறார்.
இவர்கள் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் வேறு சில கொள்கைகளும் பரவலாயின.
சிறப்பாகச் சமண பௌத்த மதங்களைக் குறிப்பிடலாம்.
தாலிபுலாக நியாயம் பற்றி ஈண்டு இரண்டொன்று எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
இச் செம்மை நல்லுரைகள் ஒரு கூட்டத்தார்க்கோ உரியனவாகும்?
அவை சமரச நாட்டமுடைய அனைவர்க்கும் உரியனவாம்.
எவர் எக்கருத்தை நாடினும் அவர் அக் கருத்தைத் தேவார திருவாசகத்திற் காணலாம்.
திருமூலர் திருவாக்கு திருமூலர் திருவாக்கில் பலசமயக் கருத்துக்கள் ஒளி செய்வதை ஈண்டு விரித்துக்கூற இடமின்மை கருதி வருந்துகிறேன்.
திருமூலர் அன்பே சிவம் என்ற உண்மை கண்ட அன்பர்.
தேயமு நாடுந் திரிந்தெங்கள் செல்வனைக் காயமிந் நாட்டிடைக் கண்டுகொண் டேனே என்று பொருளிடங் காட்டிய பெரியார் அவர்.
அவரை எவ்வறிஞர் எவ்வன்பர் எவ்யோகி எந்நாட்டார் எச் சமயத்தார் போற்றாதொழிவர்?
சேக்கிழாரின் விரிந்த நோக்கு தெய்வச் சேக்கிழார் அன்பை என்னென்று சொல்வேன்?
இந்நால்வருஞ் சந்தான குரவரெனச் சைவ சித்தாந்திகளால் போற்றப்படுகிறார்.
இவர்கள் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பலசமயக் கொள்கைகள் பரவி வேரூன்றின.
பெரிதும் ஏகான்மவாதக் கொள்கை பரவி வந்ததென்பது இவர்கள் நூல்களால் தெரியவருகிறது.
ஈண்டு வடமொழிக் கலைகளைப் பற்றிச் சிலவுரைகள் வழங்கலாமெனக் கருதுகிறேன்.
வேதமும் ஆகமமும் சைவ உலகத்துக்கு வேதம் பொது நூல் ஆகமம் சிறப்பு நூல்.
வேதத்தை வேறாகவும் ஆகமத்தை வேறாகவும் சைவர் கொள்வதில்லை.
இதனால் அவர்க்கு வைதிக சைவரென்னும் பெயரும் வழங்கி வருகிறது.
வேதத்திற்கும் ஆகமத்திற்கும் வேற்றுமை கண்டிலேன் என்று நீலகண்டர் வாய்மை வெளியிட்டுள்ளார்.
வேதநூல் சைவநூலென் றிரண்டே நூல்கள் வேறுரைக்கு நூலிவற்றின் விரிந்த நூல்கள் என்று அருணந்தி சிவனாரும் மெய்ம்மை கூறியிருக்கிறார்.
இந்நாளில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள சில அறிஞர் வட மொழிவேதந் தமிழர்க்கு உரியதன்றென்றும், அஃது ஆரியர்க்கே உரியதென்றும் ஆராய்ச்சி யுலகிற்கு அறிவுறுத்துகிறார்.
ஒரு நூல் ஒரு கூட்டத்தார்க்கே உரியதாவ தெப்படி?
அறிவும் ஆராய்ச்சியும் எல்லாருக்கும் பொதுவாயிலங்குவன.
நியூட்டன் என்னும் அறிஞர் கண்ட உண்மை அவரினத்தார்க்கு மட்டும் உரியதாகுமோ?
ஆண்டவன் திருவருள் ஒவ்வொரு காலத்தில் ஒவ்வொருவர் அறிவில் விளங்கி ஒவ்வோர் உண்மையை வெளியிடுகிறது.
சிற்றறிவும் சிறு தொழிலுமுடைய நாம் அவ்வுண்மை தேறாது பிணக்குற்றுப் போரிடுகிறோம்.
ஆரியரும் திராவிடமும் ஒழுங்குபட்ட வடமொழி வேதமும் வேதாந்தமும் பிறவும் எந்நாட்டிடைப் பிறந்தன?
ஐந்து நதி பாயும் நமது அழகிய நாட்டிலன்றோ அவை பிறந்தன?
குடிபுகுந்த ஆரியர் தன்னந்தனியராய்க் காடு திருத்தி நாடாக்கி அரசுகண்டு கலைகளை வளர்த்து வந்தா ரென்று எப்படிச் சொல்லுதல் கூடும்?
போந்த மக்களும் நிலையாக விருந்த மக்களும் ஒன்றுபட்டே வினைகளாற்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
ஆரியர் நாகரிகமும் திராவிடர் நாகரிகமும் ஒன்றுபட்டு நமது நாட்டிடை யமுனை கங்கைபோல் ஓடுகின்றன.
என்னுங் கருத்துப்பட வங்காளக் கவியரசர் ரவீந்திரநாதர் வெளி யிட்டுள்ள செம்மொழியும் ஆராயற்பாலது.
ஆராய்ச்சியுலகம் கணத்துக்குக் கணம் மாறுபடுவது.
முதல் முதல் மக்கள் எங்கே படைக்கப்பட் டார்கள் என்பதைப்பற்றிப் பலதிற ஆராய்ச்சிகள் நிகழ்ந்து வருகின்றன.
மாறுபட்ட கருத்துக்கள் பலதிறத்தனவா யுலவு கின்றன.
இப் பீடைகளைக் கொணர்ந்து சமய உலகில் நுழைத்து அன்பு நெறியைப் பாழ்படுத்தலாமோ?
இதனால் ஆராய்ச்சி வேண்டுவதில்லை என்று யான் கூற முந்தவில்லை.
ஆராய்ச்சிக் கரடியை விடுத்துச் சமய உலகைக் கலக்கலாகாதென்பது எனது வேண்டுகோள்.
ஆராய்ச்சியிற் புகுவோர் நடுநிலை பிறழாத் தூயரா யிருத்தல் வேண்டும்.
அவர்க்கு ஒன்றனிடத்தில் காய்தலாதல் உவத்தலாதலிருத்தலாகாது.
இப் பெருங் குணத்தோடு நமது நாட்டில் இந்நாளில் உண்மை ஆராய்வோர் எத்துணை பேர் என்று விரல்வைத்து எண்ணிவிடலாம்.
அபிமானப்பேய், ஆராய்ச்சி ஆண்டவனை வழிபட விடுமோ?
நமது தமிழ்நாட்டு அறிஞர் ஆராய்ச்சி, திருஞானசம்பந்தர் பிராமணர், திருநாவுக் கரசர் வேளாளர் என்னும் உண்மைகாணும் அளவில் இப்பொழுது எட்டியிருக்கிறது!
இன்னும் அவ்வாராய்ச்சி எம்முகட்டைக் கிழித்து எவ்வானத்தை முட்டுமோ அறிகிலேன்!
என்னருமைச் சகோதரர் களாகிய நீங்களும் மயக்குறலாகாதென்று விண்ணப்பித்துக் கொள்கிறேன்.
ஆராய்ச்சி உலகு வேறு, சமய உலகு வேறு என்று மீண்டும் வலியுறுத்தி மேலே செல்கிறேன்.
முழுமுதற் பொருளுண்மை காண்பதிலும் இத்தகை மருட்சி விளைத லுண்மை.
எதையும் முற்றும் ஆராய்ந்து தெளிவோர் ஒரே உண்மை பெறுவர்.
அச் சூத்திரம் உரையின்றி ஆட்சியிலிருந்தபோது, வேதாந்த சித்தாந்த துவைத அத்வைதப் பிணக்குகளெழவில்லை.
பின்னர் அவ்வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு நீலகண்டர், சங்கரர், இராமாநுஜர், மத்துவர் முதலியோர் உரைகள் கண்டனர்.
ஒரு மூலத்துக்குப் பலர் உரை காண்டல் ஆராய்ச்சி யுலகிற்குப் பெரு விருந்தளிப்பதாகும்.
நமது நாட்டில் உரைகள் மதங்களாகிச் சமய வாதங்களைக் கிளப்பிக்கொண்டிருக்கின்றன.
உரை கண்ட அறிஞர்களை யான் தொழுகிறேன்.
அவ்வுரைகளை ஆண்ட பின் சந்ததியாரின் குறுகிய நோக்கம் நாட்டுக்கே தீங்கிழைத்து வருகிறது.
பல உரைகளையும் படித்து அவைகளில் தோன்றும் பன்மைகளில் ஒருமை காண்டல் அறிவுடைமை.
வாதத்தில் நுழைந்து நம்மவர் நாட்டைச் சாக்கடையாக்கியது நமது தீவினையே யாகும்.
அவர் உழைப்பும் போதனையும் அக் காலதேவதைக்கு எத்தகை இன்பளித் திருக்குமென்பதை யான் இயம்ப வேண்டுவதில்லை.
சங்கராச் சாரியார் ஒருமை ஞானத்தை உலகிற்கு அறிவுறுத்தினாரேனும், அவர் சகுண வழிபாட்டினின்றுஞ் சிறிதும் வழுவாது, சமய ஒழுக்கத்தைக் காத்துவந்தார்.
அவர் பின்வந்தார் சிலர், நாம் பிரமம் என்னுங் கொள்கையைப் பரப்புவதில் கண்ணுங் கருத்துமாயிருந்தமையால் சகுண வழிபாடு வீழலாயிற்று.
அவ் வேளையில் இராமாநுஜ மத்துவ பாடியங்கள் தோன்றலாயின.
அத்தோற்றமுங் காலதேவதையின் வேண்டுதலென்றே யான் கொள்வேன்.
இந்நூல் பொது நூலாகிய வேதத்தையும் சிறப்பு நூலாகிய ஆகமத்தையும் உடன்பாடாகக் கொள்ளுஞ் சமரச இயல்புடையது.
இவைகட்கு மெய்கண்ட சாத்திரமென்னும் பொதுப்பெயர் வழங்கி வருகிறது.
இது வேதாந்த ஆராய்ச்சியில் நேர்ந்த பிணக்குகளை ஒழிக்க எழுந்த சித்தாந்த நூலென்பது.
வேதாந்தத் தெளிவாஞ் சைவசித் தாந்தத் திறனிங்குத் தெரிக்க லுற்றாம் எனவரூஉம் உமாபதி சிவத்தின் திருவாக்கான் வலியுறுத்தப் படுதல் காண்க.
இனி மெய்கண்ட சாத்திரம் தற்போதைய உலகம் விரும்பும் சமரச ஞானத்தை எவ்வளவில் தழுவி நிற்கிறது என்பதைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
மெய்கண்ட சாத்திரம் தத்துவம் முப்பத்தாறை யும் பொருளாகக் கொண்டிருக்கிறது.
முப்பத்தாறின் விரிவு தொண்ணூற்றாறு விளக்கம் தத்துவக் கட்டளைகளிற் காண்க. ஒவ்வொரு தத்துவமும், ஒவ்வொரு சமயப் பொருளாக விளங்குவது.
முப்பத்தாறையும் பொருளாக் கொண்ட மெய் கண்ட சாத்திரம் எத்தத்துவத்தை எச்சமயத்தை ஒதுக்கல் கூடும்?
எதைக் குறைகூறல் கூடும்?
சைவ சித்தாந்தம் தனித்தும் எல்லாச் சமயங்களிலும் ஊடுருவிப் பாய்ந்தும் நிற்பது.
எல்லாச் சமயங்களுஞ் சேர்ந்த ஒன்றே சைவ சித்தாந்த மென்றுங் கூறலாம்.
சைவ சித்தாந்தம் யானை கண்ட குருடர் பிணக்கைப் போக்கிய ஒருவனையொத்திருக் கிறது.
சைவ சித்தாந்தம் தனக்கு வேறாக ஒரு சமயம் இருக்கிறதென்று நினைக்க இடம்பெறவில்லை.
சைவ சித்தாந்திகள் என்று தங்களைச் சொல்லிக்கொள்ளுஞ் சிலர்பால் வேற்றுமை உணர்விருக்கலாம்.
ஆனால் சைவ சித்தாந்தத்தில் வேற்றுமைக் கிடமில்லை.
தாழ்வுள்ள இடத்தில், அதாவது முனைப்பற்ற இடத்தில் சைவம் பொலியுமென்று மெய்கண்ட சாத்திரஞ் சாற்றுகிறது.
அந்நிலை பெற்றோர் எவராயினுமாக, அவர் தென்னாட்டாராக வடநாட்டாராக கீழ் நாட்டாராக மேல்நாட்டாராக.
எவருள்ளத்தில் சீவபோதமில்லாத தாழ்வு ஏற்படுகிறதோ அங்கே சிவம் விளங்குமென்க.
அச் சிவ சம்பந்த மாகிய சைவம் பிறப்பையொட்டிய தாமோ?
மொழியை யொட்டியதாமோ?
நாட்டை யொட்டிய தாமோ?
பிற வேற்றுமைகளை யொட்டியதாமோ?
ஆகாது ஆகாது.
நான்கெட்ட வாபாடித் தெள்ளேணங் கொட்டாமோ என்றார் மாணிக்கவாசகனாரும்.
இந் நிலையை உலகம் சைவ மென்றழைப்பினும் அழைக்க அல்லது வேறெப்பெயரிட் டழைப்பினும் அழைக்க.
வழிபாட்டுமுறை மெய்கண்ட சாத்திரத்தின் சமரச நுண்மை, அது குறிக்குஞ் சமய வழிபாட்டுமுறைகளாலும் இனிது விளங்கும்.
அச் சாத்திரம் வழிபாட்டுக்கெனச் சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்னும் நான்கு படிகள் வகுத்திருக்கிறது.
சைவ சித்தாந்தம் இந்நான்கையும் கொண்டிருப்பதால் அச்சமயங்களெல்லாம் சைவ சித்தாந்தத் துக்கு வேறாக எங்ஙனம் நிலவும்?
சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் ஆகிய இவைகள் ஒன்றற்கொன்று இயைபின்றி இயங்குவன வல்ல.
இந் நான்கும் அரும்பு மலர் காய் கனிபோல் ஒன்றற் கொன்று தொடர்புண்டு கிடப்பன.
சரியா கிரியா யோகஞ் செலுத்தியபின் ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வர் என்று மெய்கண்ட சாத்திரம் புகலுதல் காண்க.
முப்பொருளுண்மை இனி மெய்கண்ட சாத்திரம் அறிவுறுத்தும் பொரு ளுண்மைமீது சிறிதுநேரங் கருத்தைச் செலுத்துவோம்.
மெய்கண்ட சாத்திரம் முப்பொருளுண்மை கூறுகிறது.
இம் மூன்றனுள் ஒன்றையோ இரண்டையோ அல்லது மூன்றையுமோ சமயங்கள் பொருளாக் கொண்டிருக் கின்றன.
சைவ சித்தாந்தம் முப்பொருட்கும் உண்மை கூறலான், அதன்கண் எச் சமயப் பொருளுண்மையுங் காணலாம்.
காணும் உலகு நிலை முதலாவது கண்கூடாகத் தோன்றும் உலகை எடுத்துக் கொள்வோம்.
உலகைச் சிலர் நித்தியமென்றும், சிலர் அநித்திய மென்றுங் கூறுகிறார்.
காரியத் தோற்றத்தை அநித்தியமென்று சொல்வதில் பலர்க்குக் கருத்து வேற்றுமை யில்லை.
காரணத்திற்கு நித்தியா நித்தியம் கழறுவதில் பலதிறக் கருத்து வேற்றுமைகளுண்டு.
உலகம் நாமரூபத்தோடு விளங்கலான் அஃது அழிதன் மாலையதே.
அஃது அழிந்தொடுங்குங் காரணமெது என்பது ஆராயற்பாற்று.
காரிய உலகம் சடமாயிருத்தலால் காரணமுஞ் சடமாயிருத்தல் வேண்டுமென்பது சிலர் கொள்கை.
அஃது அணுவாயினுமாக பரமாணுவாயினுமாக அல்லது வேறு எச்சக்தியாயினுமாக.
அது சடமாயிருத்தல் வேண்டுமென்பது அவராராய்ச்சியாற்போந்த உண்மை.
உலகம் பொய்தோற்ற முடையதாகலின் அஃதொரு சடத்தினின்றுந் தோன்ற வேண்டுவதில்லையென்றும், அது சித்தெனுஞ் செம்பொருளின் சாயலேயென்றுஞ் சில அறிஞர் வாதிப்பர்.
இஃது அறிவொன்றே பொருளென்போர் கூற்று.
இதற்கு முற்றும் மாறாகச் சடப்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் அறைகிறார்.
இவர் ஆகாயத்திற்கோட்டை கட்டுபவரல்லர்.
இவர் கூற்றுங் கவனிக்கற் பாலதே.
அறிவெனுஞ் செம்பொருட்குத் தனி யிருப்பில்லையென்றும், அவ்வறிவு சடத்தினின்றும் பிறக்கிறதென்றுந் தம்மாராய்ச்சிவழி நின்று பகர்கிறார்.
இவ்வாறே இவ்வாராய்ச்சித் துறையில் கைபோய ஆசிரியர் ஹெக்கல் உள்ளிட்ட கூர்த்த மதியினர் கருதுகிறார்.
இயற்கை ஆராய்ச்சி உலகில் ஆசிரியர் ஹெக்கலுக்குள்ள மதிப்பு எவர்க்குமில்லை யென்று சொல்லலாம்.
அவர்கண்ட பல உண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே மேல்நாட்டு அறிஞர் பற்பலவாறு இயற்கையை ஆய்ந்து வருகிறார்.
அறிவெனுந் தனிப் பொருளுண்மையையே அன்னார் வலியுறுத்து கிறார்.
இயற்கையை ஆராய்வோர் தாங்கண்ட அளவு உண்மை கூறிக் காணாதவற்றை ஆராயுங் கருத்துடையார்.
அவர் தங் கருத்துக்குப் பொருளாகாத எதையும் உண்மையென்று நிறுவ ஒருப்படார்.
அம்மெய்யர்கள் கண்டவரை உண்மையென்று உலகமும் ஒப்பும்.
மேல்நாட்டு மனோதத்துவ சாத்திரிகளும் உலகு உயிர் கடவுளைப்பற்றிப் பலவாறு உரைத்திருக்கிறார்கள்.
அவ்வுரைகள் யாவும் பூதபௌதிக ஆராய்ச்சிக்காரரால் வலியுறுத்தப்பட்டாலன்றி உண்மை உலகம் அவைகளை ஏற்றுக் கொள்ளாதென்க.
உலகுபற்றி மெய்கண்ட சாத்திரம் மெய்கண்ட சாத்திரம் இதைப்பற்றி என்ன அறிவுறுத்து கிறது?
அந்நூல் அறிவினின்றுஞ் சடந் தோன்றுகிறதென்பதை யாதல், சடத்தினின்றும் அறிவு தோன்றுகிறதென்பதையாதல் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
சடம் தனியிருப்புடைய ஒரு பொரு ளென்றும், அஃது அறிவுப் பொருள் முயற்சியால் தொழிற் படுகிறதென்றும் அந்நூல் அறிவுறுத்துகிறது.
உலகம் காரியமென்பதும், அது மாயையினின்றுந் தோன்றுகிற தென்பதும் இந்நாட்டறிஞர் பலர் ஒப்ப முடிந்த உண்மை.
ஆனால், காரணமாய மாயை உள் பொருளா இல்பொருளா என்னும் பெருவழக்கு நீண்ட காலமாக நாட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.
மித்தை அநிர்வசனியம் என்னுஞ் சொற்கள் நமது நாட்டில் உலவாத எந்த மூலைமுடுக்குகளு மில்லை.
வழக்கெல்லாம் பாரமார்த்திக நிலையை முத்த நிலையைப் பற்றியனவே யன்றி, விவகாரத்தில் பெத்த நிலையில் ஒன்றுமில்லை.
விவகாரத்தில் உலகம் பொய்யென்று சொல்வோர் எவருமில்லை.
பாரமார்த்திகத்தில் மாயை இருக்கிறதா இல்லையா என்பதைப்பற்றிய விவாதம் அவசியமோ?
பேச்சற்ற இடத்தில் வாதமேது?
இயற்கை அன்னை யான் மாயையைப் பொய்யென்று கூறேன்.
அஃது என்னைவிட்டுப் பொய்யாகப் பொன்றுங் காலம் நேரின் நேர்க.
அதைக் குறித்து எனக்குக் கவலையில்லை.
இயற்கைத் தாயன்றோ தனது தலைவனாம் இறைவன் உண்மையை அறிவிக்கிறாள்?
அவள் அளித்த வாழ்வன்றோ நமது வாழ்வு?
அவ்வாழ்வோ டிசைந்த இன்பமன்றோ இறையின்பம்?
இறைகளோ டிசைந்த இன்பம் இன்பத்தோ டிசைந்த வாழ்வு என்று வன்றொண்டப் பெருந்தகையார் நமக்கு அறிவுறுத்திப் போந்தார்.
இத்திருவாக்கின் பெருக்கே வங்காளக் கவியரசர் யாத்த கீதாஞ்சலி என்னும் உலகுபுகழ் நூல்.
இறைவன் வடிவா யிலங்கும் இயற்கையைப் பொய் பொய் யென்று இன்பமிழந்து வாடுகிறோம்.
நம்மாண் மக்களிடத்து ஆண்மை காணோம்?
பெண் மக்களிடத்துப் பெண்மை காணோம்.
நாம் மக்களில் மிக இழிநிலை எய்தியிருக்கிறோம்.
உலகம் பொய்யென்ற பேச்சும் எழுத்தும் போதும்!
திலகர் பெருமான் எழுதியுள்ள கீதா ரகசியத்தை ஆராய்ந்து பார்க்க.
உயிரின் நிலை இனி உயிரைப்பற்றிச் சைவ சித்தாந்த மெய்கண்ட நூல் என்ன உரைக்கிறது என்பதை நோக்குவோம்.
இவ்வாறெல்லாம் வளைந்து வளைந்து கூறாது உயிரைச் சித்தென்று கூறலாமே என்னும் வினா எழலாம்.
சித்தாந்தம், உயிர்க்கு அறியாமை இயல்பாய் அமைந்து கிடப்பதென்னும் உறுதியுடையதாகலான், அஃது உயிரை முற்றறிவுடைய சித்தென்று எவ்வாறு சொல்லும்?
உயிர்க்கு அறியாமை யுண்டு என்று ஏகான்மவாதிகளும் ஒத்துக்கொள்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் அதைப் பொரு ளாகக் கொள்கிறார்களில்லை.
அஃது இடையிற்றோன்றும் ஒரு பொய்த் தோற்றமென்று அவ்வறிஞர்கள் அறைகிறார்கள்.
அத் தோற்றமற்ற இடமே வீடு என்றும் அவர்கள் சொல்கிறார்கள்.
பொய்த் தோற்றம் எங்கிருந்து தோன்றிற்று என்று சித்தாந்தங் கேட்கிறது.
அறியாமை அநித்திய மென்போர் தங்கோளுக்கேற்ப வீடுபேறு விளம்புகிறார் நித்தியமென்போர் தங்கோளுக்கேற்ப வீடுபேறு குறிக்கிறார்.
மனவுணர்வும் தருக்கநிலையும் உள்ள மட்டும் எல்லாம் பேதமாகத் தோன்றுதலியல்பு.
இங்கே, உங்கள் பேத மன்றியே உண்மை பேதமில்லையே என்னுஞ் சிவவாக்கியர் திருவாக்கு நினைவிற்கு வருகிறது.
படைப்பு நிகழ்ச்சி உயிர், அறியாமை என்னுங் கட்டால் பிணிக்கப்பட்டிருப் பதால், படைப்பு என்பதொன்று நிகழ்ந்துவருகிறது.
படைப் பென்றால் சூந்யத்தினின்றும் ஒன்றைப் புதிதாக உண்டுபண்ணுவ தன்று உள்ள ஒன்றையே காரியப்படுத்துவது.
உயிர்கள் முற்றறிவுடைய கடவுளாயின், ஏன் உடல் தாங்கி உலகில் வருதல் வேண்டும்?
உடல் உலகம் எல்லாம் பொய்யென்றும் படைப்பு முதலியன யாவும் பாவனையென்றுஞ் சொல்லப்படுகின்றன.
வாதத்தையும் விவகாரத்தையும் அவ்வறிஞர்கள் பாவனையாகக் கொண்டால் அவர்கட்குப் பெரிதும் நன்றியறிதலுடையவனா யிருப்பேன்.
நிற்க பாவனைத் தோற்றம் எங்கிருந்து முளைத்தது என்னும் வினாவிற்கு, அறிவுக்கெட்டாத கேள்வி தர்க்கத்துக் குரிய தன்று அப்பா!
இருந்து பார் என்னும் விடை எழுகிறது.
விவகாரத்தில் உயிருண்மையும் அதற்கு ஆணவமுண்மை யும் ஏகான்ம வாதிகளாலும் மறுக்கப்படுவதில்லை.
அச்செயலே வினையென்றுங் கர்ம மென்றுஞ் சொல்லப்படுகிறது.
எவரெவர் எவ்வெவ்வழிபற்றி ஒழுகுகிறாரோ, அவரவர் அவ்வவ்வழி ஒழுக்க நீரராதலியல்பு.
உணவுக்கேற்ற குணம் பெறுதலும் ஈண்டு உன்னத்தக்கது.
சேரிட மறிந்துசேர் என்னும் பழமொழியின் உள்ளக்கிடக்கையும் சார்ந்ததன் வண்ணமென்னும் உண்மையை வலியுறுத்துவது.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க்கு இனத்தியல்ப தாகும் அறிவு என்றார் திருவள்ளுவரும்.
உலகியல் எடுத்துக்காட்டுகளை இங்கே பலபடக் கூற விரும்புகிறேனில்லை.
உயிர், ஆணவத்தோ டத்துவிதமா யிருப்பதினின்றும் நீங்கி, மெய்ஞ்ஞானத் தாணுவினோ டத்துவிதமாதற்கு நிட் காமியப் பனியென்னும் இறைபணி நிற்றல் வேண்டுமென்க.
இதை அனைவரும் ஏற்றுக்கொள்வர்.
கடவுள் நிலை இனிக் கடவுள் நிலையைப் பற்றிச் சித்தாந்தம் என்ன கூறுகிறது?
இதைப்பற்றி விரித்துரைக்க வேண்டுவதில்லை, சிலவுரை பகர்ந்து மேற்செல்கிறேன்.
சைவ சித்தாந்தக் கடவுள் பிறப்பில்லாததென்பதையும், மும்மூர்த்திகளையுங் கடந்த முதற்பொருளென்பதையுஞ் சிறப்பாக ஈண்டு எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறேன்.
பௌராணிக மதம் எல்லாவற்றையும் குழப்பிக் கூறலான், இச் சிறப்பை இங்கே குறித்தல் நேர்ந்தது.
இவை போன்ற மொழிகள் பன்னூற்றுக் கணக்காகக் கிடக்கின்றன.
பிறப்பு இயல்புடைய உயிர்களைச் சைவ சமயம் தத்துவம் கடந்த தனிப்பரம் பொருளாகக் கொள்வதில்லை.
சைவத்துக்குள்ள தனிச் சிறப்புக்களுள் இஃதொன்று.
இலாம் மதமும் ஆண்டவனுக்குப் பிறப்பிறப்புக் கூறுவதில்லை.
சில சமயங்கள், அறிவால் அன்பால் கடவுள் நிலை பெற்ற உயிர் களைக் கடவுளாகக்கருதி வழிபட்டு வருகின்றன.
கடவுள் நிலை பெற்ற உயிர்களை அன்பு மிகுதியால் கடவுளாக வழிபடுவதுங் கடவுளை வழிபடுவதேயாகும்.
கடவுள் பிறப்பிறப்பில்லாதவர் என்பதொன்றே ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
வழிபாட்டைப் பற்றிய கவலை நமக்கு வேண்டா.
தமிழ் நாட்டிற்றோன்றிய ஆழ்வார்கள் அருளிய நாலாயிரப் பிரபந்தமும் தமிழ் மறையாக நம் மக்களால் போற்றப்பட்டு வருகிறது.
அம்மறையுங் கடவுளை நான்காவது பொருளென்றே முறையிடுகிறது.
வடமொழி வேதமும் எல்லாம் வல்ல இறைவனைச் சதுர்த்தம் என்று சாற்றுகிறது.
கடவுள் பெயரைப் பற்றிய வாதம் நமக்கு வேண்டுவதில்லை.
பெயர் எதுவாயினுமாக, ஜிஹோவா, அல்லா முதலியனவாயினுமாக.
விரிக்கிற் பெருகும்.
இது நிற்க.
கலப்பால் ஒற்றுமையும் பொருட்டன்மையால் வேற்றுமையுமுடைய ஒரு நிலையையே சைவ சித்தாந்தம் அத்துவிதம் என்று சொல்கிறது.
உலகெலா மாகி வேறாய் உடனுமாய் என்று மெய்கண்ட சாத்திரம் முழங்குகிறது.
அத்துவிதம் அத்துவிதமென்னுஞ் சொல்லிலுள்ள அகரத்துக்கு மெய்கண்டார் அன்மைப் பொருள் கொண்டார்.
எண்ணுப் பெயர்முன் வரும் அகரம் அன்மைப் பொருள் குறிக்குமென்பது அவர் கருத்து.
ஒன்றென்பதற்கு ஏகமென்னுஞ் சொல்லிருப்ப, இரண்டைக் குறித்தற்குத் துவிதமென்னுஞ் சொல்லிருப்ப.
வேதாந்தம் இரண்டையும் விடுத்து, அத்துவிதமென்று அறைவதன் நோக்கமென்ன?
ஒன்று இரண்டு என்று சொல்ல முடியாத நிலையை அத்வைதம் என்ற வேதாந்தம் அருளியிருக்கிறது.
நமது சைவ சித்தாந்தத் தவப்பொருளாம் மெய்கண்டார் இவ்வுண்மையைக் கண்டமையான்.
பொய்கண்டார் காணாப் புனிதமெனும் அத்துவித மெய்கண்ட நாதன் அருள் மேவுநாள் எந்நாளோ என்று தாயுமானாரும் அவரைப் போற்றலானார்.
ஆகவே சைவ சித்தாந்தங் கூறும் முப்பொருளும், அவைகளின் கலப்பும் பல சமயத்தார் கருத்துக்களுக்குப் பெரிதும் அரண் செய்தல் காண்க.
அவ்வுண்மை, சித்தாந்தம், சுத்தாத்துவிதம் முதலிய பெயர் களால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
வேதாந்தமும் சித்தாந்தமும் ஏகான்மவாதமே வேதாந்தமெனக் கூறுவோர்க்கும், இச்சித்தாந்தக் கொள்கையுடையார்க்கும் என்றும் போர் நிகழ்ந்து வருவதை யான் அறிவேன்.
வேதாந்தமென்பது ஒரு கூட்டத்தார் உடைமையன்று.
வேதாந்தம் என் பொருள் என் பொருள் என்று போரிடுவோர்க்கு அஃதென்றும் பொரு ளாதல் அரிது அரிது.
வேதாந்தம் வாதப் போர் களைக் கடந்தொளிர்வதாகலின் என்க.
வேதாந்தமாதல் சித்தாந்த மாதல் போரிடுமாறு யாண்டுக் கூறுகிறது?
உண்மையைக் குறிக்கொண்டு ஆராய்வோர்க்கு வேதாந்த சித்தாந்த வேற்றுமை தோன்றவே தோன்றாது.
வேதாந்தமென்பது யாது?
வேட்கையற்றவிடமன்றோ வேதாந்தம்?
வேட்கையறுத்தல் என்பது எல்லாவற்றையுந் துறந்து காட்டுக்குப் போய் மூக்கைக் பிடித்திருப்பதன்று.
தன்னல மறுத்து மற்றவர்பொருட்டுக் கைம்மாறு கருதாது தொண்டு செய்வதே வேட்கையறுத்தலுக்கு அறிகுறியாம்.
இதனால் மெய்காண்டார் சித்தாந்தம் எது என்பதை விரித்துரைக்க வேண்டுவதில்லை.
வேதாந்தத் தெளிவாஞ் சைவசித்தாந்தத் திறனிங்குத் தெரிக்க லுற்றாம் என்னுந் திருவாக்கும் முன்னர் எடுத்துக் காட்டப்பட்டதே.
ஆகவே, மெய்கண்டார் சொற்ற சித்தாந்தம் வேதாந்தத்துக்கு முரண்படுவதன்று என்பது கவனிக்கற்பாலது.
அபிமானத்தால் வேற்றுமை உணர்வு ஒருவர் கருத்தை மற்றொருவர் உணராமல் கிடப்பதே விவாதத்துக்கு இடமுண்டாக்குகிறது.
அன்பர்கள் வேதாந்த நூல்களையும் சித்தாந்த நூல்களையும் விருப்பு வெறுப்பின்றி முறையாகப் பயில்வார்களாயின், எந்நூலினும் மாறுகோள் காணமாட்டார்களென்பது ஒருதலை.
வேதாந்த நூல்களைப் பயில்வோர் அந்நூல்களில் அபிமானமும், சித்தாந்த நூல் களைப் பயில்வோர் அந்நூல்களில் அபிமானமுங் கொள்வதால் வேற்றுமையுணர்வு தோன்றுகிறது.
இரண்டிற்கும் வேற்றுமை உண்டு உண்டு என்ற சிலர் சில நூல்கள் எழுதிவிட்டுச் சென்ற னர்.
அன்னார் குறிப்பிட்ட வேற்றுமையன்றி உண்மையில் வேற்றுமை இருப்பதாகத் தோன்றவில்லை.
பாழும் அபிமானம் மக்களைப் பாழ்படுத்துகிறது.
இப்போதனை யால் உலகில் நாத்திக உணர்வு பரவித் தீயொழுக்கஞ் செறியு மென்பதில் ஐயமில்லை.
வேட்கையற்ற இடத்தில் மிளிர வேண்டிய வேதாந்தம், இந்நாளில் ஏட்டில் காவித்துணியில் பேச்சில் மொட்டைத் தலையில் மிளிர்கிறது!
பற்று பற்று என்று எல்லாவற்றையும் வெறுக்கும் ஒருவிதச் சோம்பேறி வேதாந்தமும் நமது தமிழ் நாட்டில் பரவி யிருக்கிறது.
உண்மை வேதாந்தம் எதையும் பொய்யென்று கூறாது எதையும் பற்றெனத் தள்ளாது.
எல்லாங் கடவுள் மயமாயிருக்கும்போது அதன்கண் பொய்யேது?
எல்லாமஃதாயிருக்கும் போது எதைப் பற்றென வெறுப்பது?
ஞான நூல்கள் உலக ஆசையைத் துறக்குமாறு போதிப்பது உண்மையே.
உலகிடை வாழும் மனிதன் உலகை விடுத்து எங்கே போவது?
காட்டுக்குச் சென்று மூச்சைப் பிடித்து ஆகாயத்திற் பறப்பதா?
அல்லது கல் மரம்போல் கிடப்பதா?
உலகைத் துறப்பது என்றால் அது யான், எனது என்னும் பற்றை அறுப்பதாகும்.
உலகை ஆண்டவனாகக் காணாத வனுக்கு யான், எனது என்னும் பற்றுக்களுண்டு.
அப் பற்றறால் அவனுக்குத் துக்கம் வளர்ந்து கொண்டு போகும்.
ஒருவன் மனைவியை ஏன் துறத்தல் வேண்டும்?
மைந்தரை ஏன் வெறுத்தல் வேண்டும்?
அவர்கள் உள்ளத்தில் ஆண்ட வனில்லையோ?
கடவுள் வீற்றிருக்குங் கோயில்களையா வெறுப்பது?
எல்லாம் கடவுள் எல்லாவற்றிலும் ஆண்டவன் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் போது எதை வெறுப்பது?
எதைத் துறப்பது?
கடவுள் எப்பொருளில்லை?
இருவரும் ஆண்டவன் இன்பப் பேற்றை யிழந்தவரேயாவர்.
எல்லாங் கடவுளெனக் கொண்ட உயிர்களை வழிபடுவோனுக்கு இவ்வுலகமே கயிலாயமாகும்.
இதுவே ரவீந்தரநாதர் அறிவுறுத்தி வரும் அன்புச் சமயமாகும்.
விவேகானந்தர் லண்டனில் நிகழ்த்திய எல்லா வற்றிலுங் கடவுள் என்னுஞ் சொற்பொழிவும் இக் கருத்துக்கு அரண் செய்வதாகும்.
விவேகானந்தர் சோம்பலெனுந் திண்ணை வேதாதந்தத்தைப் போதித்தாரில்லை.
அவர் உபநிடதக் கருத்துக்களின் நுட்பத்தையே உலகுக்குரைத் தார்.
அவ்வேதாந்த வீரர் எல்லாவற்றையும் இறைவனாகக் காண்க தொண்டு செய்க என்றும், அஞ்சா நெஞ்சுடைய ஆண்டகை மக்கள் தேவை.
நாம் முதலாவது வணங்கத்தக்க கடவுளர் நம்முடைய தேசத்தாரே யாவர் என்றும் பேசியிருக்கிறார்.
உடலை ஓம்புமாறும், வீரர்களாக உலாவி மற்றவர்கட்குக் கிழமைபூண்டு வாழுமாறும் அவர் பலவிடங்களில் அறிவுறுத்தியிருக்கிறார்.
உலகுக்குப் பயன்தரத்தக்க இத்தகைய வேதாந்தமே நமக்கு வேண்டும்.
இச் செய்கை வேதாந்தத்துக்குத் துவிதம் அத்துவிதம் என்னும் இரண்டும் இன்றியமையாதன.
உண்மை வேதாந்தம் ஒன்றைவிட்டு ஒன்றைத் தள்ளாது.
துவிதத்தைக் குறைகூறும் வேதாந்தம் வேதாந்தமாகாது.
துவித வழிபாடே அத்துவித ஞானத்தை உண்டு பண்ணுவதாகும்.
வாயால் வெறும் அத்துவிதம் பேசுவது வீண் பேச்சேயாகும்.
வேத வேதாந்தம், துவிதம் அத்துவிதமென்னும் இரண்டை யும் போதிப்பதன் நுட்பத்தை ஆராயல் வேண்டும்.
உலகிற்குத் துவிதம் மிக இன்றியமையாதது.
ஆதலால் வேத வேதாந்தம் முறையிடும் துவிதத்தையுங் கொள்ளல் வேண்டும் அத்துவிதத்தையுங் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஒன்றைக் கொண்டு மற்றொன்றைத் தள்ளுதல் வேத வேதாந்தக் கொள்கைக்கு மாறுபடுவதாகும்.
மெய்கண்டார் இரண்டையுங் கொள்கிறார்.
இருபொருள் ஓரிடத்திலிரா என்னும் நியாயம் உருவப் பொருளுக்கன்றி அருவப் பொருளுக் கில்லை.
எள்ளுங் கொள்ளும் ஒரே இடத்தில் இருப்புப் பெறுதல் அரிது.
இரண்டும் உருவப் பொருளாகலான் என்க.
இந்நியாயத்தைக் கொணர்ந்து அருவப் பொருளில் நுழைத்தலாகாது.
இவ்விடத்தில் இரண்டு பொருள் ஓரிடத் தில் ஒன்றியிரா என்னும் நியாயம் பேசலாமோ?
ஆகாயம் வடிவில்லாப் பொருள்.
அஃது எங்கணும் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் இயல்புடையது.
மரத்தால் செய்யப்பட்ட யானையை இருவர் உற்று நோக்கி ஆராய்வதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
ஒருவன் மரத் தியல்பை நன்கு உணர்ந்தவன்.
மற்றொருவன் யானை வடிவ இயல்பைச் செவ்வனே உணர்ந்தவன்.
இதை ஒழுங்குபடுத்தல் வேண்டும் என்று சொல் கிறான்.
முன்னவன் உள்ளத்தில் மரமுன்மையும் யானையின்மை யும், பின்னவன் உள்ளத்தில் யானையுன்மையும் மரமின்மையும் விளங்குவதைச் சிந்திக்க.
இவ்வண்ணமே அஞ்ஞானி உலகை நோக்கும்பொழுது உலகும், மெய்ஞ்ஞானி அதைப் பார்க்கும் பொழுது சிவமுந் தோன்றும்.
சிவம் தோன்றப் பெறுவோர்க்கு உலகம் தோன்றாதென்பதொன்றே கருதற்பாற்று.
விவகார நிலையைப் பற்றி ஏகான்மவாதிகட்கும் சித்தாந்திகட்கும் எவ்விதப் போருமில்லை.
விவகார உலகில் வாழும் இருவரும் போரின்றி உயிர்கள் வழிபாட்டைச் செய்து வருவாராக.
வழிபாட்டில் கருத்துப் பதிந்தால் வாதத்துக்கிடமேது?
உயிர்களைச் சிவமாக வழிபடுந்தொண்டிற் புகாது ஏடுகளைக் கட்டியழுவோர் அழுக.
ஏடுகளைப் புரட்டிப் புரட்டி வாதஞ்செய்வோரைப் பார்க்கினும், வழிபாட்டிற் கருத்துடையாரே விரைவில் உண்மை நிலை காண்போராவர்.
மெய்கண்டார் வழிபாட்டிற்குரிய உண்மை ஞானம் போதித்தலால், அவர் போதனை, பணியில் விருப்புடையோர்க்கு ஏற்புடைத்தாகும்.
சமரச இயல்பு இதுகாறுஞ் சைவ சித்தாந்த சமயநோக்கினும், தத்துவ நிலையினும், பொருளுண்மையினும், பிறவற்றினும் மற்றைச் சமயங்களோடு மாறுபடாது.
ஒவ்வொன்றைப் பற்றியும் விரித்துரைப்பின் உரை பெருகுமாதலால் சுருங்கச் சொல்லப் புகுகிறேன்.
பிறர்க்குழைக்கும் பெருந்தகைமை சைவ சித்தாந்தம் உயிர்களை விஞ்ஞானகலரென்றும், பிரளயாகலரென்றும், சகலரென்றும் முக்கூறுபடுத்தியிருக் கிறது.
ஒருமலமுடையார் விஞ்ஞானகலரென்றும், இருமல முடையர் பிரளயாகலரென்றும், மும்மலமுடையார் சகல ரென்றுஞ் சொல்லப்படுவர்.
இதனின்றும் நாம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டுவதென்னை?
உயர்ந்தோர் தாழ்ந் தோரை உயர்த்தித் தம் நிலைக்குக் கொணர வேண்டுமென்ப தன்றோ?
ஆண்டவன் என்ன செய்கிறான்?
இவ்வருட்குணம் அவன் படைப்புக்குட்பட்ட ஒவ்வோருயிரினிடத்தும் இருத்தல் வேண்டும்.
இக் குணமில்லார் கடவுளன்பராகார்.
பிறர்க் குழைக்கும் பெருமையாளரே கடவுளிடத்தன்புடையராவர்.
கைம்மாறு கருதாத தொண்டு பிறர்க்குழைக்குங்கால் எவ்வித கைம்மாறுங் கருதாது உழைத்தல் வேண்டும்.
கைம்மாறு கருதி உழைப்பது எவ்வுயிரி லும் வீற்றிருக்கும் இறைவனுக்கு அன்பு செலுத்துவதாகாது.
இக்காரணம் பற்றியே நிட்காமியப்பணி என்று சமய நூல்கள் முழங்குகின்றன.
சைவ சித்தாந்த வழி இதை உறுதிப்படுத்த எந்நூலையுந் தேட வேண்டுவதில்லை.
சைவர்கள் தொழும் நடராஜ மூர்த்தியைச் சிறிது உற்று நோக்குவோம்.
அம்மூர்த்தி நிட்காமிய கருமத்துக்கே ஓரிலக்கியமாக விளங்குவது காண லாம்.
அப்பெருமான் ஓயாது நடனம்புரிகிறான்.
ஒரு நொடிப் பொழுது அவ்வாண்டவன் திருக்கூத்தை நிறுத்துவானாயின் அகிலம் என்ன பாடுபடும்?
இவ்வகிலமும் அகிலத்துள்ள உயிர்களுமியங்கித் தங்கடனாற்றவன்றோஆண்டவன் ஓயாது இயங்குகிறான்?
வையம் உய்யப் பெருங் கூத்தாடும் பெம்மான் தன் செயற்கருஞ் செயலைக் குறித்து இறுமாப்பெய்துகிறானா?
அல்லது ஏதாவது கைம்மாறு கருதுகிறானா?
உயிர்களுய்தல் வேண்டும் என்னுங் கைம்மாறற்ற பெருங்கருணை யொன்றே கொண்டு எம்பெருமான் ஆடுகிறான்.
என்ன கருணை?
இவனன்றே அருட்கடல்?
கிருபா சமுத்திரம்?
இவ்வருள் மூர்த்தியை அடைய உயிர்கள் என் செய்யல் வேண்டும்?
அவனைப் போலவே கருணையால் கைம்மாறு கருதாது பிறர் நலம் நாடித் தொண்டு செய்தல் வேண்டும்.
கடவுளை அடைதற்குரிய வழிகளுள் சிறந்தது இதுவே.
நடராஜன் புரியுந் தாண்டவம் ஆனந்தத் தாண்டவம் என்றுஞ் சொல்லப்படுகிறது.
அதன் பொருளென்னை?
நிட்காமிய கருமத்தில் ஆனந்தமுண்டு என்பதன்றோ?
காமிய கருமம் நரகத் துன்பத்தையன்றோ அளிக்கும்?
சைவர்களுக்கு வேறு வீடுபேறு எற்றுக்கு?
கைம்மாறு கருதாப் பணியாற்றி இவ்வுலகிலேயே இன்ப நுகர்ந்து வாழலாமன்றோ?
வீடுபேறு பெற்றுச் செயலின்றிக் கிடப்பதைவிட நிட்காமியப் பணி செய்து இவ்வுடலையே இன்ப நிலையமாக்கிக் கொள்வது நலம்.
சமரசம் பேசுஞ் சைவ சித்தாந்தம் பிறப்பால் சாதி வேற்றுமை பாராட்டுமோ?
பாராட்டுமாயின் அது சமயமாகாது.
அன்பே சிவம் என்னுஞ் சீரிய கொள்கையைத் தாங்கியுள்ள சைவம், பிறப்பு வேற்றுமையை எவ்வாறு பாராட்டல்கூடும்?
சாதிகுலம் பிறப்பென்னுஞ் சுழிப்பட்டுத் தடுமாறும் ஆதமிலி நாயேனை அல்லலறுத் தாண்டானை என்று மணிவாசகனாருங் கூறிப் போந்தார்.
பெரிய புராணமென்னும் அன்பு நூலை முற்றும் ஒதிப் பொருள் தேறுவோர்க்குச் சாதி வேற்றுமை தோன்றவே தோன்றாது.
சாதிப்பகை கடியவே அந்நூலெழுந்ததென்றும் யான் கூறுவேன்.
வேறெந்தச் சைவ நூலும் அன்பைக் குலைக்கும் பிறப்பு வேற்றுமையைப் பாராட்டி இருப்பதாக எனக்குத் தெரியவில்லை.
உயிர்கள் என்றால் எவைகளை?
உயர்ந்த சாதி உயிர்களை மட்டுமா?
பொதுவாக நடமாடுங் கோயிலென்றே அப் பெரியார் ஓதியிருக்கிறார்.
உலகிலுள்ள ஆடு மாடு முதலிய எல்லா உயிர்களையும் உள்ளிட்டே திருமூலர் நடமாடுங் கோயிலென்று அருளிச்செய்தார்.
நடமாடுங் கோயிலென்று மனிதர்களைமட்டுங் கொண்டு வேறு பல உயிர்களை விலக்குவதுங் கூடாது.
தாவரமுள்ளிட்ட எல்லா உயிரும் என்றே பொருள் கோடல்வேண்டும்.
தாவரங்களில் எல்லா உயிர்க் குணங்களுமிருப்பதை டாக்டர் போ கண்டு வருகிறார்.
எவ்வுயிரும் நீங்கா துறையும் இறை சிவன் என்று எவ்வுயிர்க்கும் அன்பா யிரு என்று சைவ சமயநெறி விளக்கமாகக் கூறுகிறது.
எவ்வுயிரும் என்றமையான் சைவ சமயம் எவ்வுயிரை நீக்குதல் கூடும்?
தாவர முள்ளிட்ட எல்லா உயிர்களிடத்தும் அன்பு செலுத்தல் வேண்டு மென்பதே சைவ சித்தாந்தத்தின் கொள்கை.
இக்கொள்கை யுடைய ஒரு பெருஞ் சமயத்துக்குச் சாதி வேற்றுமை ஏது?
வேறு வேற்றுமை ஏது?
சைவரென்று தம்மைச் சொல்லிக்கொள்ளுஞ் சிலர் சாதி வேற்றுமை பாராட்டுவதுண்மை.
ஆனால் சைவ சமயத்துக்கு எவ்வேற்றுமையுமில்லை.
சைவ வாழ்வு எவ்வேற்றுமையும் பாராட்டாது பிறர்நலம் பேணி வாழ்வதே சைவ வாழ்வெனில், அச் சைவம் ஒரு கூட்டத்தார்க் குரியதாகுமோ?
சைவம் எல்லார்க்குமுரியது.
சைவம் ஜீவ காருண்யமுள்ள இடங்களிலெல்லாம் இருப்பது.
சைவம் சமரச நோக்குடையது இராமலிங்க சுவாமிகள், சைவம் சமரச நோக்குடைய சன்மார்க்கமெனும் ஜீவகாருண்ய நெறியென்று கடல்மடை திறந்தாற்போல் பொழிந்திருக்கிறார்.
அருள் கருணை இரக்கம் தயை உடையார்க் கெல்லாம் இப் பெருஞ் சமயம் உரியதென்க.
இவ்வியல்பில்லாதார் அருளாளராகார்.
சைவ சமயத்துக்கு இவ்வியல்புண்டு.
சைவம் போற்றுஞ் சிவம் திருவருளையே தனக்குரிய வடிவாகக் கொண்டிருப்பது.
திருவிளையாடற் புராணத்துள்ள மாபாதகந் தீர்த்த படலத்தின் உள்ளுறையை ஆய்ந்தால், சிவபெருமான் எத்தகைப் பாவத்தை மன்னித்தாரென்பது நனிவிளங்கும்.
பாவங் குறித்து மனந் திரும்பி வருந்தாதாரைப்பற்றிய பேச்சே வேண்டுவ தில்லை.
அவர் வினை அவரைத் துன்புறுத்திக்கொண்டே யிருக்கும்.
மனிதன் அறியாமை யால் பாவச்செயல் புரியும் நீரன் என்பதை எவரும் மறுக்க மாட் டார்.
மன உணர்வுடைய மனிதன் பாவத்தினின்றும் பிழைத்த லரிது.
பாவம் பெருகிப் பெருகிப் பிறவித்துன்பத்தில் அவனை அழுத்தி வருமாயின், அவன் உய்வது எந்த நாள்?
அவனை உய் விக்கும் நெறியே கடவுள் நெறியாகும்.
ஆண்டவனை நோக்கி முறையிடல் முதலியன எளியன அல்ல.
மிக அரியன மிக அரியன.
இவ்வுண்மை தேறாதார் ஆற்றிய வினையை அனுபவித்தே தீரல் வேண்டுமென்று சொல்வர்.
குற்றத்தையுணர்ந்து வருந்தவதினுஞ் சிறந்த அனுபவம் பிறி தில்லை.
வருந்தும் வேளையில் இரக்கமுடைய இறைவன் வாளா இருப்பனோ?
இரான் இரான்.
அவன் திருவருளைப் பொழி கிறான்.
விரிப்பிற் பெருகும்.
பாவிகளைக் காப்பது சைவ சமயம் பாவிகளைக் காப்பதைத் தனக்குரிய கொள்கையாகக் கொண்டிருக்கிறது.
சைவம் எவனையும் வேண்டா என்று தள்ளாது.
முள்ளுச் செடிக்கு முத்தி உதவிய சைவம் பன்றிக் குட்டிக்குப் பால்கொடுத்த சைவம் எவ்வுயிரை விலக்கும்?
அவர்தம் மெய்யுரை வருமாறு .
, , , , .
கோஹத் செய்தி எனது உள்ளத்தில் அனல் மூட்டிற்று.
ஏதாயினுஞ் செய்யவேண்டுமென்று தோன்றிற்று.
இரண்டு நாளிரவு அமைதியின்றியும் நோயொடுங் கழித்தேன் புதன் கிழமை மருந்து கண்டேன்.
நான் பிராயச்சித்தம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
அறியாமற்செய்த பாவமன்னிப்புக் குரிய பிராயச்சித்தம் செந்நீர் பொங்கும் எனது இதயத்தி னின்றுமெழும் ஜெபமேயாகும்.
அருள் நெறி நம் முன்னோர் நமக்கு அறிவுறுத்திச் சென்ற அருணெறியை மகாத்மா காந்தி உலகிடை யோம்ப முனைந்து நிற்கிறார்.
உலகில் தோன்றிய எல்லாப் பெரியோரும், சமய குரவரும் ஜீவகாருண்யத்தையே அறிவுறுத்திப் போந்தனர்.
அப் பெருநெறி பல நாட்டில் பல சமயங்களாகப் பிரிந்து நிற்கிறது.
அருணெறியை எச்சமயப் பெயரால் அழைக்கினும் அழைக்க.
அதைக் குறித்து எனக்கு கவலையில்லை.
வேண்டுவது அருணெறியே.
அவ்வருணெறி மகாத்மா காந்தி வாயி லாகக் கீழ்நாட்டில் இதுபோழ்து வளர்ந்து வருகிறது.
மேல் நாட்டில் இயற்கை ஆராய்ச்சி முதிர்ந்து வருகிறது.
இரண்டும் ஒன்றுபடுங் காலமும் நெருங்கியிருக்கிறது.
அதுபோழ்து ஒரு புதிய உலகந் தோன்றும்.
அவ்வுலகம் எல்லா வழியிலுஞ் சமரசத்தையே விரும்பும்.
அஃதொரு சமரச சமயத்தையும் விழைந்து நிற்குமென்பது திண்ணம்.
சமரசம் சமரசமாவது எவ்வுயிர்க்குந் தீங்கு செய்யாத அருணெறியே யாகும்.
அச் சமரச சமயம் நமது சைவ சித்தாந்தமாக மிளிர நாமேன் இப்பொழுதே முயலலாகாது சைவ சித்தாந்தத்தில் சமரசமில்லையா?
பொருளுண்மை இல்லையா?
என்ன இல்லை?
எல்லாம் பெற்ற நாம் என்ன செய்கிறோம்?
போனது போக.
சைவம் தமிழ் நாட்டார்க்கே உரியதென்றும்.
அச் சமயத்தைத் தமிழ் நாட்டு பெட்டியிலே அடைத்துப் பூட்டிடல் வேண்டுமென்றுங் கூறுங் குறுகிய நோக்குடையாருஞ் சிலருளர்.
சைவ சாத்திர ஆராய்ச்சி யுடையார்.
அக் கூற்றை ஏற்றுக் கொள்வரோ?
சித்தாந்த நூல்கள் கூறுந் தத்துவம் எச்சமயத்திலில்லை?
இவ்வழி நின்று பார்த்தால் சைவ சமயமில்லாத இடமேயில்லை என்று சொல்ல லாம்.
இவ்வுண்மை மேலே ஒரு சிறிது விளக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
இவ்வழி நின்று விளக்குவது ஒருபால் கிடக்க.
பழந் தமிழ்நாட்டின் ஒரு பகுதியாய் கேரள நாட்டில் சிவாலயங்களில்லையோ?
தெலுங்கு நாட்டில் சிவாலங்களில்லையோ?
மைசூர், ஹைதராபாத், நாகபுரி, பம்பாய் முதலிய இடங்களில் பெரும்பான்மையோராயுள்ள வீர சைவர் சிவாத்துவித சைவர் எக்கடவுளைத் தொழுகிறார்?
நேபாளர் காமீரர் ஆண்டவனை எப்பெயராய் வழுத்துகிறார்?
இராஜபுதனத்தில் இன்னுஞ் சிவலிங்க மலிவைக் காணலாமே.
பரதகண்டத்துள்ள ஹிந்துக்கள் அனைவரும் போற்றுங் காசியம்பதியில் வீற்றிருக்கும் விசுவநாதன் எவன்?
மற்றைப் பகுதிகளிலுள்ள சாக்நேயர் யாவர்?
காணாதிபத்தியர் யாவர்?
கௌமாரர் யாவர்?
சிவராத்திரி விரதம் இமயம் முதல் கன்னியாகுமரிவரை கொண்டாடப்படுவது அச்சகோதரர்க்குத் தெரியாதுபோலும்!
ஹிமயத்தின்முடி கௌரிசங்கர் என்னும் பெயர் தாங்கி நிற்பதை அவ்வன்பர் அறியார் போலும்!
உலகெலாஞ் சென்று சமரச ஞானத்தைப் பரப்பிய வேதாந்த பானு சுவாமி விவேகாநந்தர், ஏ, இந்தியாவே!
இது நிற்க.
இன்னும் வேறு வழியில் சைவம் உலகில் பரவி வருவதும் உள்ளத்துறுகிறது.
பழைய வைதிக சமயமென அறிஞரால் போற்றப்படும் ஆரிய சமாஜத்தின் அடிப்படையான தத்துவம் என்ன?
சைவ சமயங் கூறும் முப் பொருளுண்மையன்றோ?
மேல்நாட்டில் சைவம் மேல்நாட்டில் பலவிடங்களில் இயற்கைப் பொருளாராய்ச்சி முதிர்ந்து வருகிறது.
அவ்வாராய்ச்சி இயற்கையை உள்பொரு ளாகக் கொண்டுள்ள சித்தாந்த சமயத்துக்கு எவ்வெவ் வழியில் துணைசெய்யுமென்று யான் கூற வேண்டுவதில்லை.
மேல்நாட்டில் சில இடங்களில் சைவ உணவைப் பற்றிய உணர்வும் இயக்கமும் மிக விரைவாகப் பரவி வருகின்றன.
இவ் வேளையில் சைவம் தமிழர்க்கே உரியது என்று சொல்வது சைவ உலகிற்கு நலஞ் செய்வதாமோ?
குறுகிய நோக்குடையார்க்கு அஞ்சாது பரந்தவழி நின்று அருட்டொண்டு செய்ய உறுதிகொள்ள வேண்டுவது நமது முதல் வேலை.
சிவநெறி பரப்புக ஒவ்வொருவரும் நமது ஜீவகாருண்ய மதம் அருணெறி யாண்டும் பரவல் வேண்டும் என்று இடையறாது எண்ணல் வேண்டும்.
அவ்வெண்ணமே தவமென்பது.
அத் தவத்துக்கு இறையருள் சுரக்கும்.
சிவத்திற்குமேல் தெய்வமில்லை சித்திக்குமேல் சாத்திரமில்லை என்றும்.
சைவத்தின் மேற் சமயம் வேறிலை என்றும் ஏட்டிலுள்ள பழைய உரைகளைப் புகன்று கொண் டிருப்பதால் என்ன பயன் விளையும்?
சைவ சித்தாந்திகள் எச்சமயத்தாரையும் தங்களுக்கு மாறுபட்டவராகக் கருதலாகாது.
ஒரு சமயம் விடுத்து மற்றொரு சமயம் புகும் அறியாமையும் நீங்கும்.
பாதிரிமதம் கிறிது கொள்கையன்று முதலிய மதங் களில் புகுந்தவர்களை மீண்டுஞ் சித்தாந்த நெறியில் சேர்க்க உளங்கொளல் வேண்டும்.
இதுகாறும் சமரசம் பேசி மற்றைச் சமயத்தாரைச் சித்தாந்த நெறியில் சேர்க்க வேண்டுமென்று சொல்வது அறமா என்று சிலர் ஐயுயறாம்.
சித்தாந்த சமயத்தில் பிறரைப் புகுத்தலென்பது பல சமய உணர்வை அழிப்பதாகும்.
ஒரு சமயத்திலிருந்து மற்றொரு சமயத்திற்கு வலிந்து எவரையும் ஈர்ப்பதன்று.
ஆதலால் சமரச உணர்வளிப்பதே சித்தாந்த சமயத்தில் சேர்ப்பதென்பது.
இச் சமரச ஞானத்தை இன்னார்க்குப் போதிக்கலாம் இன்னார்க்குப் போதித்தல் கூடாது என்னும் நியதியிருத்த லாகாது.
ஞான வேட்கையுடைய எவர்க்கும் ஞானசாத்திரம் போதிக்கலாம்.
நம் ஆண்டவன் பன்றிக்கும் கருக்குருவிக்கும் நாரைக்கும் யானைக்கும் பாம்புக்கும் சிலந்திக்கும் செடிக்கும் கொடிக்கும் முத்திகொடுத்த சரிதங்களைப் படிக்கிறோம் கேட்கிறோம்.
போன காலமெல்லாம் போக.
மடங்களும் கோயில்களும் நம் முன்னோர் திருவருள் நெறி வளர்ச்சிக்கென மடங் களையும் கோயில்களையும் ஏற்படுத்தினர்.
கலை ஞானப் பயிற்சிக்கென மடங்களும், மெய்ஞ்ஞானப் பேற்றிற்கெனக் கோயில்களும் காணப்பட்டன.
அம் மடங்களுங் கோயில்களும் இப்பொழுது எந்நிலையிலிருக்கின்றன?
மடங்களில் என்பு தோல் போர்த்த புன்குரம்பைகள் காணப்படுகின்றன.
கோயில் களில் கல் செம்புகள் காட்சியளிக்கின்றன.
மடங்களில் ஞானமாஞ் சக்தி காணோம்.
கோயில்களில் அன்பாஞ் சிவத்தைக் காணோம்.
அவ்வருணெறிக் கழகங்கள் கொலை களவுகள் காமம் பொய் முதலிய பாவங்களுக்கு நிலைக்களன்களாக மாறிவிட்டன.
அம்மாற்றங்கண்டுங் கேட்டுந் தேவாரமோதும் நாம் சிவத்தைத் தொழும் நாம் சைவரென்று சொல்லிக் கொள்ளும் நாம் வாளா கிடக்கிறோம்.
நமக்குக் கண்ணீர் பெருகவில்லை செந்நீர் கொதிக்கவில்லை.
நமக்கு உடலையும் உணர்வையும் ஆண்டவன் ஏன் தந்தான்?
நம் முன்னோர் மடங்கட்குங் கோயில்கட்கும் ஏன் பெரும்பொருள் ஈட்டி வைத்தனர்?
அருணெறி வளர்ச்சிக் கன்றோ?
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்று நாயனார் அருளிய மெய் யுரையைச் சிந்தையிலிருத்தல் வேண்டும்.
செய்ந்நன்றி கொன்ற பாவம் நந்தலைமீது கிடக்கிறது.
அது கிடக்க, நாம் நீறணிந்து அஞ்செழுத்தோதி ஆண்டவனை வழிபடுகிறோம்.
அவ் வழி பாட்டை ஆண்டவன் ஏற்றுக்கொள்வனா?
உலகை உய்விக்கும் ஒரு நெறிக்கு இடர் விளைந்துள்ளபோது, அவ்விடர் களைய முயலாது ஆண்டவனை மட்டும் வழிபடல் போதுமா?
அவ்வழி பாட்டான் நமது கடனை ஆற்றினவராவோமா?
அவ்வழி பாடாதல் ஆண்டவன் வழிபாடாமோ?
அது தந்நல வழிபாடே யாகும்.
தொண்டர் கூட்டம் வேண்டும் மடங்களையும் கோயில்களையும் எப்படித் திருத்துவது?
மடங்களையுங் கோயில்களையும் திருத்த வழியா இல்லை?
எத்துணையோ வழிகளுண்டு!
வழியிது முறையிஃது என்று குறிப்பிட்டு உங்கள் அரிய காலத்தைக் கொள்ளைகொள்ள விரும்புகிறேனில்லை.
இப்பொழுது வேண்டற்பாலது தொண்டர் கூட்டம்.
அத் திருக்கூட்டங் கூடினால் வழியும் முறையும் பின்னர்க்கோலிக்கொள்ளலாம்.
வழியும் முறையும் திருவருள் காட்டும் கூட்டும்.
உறுதி நிலை வேண்டும் பண்டைக் காலத்தில் நம்மக்களிடை ஆண்டவன் திருவடிப் பற்றில் ஓர் உறுதிநிலையிருந்தது.
அந்நிலையை இக்கால மொழியில் நம்பிக்கை அல்லது விசுவாச மதமென்று எளிய நடையில் சொல்கிறேன்.
கிறிதுவ சகோதரர்கள் விசுவாசம் விசுவாசம் என்று அடிக்கடி சொல்வார்கள்.
இதைப்பற்றிக் கிறிது மிக உரமாகப் பலவிடங்களில் பேசியிருக் கிறார்.
அம் மாசிலாக்கொள்கை நமது நாட்டில் வேரூன்றி யிருந்தது.
இன்னும் தற்கால நாகரிக நஞ்சு ஏறாதவிடங்களில் அக் கொள்கை இறந்துபடாது நிலவி வருகிறது.
அம் மேலாங் கொள்கை பல விடங்களில் தற்காலப் படிப்பாலும், போலி ஞானப் பேச்சாலும் இறந்துபட்டு வருகிறது.
பண்டைநாளில் நம்மவர் நோய்வாய்ப்படின், மந்திர மாவது நீறு என்னுந் திருப்பதிகமோதி, நீறணிந்து, ஆண்டவனை வழுத்தி, நோய் போக்கி வந்தனர்.
அக்காலத்தில் தெய்வப் பிரார்த்தனை யால் பல அருவினைகள் ஆற்றப்பட்டு வந்தன.
கண்ணில்லார் கண் பெற்றதும், செவியில்லார் செவி பெற்றதும், பிறவும் இக்காலத்தவர்க்கு நாவல் கதை போல் தோன்றலாம்.
அவர் இக் கொள்கையை மூடபக்தி என்று எள்ளி நகையுமாடுவர்.
மனோதத்துவ நுட்பந் தெரிந்த நன்மக்கள் இக் கொள்கையை எள்ளி நகையாடார்.
நம் சமயகுரவர் நிகழ்த்திய அற்புதங்களும், கிறிது முதலிய பெரியோர் நிகழ்த்திய அற்புதங்களும் பழைய காலத்தில் நடந்தன.
கிறிதுவின் அருட் பெருக்கும் முருகன் அருட்பெருக்கும் மக்கள் மனோநிலையைப் பொறுத்துப் பொங்கி எழுவன.
அமெரிக்க நாட்டில் சில அறிஞர் இலௌகிக முறையில் மனோதத்துவ வலியால் எத்துணை அருவினைகள் நிகழ்த்துகிறார்!
திருநீறு மாசிலா உள்ளத்தைக் காட்டும் அறிகுறி.
பூசு நீறுபோல் உள்ளும் புனிதர்கள் என்றார் தெய்வச் சேக்கிழார்.
கண்டிகை ஆண்டவன் கண்மணி என்று சொல்லப்படுகிறது.
கண்ணுக் கணிகலம் கண்ணோட்டம் என்பது ஆன்றோர் வாக்கு.
கண்ணையே அருளுக்குச் சுரப்பிடமாகக் கொள்வது உலகியல் வழக்கு.
கண்டிகை உயிர்களிடத்துச் செலுத்தும் இரக்கத்தை அறிவிப்ப தாகும்.
நீறிடா தவரைக் கண்டால் அம்மநாம் அஞ்சு மாறே என்று மணிவாசகனார் நீற்றின் உள்ளுறை புகல்கிறார்.
அதன் உள்ளுறை யாது?
இரக்கமில்லா உள்ளத்தவரைக் கண்டால் உள்ளம் நடுக்குறுகிறது என்பது.
வேடநெறி நில்லார் வேடம்பூண் டென்பயன் வேடநெறி நிற்பார் வேடம் மெய்வேடம் என்றார் திருமூலரும்.
வேறு பல சிறுமைகளுமுண்டு.
அவைகளை விரிப்பிற் பெருகும்.
ஈண்டு யான் வலியுறுத்தப் போந்தது நீறு கண்டிகையின் உண்மை பொன்றியுள்ள இந்நாளில் அவைகளை அணிந்திருப்போரே சைவரென்னும் நியதி யிருத்தலாகாதென்பதே.
எவ்வுயிரையுந் தம்முயிர்போல் கருதிக் கொலை புலை தவிர்ப்போ ரனைவரையும் சைவ ராகக் கோடல் வேண்டுமென்பது எனது கருத்து.
இக் கருத்தைப் பரப்ப முயல வேண்டுவது நங்கடன்களுளொன்று.
அஞ்செழுத்து வண்மை முன்னைநாளில் அஞ்செழுத்து, பொருளுணர்ந்து ஓதப்பட்டது.
அஞ்செழுத்தோதலால் பெறற்கரிய பெரும்பேறு பெறலாம்.
தமிழ் வேதத்திலுள்ள பஞ்சாக்கரப் பதிகங்களைப் பார்க்க.
நல்லக விளக்கது நமச்சி வாயவே என்னுந் திருவாக்கையோர்க.
அஞ்செழுத்தில் அடங்காத தென்னை?
உலகு உயிர் கடவுள் எல்லாம் அவ்வெழுத்தில் அடங்கியிருக்கின்றன.
இப்பொழுது அவ்வெழுத்துக்கள் பொரு ளிழந்து வரிவடிவங்களாக நிற்கின்றன.
அஞ்செழுத்தின் உண்மையை உலகோர்க்கு எவ்விதக் கட்டுப்பாடுமின்றி உணர்த்த முயல்வது நம் பெருங் கடமை.
சிவ தீக்கை சிவ தீக்கை இன்னார் தான் செய்யவேண்டும், இன்னார்தான் பெறல்வேண்டும் என்னுங் கட்டுப்பாட்டைக் களைதல் வேண்டும்.
கொலை புலை நீத்துப் பன்னிரு திருமுறை.
பதினான்கு சாத்திரம் முதலிய திருவருள் நூல்களில் வல்லராய்த் தேர்ச்சியடைவோர் எவராயினும் அவருக்குத் தீக்கை செய்யும் உரிமை வழங்கப்படல் வேண்டும்.
தீக்கை நாடி வருவோர் எவராயினும் அவர்க்குத் தீக்கை செய்ய வேண்டும்.
நமது முன்னணி வேலைகள் பற்பலவாகக் கிடக்கின்றன.
அவைகளை ஒழுங்குபட நடாத்த நல்லமைப்புகள் தேவை.
அமைப்புக்கு இன்றியமை யாதது ஒற்றுமை.
முதலாவது சைவமக்களுக்குள் அவ்வொற்றுமை வேண்டும்.
அவ்வொற்றுமை நிகழாது அதை குலைத்து வருவது அழுக்காறென்பது எத்தொண்டில் ஈடுபடுவோரிடத்திலும் அழுக்காறிருத்தலாகாது.
தன்னை வேறாகவும் பொதுத் தொண்டை வேறாகவும் கருதல் வேண்டும்.
இக் கல்வியை மேல் நாட்டாரிடமிருந்து நாம் பயிலல் வேண்டும்.
சைவப் புலவர்களுக்குக் கூவலாமை குரை கடலாமை கதையை நினைவூட்ட வேண்டுவதில்லை.
சைவப் பெருஞ்சமாஜம் அவர்களனைவரும் ஒன்றுபட்டுச் சைவ உலகிற்கென ஒரு பெருஞ் சமாஜம் காண்டல் வேண்டும்.
அதற்குக் கிளையாகப் பல ஜில்லா சபைகள், தாலுக்கா சபைகள், கிராம சபைகள் தோன்றுதல் வேண்டும்.
இப்பொழுது தமிழ் நாட்டில் எண்ணிறந்த சங்கங்கள் ஒன்றற்கொன்று தொடர்பின்றிக் கிடக் கின்றன.
அவைகளெல்லாம் ஒன்றுபட்டால் ஒரு பெருஞ் சமாஜம் நாளையே தோன்றும்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தமிழ்நாட்டில் சைவ சித்தாந்த மகா சமாஜம் என்றோர் அமைப்புத்தோன்றி நற்றொண்டு செய்து வந்தது.
இப்பொழுது அச் சமாஜமெங்கே?
நிட்டைகூடி ஆண்டுக்கொருமுறை விழித்து மீண்டும் அஃது ஒடுக்கம் புகுகிறது.
அதன் குலைவுக்குக் காரணம் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
மீண்டும் அதைப் பழையபடி உயிர்ப்பிக்க முயலல்வேண்டும்.
அல்லது புதிதாக வேறொன்று காணமுயலல் வேண்டும்.
சமயப்பிரசாரம் இவ்வமைப்புக்கட்கும் பிறவற்றிற்கும் முதல் முதல் பிரசாரம் வேண்டற்பாலது.
ஒவ்வொரு சைவ சங்கமும் இவ் வருந்தொண்டு செய்து வரலாம்.
சங்கங்களிலுள்ள அங்கத்த வர்கள் ஓய்ந்த நேரங்களில் எளிய மக்களிடைப் போந்து ஜீவகாருண்ய உபதேசஞ் செய்யலாம் துண்டுப் பிரசுரங்கள் வெளியிடலாம்.
பிரசாரத்துக்குப் பொருள் வேண்டுமே என்னுங் கவலை பலருக்குண்டு.
அருணெறி வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பொருள் எற்றுக்கு?
புத்தர் பெருமான் ஒரு காசுமின்றி ஒழுக்கமுடை அறவோரைக் கொண்டே தமது அறநெறியை உலகிற் பரப்பி வந்தார்.
பெரும்பொருள் சேர்த்து வைப்பது பின்னர் உலகாயத மதத்துக்கு அடிகோலிவைப்பதாகும்.
மடங்களின் தற்கால நிலையும், கோயில்களின் தற்கால நிலையும் எனது கூற்றை வலியுறுத்தும்.
பெரும் பொருள் காரணத்தாலன்றோ கிறிதுநாதர் பெயரால் நடத்தப்பட்டு வரும் பல சங்கங்கள் சமய ஞானமற்ற அமைப்புக்களாக மாறுபட்டன?
பொருட் செல்வம் பெறமுயல்வதைப் பார்க்கிலும் அருட்செல்வம் பெறமுயல்வது சிறப்பு.
செல்வன் கழலேத்துஞ் செல்வம் செல்வமே என்றார் ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையார்.
அச் செல்வத்தால் உலகைப் பலவழியில் திருத்தலாம்.
சங்கத்தார் திருவருள் நெறி வளர்ச்சிக்கெனப் புறப்பட்டால் ஆண்டவன் உதவி பலவழிகளிலும் வந்து சேரும்.
நமது கடமை பணி செய்வது.
ஒவ்வொரு சங்கத்தாரும், வாரத்துக்குக் குறைந்தது இவ்வளவு பேரைக் கொல்லாமை நோற்குமாறு செய்ய வேண்டும் என்னும் உறுதி கொண்டுழைத்தல் வேண்டும்.
அரிய நூல்கள் வெளியிடுதல் சங்கங்கள் அரிய நூல்களைக் காலநிலைக் கேற்றவாறு வெளியிட முயலல்வேண்டும்.
நூல்கள் வெளியீடென்று எல்லாச் சங்கத்தாரும் பழைய புத்தகங்களை அச்சிட்டு வெளியிடுவதால் பெரும்பயன் விளையாது.
பழைய நூல்களை ஒருசிலர் வெளி யிடலாம்.
பழைய நூற் கருத்துக்களை எளிய நடையில் கற்றவரைக்கொண்டு எழுதுவித்து முதுக்கல்வி இல்லாதார்க்கு அவைகளைப் பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
சிவஞான பாடியத்தை எளிய நடையில் எழுதி நாட்டிற்கு உதவினால் எத்தகைய நலன் விளையுமென்பதை யான் கூறவேண்டுவ தில்லை.
மேல்நாட்டு இயற்கை ஆராய்ச்சியாளர் உழைப்பு நமது சமய ஆராய்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது.
அதை நாம் இழிவாகக் கருதலாகாது.
சைவ சித்தாந்தம் இயற்கையை உள்பொருளாகக் கோடலால், அக் கொள்கைக்கு மேல் நாட்டார் இயற்கை யாராய்ச்சி பெருந்துணை செய்வதாகும்.
ஆங்கிலங் கற்ற தமிழ் நன்மக்கள் சித்தாந்த உண்மைகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்குந் தொண்டில் தலைப்படல்வேண்டும்.
அவர்கள் மேல்நாடு போந்து சித்தாந்த உண்மையைப் பரப்பவும் முயலல் வேண்டும்.
சடத்தின் இயல்பை நன்கு ஆராய்ந்துள்ள மேல்நாட்டு மக்கட்கு ஆத்திக உணர்வை நஞ் சித்தாந்த ஞானமளிக்கு மென்பதில் ஐயமில்லை.
அக்கடனாற்ற நாம் முற்படுவோமாக.
திருநீற்றுச் செல்வம் பாண்டிமாதேவி எனதாருயிர்த் தெய்வம் மங்கையர்க்கரசி வாழ்ந்த நாடன்றோ இச்சைவத் தென்பாண்டி நாடு?
குலம் பிறப்பு முதலிய புறவேற்றுமை கருதாது குலச்சிறையார் சிவநெறி வளர்த்த நாடன்றோ இத் தமிழ்த் தென்பாண்டி நாடு?
இத் திருநாட்டிலன்றோ சைவம் அனலிடையும் புனலிடையும் நின்று தன் பெற்றியை விளக்கி யது?
அத்தகைத் தமிழ்ச் சைவத் திருநாட்டிலன்றோ இச்சபை சைவம் வளர்த்து வருகிறது?
அந்நாளில் சைவத்துக்குற்ற இடுக்கணைப் பார்க்கிலும் இப்பொழுது நேர்ந்துள்ள இடுக்கண் சாலவுங் கொடிது.
இந்நாளில் பல மங்கையர்க்கரசிமார் தேவை பல குலச்சிறையார் தேவை.
மங்கையர்க்கரசியாருங் குலச் சிறையாருந் தோன்றுவரேல் திருஞான சம்பந்தர் வருவார்.
மங்கையர்க்கரசியாரையும் குலச்சிறையாரையும் நல்க இச் சபையார் முயலல் வேண்டும்.
அம்முயற்சி எழுமாறு அங்கயற் கண்ணிபங்கன் ஆலவாய் அவிர்சடைக் கடவுள் அருள்புரிவா னாக.
இறுவாய் தொகுப்புரை சகோதரிகளே!
இச் சொற்பொழிவை இவ்வளவு நேரம் பொறுமையோடு செவிமடுக்கத் திருவுளங்கொண்ட உங்கள் பெருந்தகைமைக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகிறேன்.
உங்கள் அரிய காலத்தை என் வெற்றுரைகளை இன்னுங் கேட்கும் வழியில் செலவழிக்க விரும்புகிறேனில்லை.
எனது சிறுமை உரைகளில் பிழைகள் நிகழ்த்திருக்குமேல் அவைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு மீண்டு மொருமுறை வேண்டுகிறேன்.
சொற்பொழிவின் சாரம் அன்பர்களே!
இதுகாறுங் கூறிவந்ததன் முடிவு என்ன?
சைவம் அருணெறி என்பதன்றோ?
உலகை உற்று நோக்குங்கள் உலகில் எந்நெறி பெருகியிருக்கிறது?
கொலைச்சாலை களின் பெருக்கை என்னென்று கூறுவது?
கொலைக் கருவிச் சாலைகளின் பெருக்கை என் கூறுவது?
உள்ளம் நடுக்குறுகிறது!
இக்கொலைப் பெருக்கிற்குக் காரணர் யாவர்?
ஜீவகாருண்யத்தையே மூல தர்மமாகக் கொண்டுள்ள சைவர் களாகிய நீங்களல்லவா?
உங்கள் சமயம் யாது?
நீரில் மூழ்குவதா?
துணி தோய்ப்பதா?
அனுட்டானஞ் செய்வதா?
கோயில் வலம் வருவதா?
அன்று அன்று.
இவை யாவும் புறவொழுக்கங்களாகும்.
ஜீவகாருண்ய நெறியே உங்கள் உள்நெறி.
அஃதில்லையேல் குளித்தலும் பூசலும் பிறவும் என்னாம்?
நீங்கள் உங்கள் அருட்டொண்டை ஆற்றியிருப்பின், உலகில் உயிர்க்கொலை நிகழுமோ?
புலைப் புசிப்பு நிகழுமோ?
உயிர்க் கொலையும் புலைப் புசிப்பும் மடங்களையுந் தீண்டுமளவு பரவியிருப்பதைக் கவனிக்கின்றீர்களா?
சைவ உலகின் கவலை யீனம் என்னே என்னே!
இனி அருளுலகம் மறையுமோ என்னும் அச்சமும் உண்டாகிறது.
உங்கள் ஒற்றுமையின்மை உழைப் பின்மை சித்தாந்த ஞானத்தை உலகுக்கறிவுறுத்த முன்வராத தன்னலம் உலகைத் துன்புறுத்துகின்றன.
நஞ்சமயம் தமிழர்க்கே உரித்து.
அது தமிழ்நாட்டளவிலேயே கட்டுப்பட்டுக் கிடத்தல் வேண்டும் என்னுங் குறுகிய நோக்கை உதறித் தள்ளுங்கள் நானா பக்கங்களிலும் அருணெறியோம்ப முயலுங்கள்.
பரந்த நோக்குடைய ஒரு கொள்கையை மன்பதைக்குரிய ஒரு சமயத்தைப் பிறர்க்குப் பயன்படுத்தாது, அதைச் சிறைப்படுத்து வதுஞ் சிறுமைப்படுத்துவதும் அறமாமோ?
எத்துணையோ உயிர்கள் அருளுணர்வு பெறுவதை மறிப்பது மறச்செயலன்றோ?
அதனினும் வன்கண் கொடுமை கொலை வேறொன் றுண்டோ, தானத்திற் சிறந்தது எது?
அதையா தடுப்பது?
ஆண்டவன் அருளமுதைப் பருகச் சேர வாருஞ் செகத்தீரே என்று உங்கள் ஆன்றோர் உலகை நோக்கிக் கூவி அழைத்திருப்பதைக் கருதுங்கள்.
எச்சமயத்தவரும் வந்திறைஞ்சா நிற்குஞ் சிற்சபேசனை ஆனந்தத் தாண்டவனை வழிபடும் நீங்களா உங்கள் சமய உண்மையை மறைப்பது?
அக் கரவை யொழித்து அன்பே சிவமென் றெழுங்கள் அருளே சக்தியென்றெழுங்கள்.
நீங்கள் உலகொளியாவீர்கள்.
பெரியோர்க்கு பெரியோர்களே!
உங்களுக்கு என்ன இல்லை?
அறிவு நூல்களில்லையா?
அன்பு நூல்களில்லையா?
அருணூல் களில்லையா?
எல்லாம் உண்டு.
வேண்டற்பாலது எழுச்சியே.
நீலகண்டர் உறுதி, இயற்பகைகையின் ஈகை, மெய்ப்பொருள் பொறுமை, கண்ணப்பர், கனிவு, மங்கையர் கரசியார் வீரம் இவைகள் எங்கே போய்விட்டன?
பிறர்க் குழைக்க நீங்கள் புறப்பட்டால் இம் மாண்புகளெல்லாம் உங்களிடத்தில் பொங்கியெழுமென்பது திண்ணம்.
மெய்கண்ட சாத்திரமென்னும் ஞானவாளிருக்கும் போது உங்களுக்கென்ன அச்சம்?
சிவநேயர்களுக்கு சிவநேயர்களே!
எவரையுஞ் சிவமாக வழிபடுங்கள் எச் சமயத்தையுஞ் சிவசமயமாகக் கொள்ளுங்கள் எக் கடவுளரையுஞ் சிவமாகத் தொழுங்கள்.
உலகிலுள்ள ஆடு மாடுகள் அம்மா அம்மா என்று கதறிக் கதறி உங்களை அழைக்கின்றன.
அருளுலகம் உங்களை அழைக்கிறது.
செவி சாயுங்கள்.
அன்புளங்கொண்டு எழுங்கள் அருள் முகங்கொண்டு எழுங்கள் தொண்டாற்றப் புறப்படுங்கள்.
வித்தகம் பேசவேண்டா பணிசெய்யப் புறப் படுங்கள் உங்கள் அருணெறி உலகெலாம் பரவப்போதுண்மை.
மேல்நாடுங் கீழ்நாடும் ஒன்றுபட்டு ஈனப்போகும் உலகு உங்கள் அருணெறியையே தழுவும்.
அந்நெறியே அவ்வுலகிற்குரிய நெறியாகும்.
ஆதலால் அந்நெறி வளர்க்க எழுங்கள் எழுங்கள்.
வடமொழி தென்மொழிச் சண்டை வேண்டா ஆரியர் தமிழர் சண்டை வேண்டா.
எவ்வுயிரையுஞ் சிவமாகக் கொண் டெழுங்கள்.
எல்லா நலன்களும் உண்டாகும்.
எல்லாம் சிவமயம் ஆண்டவனே!
எல்லாவற்றையும் ஆக்கும் அயனே!
அளிக்கும் அரியே!
அழிக்கும் அரனே!
நின்னைச் சிவமெனும் மங்களப் பெயரால் நாங்கள் வழிபடுகிறோம்.
அருள் செய்க அருள் செய்க.
முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையாயிருக்கின்ற முதல்வன் நீ!
பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையாய் நிற்கும் பெரியோன், நீ பிள்ளைப் புதுமைக்கும் புதுமையாய் நிற்கும் பெரியோன், நீ!
புதுமுறையில் அருணெறி வளர்க்க முயல்கிறோம்.
சாந்தம் சிவம் அத்வைதம்.
காலமொடு தேசவர்த்த மான மாதி கலைந்து நின்ற நிலைவாழி!
கருணை வாழி!
மாலறவுஞ் சைவமுதன் மதங்க ளாகி மதாதீத மானவருண் மரபு வாழி!
சாலமிகு மெளியேனிவ் வழக்குப் பேசத் தயவுவைத்து வளர்த்த அருட் டன்மை வாழி!
ஆலடியிற் பரமகுரு வாழி வாழி!
அகண்டிதா காரஅரு ளடியார் வாழி!
தாயுமானார் முருகன் அல்லது அழகு நூன்முகம் இயற்கை பல அழகிய வடிவங்களாய்க் காட்சியளிக்கிறது.
அக்காட்சியை மறுப்போரில்லை.
இயற்கையைக் கூர்த்த மதி யால் ஆராய ஆராய அதன் உள்ளுறையொன்று உணர்வில் உறுகிறது.
இயற்கை உடல் அதன் உள்ளுறை உயிர்.
உயிரை முருகு அல்லது முருகன் என்று தமிழ்நாட்டார் கொண்டனர்.
இவ்வுடலையும் உயிரையும் உலகம் ஆராய்ந்தவண்ணமிருக் கிறது.
அவரவர் ஆராய்ச்சியிற் போந்த உண்மைகளும் பலப்பல.
இன்னும் ஆராய்ச்சி வளர்ந்து வருகிறது.
முருகனைப்பற்றிய பலதிறக் கொள்கைகள், கதைகள், கட்டுகள் நாட்டில் உலவுகின்றன.
இக்கொள்கை அடியேனுக்கு மிக விழுமியதாய்த் தோன்றிற்று.
இவ்விழுமிய கொள்கை நாட்டில் நிலைபெறின், நாட்டுக்குப் பலவழியிலும் நலன் விளையுமென்னும் வேட்கை என்மாட்டெழுந்தது.
வேட்கை மேலீட்டான், அமயம் வாய்ந்துழி வாய்ந்துழி, விழுமிய கொள்கையைப் பற்றிப் பேசியும் எழுதியும் வருகிறேன்.
அக்கட் டுரையைக் கண்ட நண்பர் சிலர், அதை நூல் வடிவாக வெளியிடு மாறு, கடிதம் எழுதிக்கொண்டே யிருந்தனர்.
அக்கட்டுரை ஒரு திங்கள் தாளுக்கென எழுதப்பட்டமையான், அதை யான் நினைந்த வண்ணம் எழுதல் இயலாமற் போயிற்று.
ஆகவே முதற் பதிப்பில் மிகச் சில பொருள் சேர்த்து, நூலுக்கு முருகன் என்னுந் தலைப்பீந்தேன்.
அப்பதிப்பு ம் ஆண்டு வெளி வந்தது.
அழகைப்பற்றி என்பால் கருக்கொண்டிருந்த பல பொருளை இரண்டாம் பதிப்பில் உருக்கொள்ளச் செய்யலாமென்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன்.
அவ்வெண்ணம் இரண்டாம் பதிப்பில் ஒருவாறு முற்றுப்பெற்றது.
இரண்டாம் பதிப்பு ம் ஆண்டு வெளிவரலாயிற்று.
இரண்டாம் பதிப்பில் பல புதுப்பொருள் கூட்டப்பட்டன.
நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப நூலுக்கு முருகன் அல்லது அழகு என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
அழகை அடிப்படையாக் கிடத்தி நூல் எழுதப்பட்டமையான், நூலுக்கு அம்முடி சூட்டப் பட்டதென்க.
இயற்கையழகை முருகெனக்கொண்டு பழந்தமிழர் வழிபாடு நிகழ்த்தி வந்தனர்.
இவ்வாறு முருகனை வழிபடுவோர் தொகை நாளடைவில் அருகிவிட்டது.
அதனால் பல கடவுளர் உணர்வு, பன்னெறி உணர்வு, போராட்டம், கட்சிகள், பிரிவுகள் முதலிய இழிவுகள் தோன்றலாயின.
பழைய இயற்கை வழிபாடு மீண்டும் புத்துயிர் பெறின், இழிவுகள் தொலைதல் ஒருதலை.
இயற்கை வழிபாடு மீண்டும் நாட்டில் உயிர்த்தெழல் வேண்டு மென்பது எனது வேணவா.
அவ்வவா மேலீட்டான் யாக்கப்பட்ட நூல் இது.
வழிபாட்டு முறையில் குற்றங் குறைகளிருப்பின், பொறுத்தருளுமாறு அன்பர்களை வேண்டுகிறேன்.
இஃது எட்டாம் பதிப்பு.
முதுமையில், என் கண்களில் ஊறு நேர்ந்தது.
சிகிச்சை செய்யப்படும் இவ்வேளையில், இவ்வெட்டாம் பதிப்பு அச் சாகியது.
பிழை பொறுக்க.
இயப்பேட்டை சென்னை .. திருவாரூர் வி.
முருகையுடையவன் முருகன்.
முருகு என்றால் என்னை, முருகு என்பது பல பொருள் குறிக்கும் ஒரு சொல்.
அப் பல பொருளுள் சிறப்பாகக் குறிக்கத்தக்கன நான்கு.
அவை மணம், இளமை, கடவுட்டன்மை, அழகு என்பன.
இந்நான்கு பொருளடங்கிய ஒரு சொல்லால் பண்டைத் தமிழ் மக்கள் முழுமுதற் பொருளை அழைத்தது வியக்கத்தக்கது.
அப்பெயர்கள் ஒவ்வொன்றினும் ஒவ்வொரு சிறப்புப் பொருள் விளங்குகிறது.
சிலவற்றில் பொருத்தமில்லாப் பொருள்களும் உண்டு.
முருகன் என்னுஞ் சொல்லிலோ அறிஞர் போற்றும் பொருள்களே மிளிர்கின்றன.
ஆதலால் அறிஞர் போற்றற்குரியதும், மகிழ்ச்சி யூட்டக்கூடியதும், பொருத்த முடையதுமாக இருப்பது முருகன் என்னுந் திருப்பெயர்.
முருகன் ஒரு கூட்டத்தவர்க்குரிய கடவுள் என்று கருதுவது அறிவுடைமை யாகாது.
எக் கூட்டத்தவர் எம்மொழியால் போற் றும் எப்பொருளாயினும், அப்பொருட்கண் இறை இயல்புகள் காணப்பெறின், அதைக் கோடலே அறிவுடைமை யாகும்.
இயற்கை மணமும், மாறா இளமையும், கடவுட்டன்மையும், அழியா அழகும் அறிவிற் சிறந்த எச்சமயத்தவருங் கொள்ளும் ஆண்டவனுக்குரிய இயல்புகளாம்.
இவ்வியல்புகள் அமைந்த ஒன்றைத் தமிழ்மக்கள் முருகன் என்று வழுத்துகிறார்கள்.
ஏனைய மொழியினரும் அவ்வியல்புகளின் பொருள் நல்க வல்ல தமது மொழியால் தாம் வழிபடும் இறைவனுக்குப் பல பெய ரிட்டழைக்கலாம்.
அப்பெயர்ப் பொருளை ஆராய்ந்து, தமிழில் பெயர்த்தெழுதினால், அது முருகாக விளங்குதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப் பெயராகிய முருகெனுஞ் சொல் தனக்குரிய பொருண்மை அழியப்பெறாது எம்மொழியில் வழங்கப்பட்டாலென்ன?
கடவுளை மணமுடையதாகவும், இளமையுடையதாகவும், இறைமையுடையதாகவும், அழகுடையதாகவும் எவர் எம் மொழிப் பெயரால் தொழினும், ஆண்டு எம்பெருமான் முருகன் எழுந்தருள்வானென்க.
மணமும் இளமையும் கடவுட்டன்மையும் அழகும் எவருடைமை?
இவை எல்லார்க்குமுரிய உடைமையல்லவோ?
ஆதலால் மணமுடைமை, இளமையுடைமை, கடவுட்டன்மை யுடைமை, அழகுடைமை ஆகிய இவைகளைப் போற்ற மறுப் போர் முருகனைப் போற்ற மறுப்போராவர்.
மணமுடைமை முதலிய நான்கினையும் போற்ற மறுப்போர் இருப்பு நெஞ்சமும் வன்கண்மையுமுடைய முரடராயிருப்பர்.
அன்னார் நெஞ்சில் முருகு அலர்தலும் அரிது.
அழகு உள்ள இடத்தில் ஏனைய மூன்றும் விரவி நிற்றலின் என்க.
அழியா அழகில் மணமும் இளமையும் இறைமையும் கலந்து நிற்றல் இயல்பு.
அழியா அழகு என்று ஈண்டுக் குறிப்பிட்டது உன்னற் பாலது.
அழியா அழகெனில் அழியும் அழகென்று ஒன்றுண்டோ என்னும் ஐயம் சிலருள்ளத்திலாதல் பிறக்கலாம்.
உலகில் ஒவ்வோருண்மைக்கும் மாறுபட்ட போலியுண்டு.
போலிக்கண் உண்மை யின்மையான், அஃது அழிந்துபடுகிறது.
இம்முறையில் அழியா உண்மை யழகிற்கும் மாறுபட்ட அழியும் போலி யழகென்று ஒன்றிருக்கு மன்றோ?
அப்போலி அழகை அழியும் அழகு என்று அழைக்கலாமன்றோ?
இதனால் அழகை இருகூறுபடுத்தி அழியா அழகு.
அழியும் அழகு என்று சொல்லவேண்டுவதில்லை.
அழிவதை அழகென்றுங் கொள்ள வேண்டுவதில்லை.
இது பற்றியே அழியா என்று அழகைச் சிறப்பித்தவாறு காண்க.
அழகுப் போலியை அழியும் அழகு என்றதும் முகமன் என்க.
அதைச் சற்று நோக்குவோம்.
பழந் தமிழ்ப் புலவர்களுள் ஈண்டு நக்கீரனார் ஒருவரைக் கோடல் சால்பு.
நக்கீரனாரின் புலமை கருதி மட்டும் அவரை ஈண்டுக்கொள்ள வேண்டுவதில்லை.
நக்கீரனார் தாமுணர்ந்த அழகைப் பொது முறையில் திருமுருகாற்றுப்படையாகப் பாடி மகிழ்ந்தார்.
அவ்வாற்றுப் படைக்கண் ஓரிடத்தில் அழகின் இயல்பு இத்தகையதெனச் சிறப்பு முறையில் அவர் அறிவுறுத்தி யிருக்கிறார்.
கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெறு வனப்பு என்று அப்புலவர் அழகியல் தெரித்தவாறு காண்க.
கையால் செய்யப்படுவது செயற்கை.
கையால் செய்யப் படாதது இயற்கை.
மலையும் ஆறும் காடும் கடலும் எவர் கையால் ஆக்கப்பட்டன?
ஞாயிறும் திங்களும் விண்மீன்களும் எவரால் செய்யப்பட்டன?
புனலுக்குத் தண்மை ஈந்தவர் எவர்?
நெருப்புக்கு வெம்மை யூட்டினவர் யாவர்?
இயல்பாக அரும்பிய இவைகளின் அழகே கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெறு வனப்பாகும்.
மற்றையது போலி.
கைபுனைந் தியற்றா இவ்வழகு அழியாத் தன்மையது என்று மேலே தொகையாகச் சொல்லப்பட்டது.
அதை ஈண்டு வகைப்படுத்திச் சில உரை பகர்தல் நலனெனத் தோன்றுகிறது.
அழகு உள்பொருளா அல்லது மக்கள் உள்ளம் இயற்கையில் படியும்போது அங்கே உருவெளியாய்த் தோன்றும் இல் பொருளா என்பது ஆராயத்தக்கது.
அழகைப் பற்றி எண்ணாத இடமில்லை பேசாத இடமில்லை போற்றாத இடமில்லை.
அழகின்மாட்டு உலகங் கொண்டுள்ள பற்றுப்போல வேறெதன் மாட்டும் அஃது அப் பற்றுக் கொண்டில்லை.
அழகு அழகு என்றே உலகம் அழகில் உறைந்து நிற்கிறது.
புலன் களுக்கும் பொருளாகாத ஒன்றைப்பற்றி என்ன சொல்வது, என்னே அழகின் நுட்பம்!
புலன்கட்குப் பொருளாகாமை என்னும் ஒன்று கொண்டு, அழகிற்கின்மை கூறலாமோ எனின், அஃதும் அற மெனத் தோன்றவில்லை.
உணர்விலுறுத்தல், வினை யாற்றல், துன்ப நீக்கி இன்பமாக்கல் முதலியன அழகால் பெறு கிறோம்.
இத்தகை நிகழ்வுடைய ஒன்றன் இருப்பை எங்ஙனம் மறுத்தல் கூடும்?
உலகில் புலன்களுக்குப் பொருளாகும் பொருள்களு முண்டு பொருளாகாப் பொருள்களுமுண்டு.
இவைகளை முறையே பருமை என்றும் நுண்மை என்றும் உலகங் கொண்டிருக்கிறது.
பருமைக்கு உண்மை கூறலும், நுண்மைக்கு இன்மை கூறலும் அறிவுடைமையல்ல.
ஊனப் புலன்களுக்குப் பொருளாகாது உணர்வில் நிகழ்ச்சி யளவில் உறுத்தும் பொருள்களுமுண்டு.
அறிவு அறம் அன்பு நீதி முதலியன புலன்களுக்கு வடிவால் காட்சி வழங்கும் பருப் பொருட்களல்ல.
இவை காட்சி வழங்காமையான், இவற்றின் உண்மைக்கும் மறுப்புக் கூறலாம் போலும்!
இவை உள்ளனவே யன்றி இல்லன வல்ல.
இவற்றின் உண்மை, இவற்றை யுடைய பருப்பொருள் வாயிலாக உணரக் கிடக்கிறது.
இவைபோன்ற பல நுண்மைகளிருக்கின்றன.
இவற்றுள் அழகுமொன்று.
அழகுடைப் பொருள் கொண்டு அழகை யுணர்கிறோம்.
ஆகவே, அழகென்பது பருப் புலன்களுக்கு வடிவாகத் தோன்றாத நுண்ணிய உள்பொருளெனக் கொள்க.
அஃது உருவெளி யன்றெனத் தெளிக.
அந்நுண்மைப் பொருள் யாண்டும் நீக்கமற நிற்பது.
இளஞாயிறு தனது செங்கதிரை நீலக்கடலில் பரப்பும்போது அப்பரவையிடை அழகு ஒளிர்கிறது.
இவ்வாறு சில வேளைகளில் சில இடங்களில் அழகு தனது நுண்ணிய காட்சி வழங்குதல் உணர்க.
அழகு எதன் வாயிலாக உணரக் கிடக்கிறது?
அழகு தன்னையுடைய இயற்கை வாயிலாக உணரக் கிடக்கிறது.
அதற்கும் இதற்குமுள்ள தொடர்பென்னை?
அழகுக்கும் இயற்கைக்குமுள்ள தொடர்பை என்னென்று கூறுவது?
அழகின் உடல் இயற்கை.
இயற்யினூடே அழகு நீக்கமின்றி விராவி நிற்கிறது.
இயற்கையை விடுத்து அழகை ஆராய்ந் துணரல் அரிது.
அழகின் இருப்புணர்தற்குக் கருவியாயுள்ள இயற்கையும் அழகைப்போல உள்பொருளேயாம்.
இயற்கை, பலப் பல வடிவங்களாகத் தோன்றித் தோன்றி மறையினும், அதன் முதல் கேடுறுவதில்லை.
உள்ளதற்குத் தோற்றமே யன்றி இல்லதற்குத் தோற்றமில்லை என்பது அளவை.
அழியாது கிடக்கும் இயற்கை முதலுக்கு அடிப்படையாக நிலவுவது அழகாகும்.
அழகினின்றும் அரும்பி மலர்ந்து காட்சியளிப்பது இயற்கை என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
அழகுக்கும் இயற்கைக்கு முள்ள தொடர்பு நோக்கி, அஃதே இஃது இஃதே அஃது என்றுங் கொள்ளலாம்.
தனக்கு அடிப்படையாக நிற்கும் அழகைப் பலப்பல வடிவங்களாக இயற்கை காட்டிக் காட்டி, உலகைக் கவர்ந்து மகிழ்ச்சி யூட்டுகிறது.
இப்பயிற்சி முதிர முதிர எல்லா இயற்கைப் பொருட்கும் அடிப்படையாக ஒரே அழகு நிலவல் உணரலாம்.
எனவே அழகு தனித்தனிப் பன்மையாகவும், பரந்த ஒருமையாகவும் உயிர்கட்கு உறுதுணை செய்தல் ஓர்க.
அழகு உயிர்கட்குப் புரிந்துவரூஉம் உறுதுணையை என் னென் றுரைப்பது?
அழகோ, புலன்கட்குப் பொருளாகாதது.
அஃது உயிர்கட்குப் புரிந்துவரூஉந் துணையோ, அளவில் அடங்காதது.
அழகு புலன்கட்குப் பொருளாகிறதில்லை.
ஆனால் அது புலன்கட்கு விருந்தாகிறது.
அழகில் தோயாத புலன்கள் உரமிழந்து உலர்ந்து போகும்.
புலன்கெட்ட உயிர் கட்கு வாழ்வேது?
வளர்ச்சி யேது?
இன்ப நுகர்ச் சிக்கு வாயாகவுள்ள புலன்கள் அழகில் படிந்த வண்ணமிருத்தல் வேண்டும்.
அப்படிவால் புலன்கள் பருகும் விருந்தமிழ்தம் உடலையும் உயிரையும் ஓம்புவதாகும்.
அழகு புறத்தே நிற்பதுபோல அகத்தேயும் நிற்கிறது.
புறமும் அகமும் ஒன்றும்போது அழகுணர்வு புலனாகும்.
அதற்குக் கருவிகளாக இருப்பனவே புலன்கள்.
அப்புலன்கள் அழகில் தோய்ந்ததும், ஆங்காங்குள்ள அழகு, மலரினின்றும் மணம் வீசுவதுபோலத், தன்னினின்றும் தன் ஒளி பொழியத் தொடங்குகிறது.
அதனால் உடலும் உயிரும் ஆக்கமுறும்.
அழகு புலனாகாத நுண்மையதாய் உலகிற்குப் புரிந்துவரூஉம் உதவி உணர்வால் உணரத்தக்கது.
உலகிற்கு அடிப்படையாய் நின்று துணைபுரியும் அழகு, தோற்ற வொடுக்கமுடையதாயின், அதை அழகு என்று அழைத் தல் பொருந்தாது.
தோற்ற ஒடுக்க முடைய மாறுதலை விகா ரத்தை அழகு என்று எங்ஙனம் அழைப்பது?
தோற்ற வொடுக்க மிலா ஒன்றே அழகாகும்.
அத்தகைய ஒன்றைப் படைப்பவர் யாவர்?
வளர்ப்பவர் யாவர், இக்கருத்துப்பற்றியே அழகை அழியா இயற்கை அழகு என்று ஆன்றோர் ஆண்டு வருகின்றார்.
அவ்வழகில் தோய்ந்து அழகராய நக்கீரனார், அழகைக், கைப்புனைந் தியற்றாக் கவின்பெருவனப்பு என்று கூறிப்போந் தார்.
இவ்வழகே பழந்தமிழர் போற்றிய முருகு முருகாகும்.
அவ்வின்பத்தைப் பின்வந்தார் பேரின்ப மெனவும் சிற்றின்ப மெனவும் பிரித்துக் கூறினார்.
பண்டைநாளில் இன்பம் இன்ப மாகவே பிரிவின்றிக் கிடந்தது.
மக்கள் வாழ்வு, செயற்கையில் வீழ்ந்த நாள் தொட்டு, இன்பம் பேரின்பமெனவும், சிற்றின்ப மெனவும் பிரிந்தது போலும்!
பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றை மட்டும் அறிவுறுத்தலை இன்றுங் காணலாம்.
மக்கள் செயற்கை வாழ்வில் தலைப்பட்ட நாள்தொட்டு வீட்டின்பமென ஒரு தனியின்பம் வகுக்கப்பட்டது போலும்!
முன்னை நாளில் நான்காவதாகிய வீட்டின்ப மெனும் பேரின்பம் மூன்றாவதாகிய இன்பத்தில் அடங்கியிருந்தது.
ஆதலால் இயற்கை யழகில் தோயும் ஒருவனதுள்ளம் நுகரும் இன்பம் சிற்றின்பமாமோ பேரின்பமாமோ என்று ஆராய வேண்டுவதில்லை.
அதை முன்னைய முறைப்படி இன்பமென்று மொழியலாம் பின்னைய வழக்குப்படி பேரின்பமெனச் சொல்லலாம்.
அவ்வின்பத்துக்கு ஒப்பாகவாதல் உயர்வாகவாதல் வேறோரின்பமுளதோ?
அவ்வின்பத்தை யன்றோ வன்றொண்டர் நுகர்ந்தார்?
மாணிக்கவாசகர் பருகினார்?
அவ்வின்பம் அழகுள்ள இடங்களிலெல்லாமிருக்கும்.
அழகில்லா இடமுமுண்டோ?
இவ்வுலகமே அழகுவடிவம்.
இவ்வழகிய உலகிடை நின்று அண்ணாந்து பார்த்தால், மேலும் கீழும் சுற்றும் முற்றும் அழகு சொரிவது காணலாம்.
அழகிய நீலப் படாத்தின் விரிவில் நித்திலந் தூவினாலென வானத்தி லூருஞ் செவ்விய அழகை என்னென்று வருணிப்பது?
ஞாயிற் றின் ஒளியை என்னென்று நவில்வது?
திங்களின் நிலவை என்னென்று செப்புவது?
கோள்களின் மின்னலை என்னென்று கூறுவது?
கரிய காட்டின் காட்சியை எப்படி எடுத்துக் காட்டு வது?
கைநீட்டும் அலைகடலின் கவினை எங்ஙனம் கழறுவது?
என்னே அண்டத்தின் அழகு!
இவையெலாஞ் சேர்ந்த ஒன்றே இயற்கை யன்னையின் அழகு வடிவம்.
அவ்வழகே அழியா அழகு.
அதுவே முருகென்னும் பேரழகு.
அவ்வின்ப ஊற்றைத் திறக்கவல்ல அழகு இயற்கை வாயிலாகக் காணக்கிடக்கிறது.
இயற்கையில் உள்ளத்தைப் பதித்து, அதனோடு ஒன்றி வாழ்ந்துவரின், இயற்கைப் பேரழகு முருகு புலனாகும்.
மயிலாடும் அழகும், மான் நடக்கும் அழகும், நந்தூரும் அழகும் புலவருக்கு விருந்தல்லவோ?
இவ்வழகெலாந் திரண்ட அழகே பெண்ணழகு.
பெண், மாதர் என்னுஞ் சொற்களுக்கு அழகென்பதே பொருள்.
பலதிற இயற்கை அழகுகளெல்லாம் அவள் மாட்டிருத்தலால், அவளை அழகெனும் பெண் மாதர் என்று நந்தமிழ் மக்கள் அழைத் தார்கள்.
அழகுக்கு உறைவிடமாகிய பெண்ணின்பால் எது இல்லை?
அவள் மாட்டு முகிலுண்டு திங்களுண்டு மலர்களுண்டு குயிலுண்டு மயிலுண்டு மானுண்டு பிறவும் உண்டு.
முருகன் வடிவெலாம் அவள்.
அவள் பால் முருகை அழகைக் காண்டலன்றோ இன்பம்?
இத்தகைய இன்பப் பொருளைத் துன்பப் பொருளாக எவன் கொள்வான்?
காமுகன் கீழ்மகன் கயவன் கொள்வான்.
இயற்கை யின்ப நுட்பந் தெரிந்த ஒருவன் ஒருநாளும் பெண்ணைத் துன்பப்பொருளாகக் கருதான்.
பெண்ணினல் லாள் பாட்டாக இருக்கிறாள் எந்தை முருகனாக இருக்கிறாள் தூய இன்பமாக இருக்கிறாள்.
அப்பெண் தெய்வத்தைத் தொழுகிறேன்.
பெண்ணெனும் தெய்வ அழகு, அறியாமை அழுக்காறு அவா முதலிய கொடுமைப் பாறைகளை உடைத்து, இன்ப ஊற்றைத் திறக்கும்.
அவ்வின்பத்தில் தோய்ந்த பழந் தமிழ்ப் புலவர் பாடல்கள் முருகன் உறையும் அழகுக் கோயில் களாம்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் படிப்பதும் அழகெனும் முருகனை வழிபடுவதாகும்.
முருகன் இயற்கை வாயிலாகத் தனதழகை நாடோறும் பொழியாதிருப்பின் உலகில் அழகேது?
அழகில்லையேல் வாழ்வேது?
ஒருவனது வாழ்வு அவனது அழகையே பொறுத்து நிற்கிறது.
உடலில் நரப்பில் உரங்குன்றப் பெறுகிறவன் அழ குடையவனாயிரான்.
ஒருவனது உடல் நலத்தை அவனது அழகு புலப்படுத்தும்.
அவன் திங்களாக அமுதம் பொழிந்து உலகுக் கின்ப மூட்டுவதை உணராத புலன்களும் புலன்களாமோ?
முருகன் இயற்கை வாயிலாக ஆடிவரும் திருவிளையாடல்களை ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
இயற்கை வாயிலாக முருகன் புரிந்துவரும் பேருதவியை மக்கள் நேரே பெறுவார்களாயின், அவர்கள் என்றும் அழியா அழகுடையவர்களா யிருப்பார்கள்.
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட வாழ்வில் மக்கள் தலைப்படலால், அவர்கள் விரைவில் அழகு குன்றி மாண்டுவிடுகிறார்கள்.
ஆதலால் மக்கள் இயற்கைக்கு அரணாமாறு வாழ்வு நடாத்தப் பயில்வார்களாக.
அழுக்காறு அவா முதலிய பேய்த்தன்மைகள் மகனை நோய் வாய்ப்படுத்தி விரைவில் அவனைக் கொல்லும்.
அவையல்லா அன்பு இரக்கம் முதலிய தெய்வ நீர்மைகள் ஒருவ னது வாழ்வை வளர்க்கும்.
இதற்குரிய வழி இயற்கை யழகாம் முருகை முருகனை வழிபடுவதாகும்.
என்றும் அழியா அழகை விரும்புவோர் எம்பெரு மான் முருகனடியைத் தமக்குரிய புகலாக் கோடல் வேண்டும்.
அவர் மணத்துக்கென வேறு செயற்கைப் பொருளைத் தேட வேண்டுவதில்லை.
இவ்வாழ்வு பெறாத சோம்பரின் புறத்திலும் அகத்திலும் அழுகல் நாற்றம் வீசும்.
இயற்கை வாழ்வு நடாத்தும் ஒருவனது உள்ளும் புறமும் முருகெனும் அழகு கோயில் கொள்கிறது.
அழகுள்ள இடத்தில் புலால் முடைக்கு இடமேது?
அழகில் மணமிருத்தல் இயல்பு.
இயற்கை மணங் கமழப் பெறுவோர் என்றும் இளமை யுடையரா யிருப்பர்.
இயற்கை மணம் உடல் நலனுக்குக் கேடு சூழாது.
மக்களை முதுமை யணுகாதவாறு அம்மணங் காத்து வரும்.
அழகில் மணம் ஒன்றி நிற்றல்போல அதன்கண் இளமை யும் ஒன்றி நிற்கிறது.
இளமை விரும்பாதார் உலகில் உளரோ?
அகவை முதிர்ந்த கிழவனும் மீண்டும் இளமை பெற விரும்புவன்.
இளமையில் மக்களுக்குள்ள காதலுக்கோ ரளவில்லை.
இளமை, முருகன் கூறுகளிலொன்று.
ஆகவே என்றும் இளமையுடையவ ராக வாழ விரும்புவோர் எம்பெருமான் முருகனை எப்பொழு தும் நினைந்த வண்ணமிருப்பாராக.
இயற்கைக்கு முதலாக காரணமாக உள்ள முருகு என்றும் இளமையா யிருப்பதால், இயற்கைப் பொருள்கள் தங்கள் கடமைகளைச் செவ்வனே ஆற்றுகின்றன.
முருகின் இளமை குன்றுவதாயின், இயற்கையும் தன் செயலில் குன்றும்.
ஆனால் இயற்கை எத்துணைக் காலம் எவ்வெவ் வழியில் தொழிற் படினும், அஃது இளைத்துச் சலித்துச் சாய்வதில்லை.
ஆதலால் இயற்கை வழி முருகை யுணர்வோன் என்றும் இளையனாயிருப்பன்.
ஓருயிர் நலத்துக்கு இன்னோர் உயிரைக் கொல்வது இயற்கைச் செந்நெறியாகாது.
இயற்கைத் துணையால் முதியோர், இளமைப் பேறு பெறுதல் அரிதன்று.
அமெரிக்காவில் சில அறிஞர் இயற்கைத் துணையால் இளமை காக்க முயன்று வருகிறார்.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டார் இயற்கையோடு முரண்படா வாழ்வு நடாத்தி, இயற்கை அழகாம் முருகனை வழிபட்டமையான், அவர் இளமை இன்பம் நுகர்ந்துவந்தனர்.
குமரனை மன மொழி மெய்களால் தொழுவோர் என்றுங் குமரனாயிருப்பது இயல்பே.
இளமை காக்க விரும்புவோர் என்றும் இளையனாக உள்ள முருகனைப் பொருள் தெரிந்து போற்றி உய்வாராக.
இயற்கை மணமும் மாறா இளமையும் உடைய ஒன்று எவ்வித மாறுதலும் எய்தாது.
அஃது என்றும் ஒரு பெற்றியதா யிலங்கும்.
மாறுபாடின்றி என்றும் ஒரு பெற்றியதா யிருப்பது கடவுளியல்பாகும்.
தோற்றம் ஒடுக்கமென்னும் மாறுதல் தத்துவத்துக்குண்டு.
மாறுதலில்லாக் கடவுள், தத்துவங் கடந்த தனிப்பொருளென்று அறிவு நூல்கள் முழங்குகின்றன.
இதுவே கந்தழி என்பது.
இயற்கை மணமும் மாறா இளமையும் மாறுதலுடைய தத்துவத்துக்கில்லை.
அவை மாறுதலில்லாக் கடவுளுக்கேயுண்டு.
அழியா அழகில் இயற்கை மணமும், மாறா இளமையும் இருத்தல்போலக் கடவுட்டன்மையு மிருத்தல் காண்க.
இவை யெலாமுடைய ஒன்றை முருகன் என்று நம் முன்னோர் கொண்டனர்.
அம்முருகனை இடையீடின்றி வழி பட்டு வரின் கடவுட்டன்மையும் பெறலாம்.
ஆகவே முருகு என்னும் அழகில் மணமும் இளமையுங் கடவுட்டன்மையும் ஒன்றியிருத்தலுணர்க.
பழந் தமிழர் தாம் தொழுத கடவுளை அழகுப் பொரு ளாகவே கொண்டனர் என்பதற்குப் பல சான்றுகள் உள.
அப்பாண்டி நாட்டுப் பழைய மக்கள் தங்கள் ஆலவாய் அவிர்சடைக் கடவுளைச் சொக்கன் என்னும் பெயரால் வழிபட்டார்கள்.
அச்சொக்கன் பின்னைச் சுந்தரேசனானான் சொக்கன் என்னுஞ் சொற்குரிய பொருளென்னை?
முழு அழகன் பேரழகன் என்பது.
சொக்கு பேரழகு.
முருகில் இவ்வியல்புகள் கெழுமியிருத்தலை யுணர்ந்த புலவர் பல்லோர்.
அவருள் பழையவர் நக்கீரனார்.
இவர் அரு ளிய திருமுருகாற்றுப்படையை, முருகில் ஒளிரும் நுண்ணியல் களின் பருமை அல்லது பரிணாமம் என்று கூறலாம்.
அணங்கிற்கு ஈண்டு அழகுப் பொருள் கொள்க.
அதன் வரலாறென்னை?
முருகு என்பது மிகத் தொன்மை வாய்ந்த ஒரு தமிழ்ச் செஞ்சொல்.
பண்டை நாளில் தமிழ்ச் சொற் கள் பல முதல்நிலையளவாக நின்று ஆட்சிபெற்று வந்தன.
பின்னே நாளடைவில் அவைகளுள் பல இடைநிலை இறுதி நிலைகள் பெறலாயின.
அச்சொற்களுள் முருகு என்பதும் ஒன்று.
முருகு என்னும் முதல்நிலை அன் என்னும் ஆண்பால் இறுதி நிலையேற்று முருகன் ஆயிற்று.
ஆகவே முருகினின்றும் முருகன் பிறந்தானென்க.
முருகுக்கும் முருகனுக்கும் பொருளில் வேற் றுமை யுண்டோவெனில் இல்லை யென்க.
இரண்டும் ஒரு பொருளையே குறிப்பன.
முருகே முருகன் முருகனே முருகு.
முருகு அல்லது முருகன் என்னுஞ் சொல் வழக்கு மிகமிகத் தொன்மையது.
அச்சொல் வழக்கு இந்நாளையது என்று எவ ரானும் வரையறுத்துக் கூறல் இயலாது.
தொன்மை வாய்ந்த முருகன் என்னுந் தமிழ்ச்சொல் இன்னும் இறந்துபடவில்லை இன்னும் ஆட்சி பெற்றே நிற்கிறது.
அச்சொல்வழி அதற்குரிய பொருளை இன்னும் போற்றுவோருளர் பாடுவோருளர்.
இன் றும் அப்பெயரான் விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன நோன்புகள் கொண்டாடப்படுகின்றன.
அச்சொல்லின் உறுதியும் மாண்பும் தூய்மையும் என்னே என்னே என்று இறும்பூதெய்துகிறேன்.
முருகின் தொன்மை காணச் சிறப்பாக ஈண்டு இரண்டு குறிப்புக்கள் பொறிக்கலாம்.
ஒன்று முருகன் தமிழ்க் கடவுள் என்பது மற்றொன்று முருகன் மலை நிலக் கடவுள் என்பது.
இவ்விரண்டானும் முருகன் தொன்மை நனி விளங்கும்.
தமிழின் முதுமையையும், தமிழ் மக்களின் பழமையையும் ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
முதன் மகன் தோன்றிய இடம் தமிழ்நாடு என்று ஆராய்ச்சியாளர் கண்ட உண்மை யொன்றை ஈண்டு நினைவூட்டுவது சாலும்.
மக்கள் வாழ்வு முதல் முதல் தொடங்கப்பட்ட இடம் மலை என்பது அறிஞர் கொள்கை.
இஃது இயற்கை நூலாசிரியர் பலர் ஒப்பமுடிந்த உண்மை.
மலையில் வாழ்ந்த பழைய மக்கள் தங்கள் கடவுளைக் குறிஞ்சி கிழான் மலைகிழவோன் என்று கோடல் இயல்பு.
பழந்தமிழ் மக்கள் மலையிடை வாழ்ந்தபோது, தங்கள் கடவுளை மலைநிலக் கடவுளாகக் கொண்டதில் வியப்பென்னை?
மக்களின் நல்வாழ்வு மலையிடை அரும்பிய போழ்து முருகெனுஞ் சொல்லும் அலர்ந்தது.
இத்தகைய சொல்லின் தொன்மையை எங்ஙனம் அளந்துரைப்பது?
பலவேறு பெயர்களைக் கொண்டு, கடவுளரும் பலர் என்று கோடலாகாது.
நிலத்தின் இயல்பிற்கேற்ப இடப்பட்ட பெயர்கள் பலவாயினும், அவை யாவும் ஒரு பொருளையே குறிக்கொண்டு நிற்பனவாம்.
அவ் வொரு பொருள் எது?
அஃது இயற்கையிலுள்ள அழகு அல்லது முருகு என்க.
இயற்கை யழகு காடாகப் பசுமைக் காட்சி வழங்கிய போது, அவ்வழகை அல்லது முருகைத் தமிழ்மக்கள் திருமால் என்றார்கள்.
மற்ற நிலக்கடவுள் பெயர்களையும் இவ்வாறே கொள்க.
தமிழ் மக்கள் அழகெனும் முருகைப் பொருளாகக் கொண்டதொன்றே ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
தமிழ்நாட்டுப் பழங்கடவுள் முருகனே.
தமிழ் நாட்டைப்பற்றிய எவ்வாராய்ச்சிக்குந் தொல்காப்பி யத்தைக் கருவியாகக் கொள்வது வழக்கம்.
இப்பொழுதுள்ள தமிழ் நூல்களுள் தொல் காப்பியம் பழமையுடையதாகலின் என்க.
தொல்காப்பியக் கால ஆராய்ச்சி இன்னும் முற்றுப்பெறவில்லை.
அஃது இன்னும் வளர்ந்து செல்கிறது.
அது குறித்து இதுகாறும் ஆராய்ந்தவர்க் குள்ளுங் கருத்து வேற்றுமை உலவி வருகிறது.
தொல்காப்பியனார் காலம் மூவாயிரம், ஐயாயிரம், பதினாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருத்தல்வேண்டுமென்று முறை முறையே சிலர் கிளந்து கூறியுள்ளனர்.
தொல்காப்பியனார் காலம் எத்துணை ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர் ஆயினுமாக.
அவர் காலத்தில் முருகன் வழிபாடு இருந்ததா இல்லையா என்பதொன்றே ஈண்டு ஆராயற்பாலது.
தொல்காப்பியனார் காலத்தில் முருகன் வழிபாடு இருந் தது என்பதற்கு அவர்தம் நூலினுள்ளே அகச்சான்றுகளுண்டு.
அக்காலத்தில் முருகன் வழிபாடு இருந்தது உண்மை.
அப் பொழுது அஃது எந்நிலையிலிருந்தது?
தொடக்க நிலையிலா அல்லது பழகி வளம் பட்ட நிலையிலா?
பழகிப் பழகி முதிர்ந்து வளம்பட்ட நிலையில் அவ்வழிபாடு அந்நாளில் இருந்தது.
ஆகவே தொல்காப்பியனார் காலத்துக்கு முன்னரே தமிழ் நாட்டில் முருகன் வழிபாடு ஆட்சியிலிருந்ததெனக் கொள்க.
தொல்காப்பியத்தில் நால்வகை நிலன்களும், அவ்வந்நில இயலுக் கேற்றவாறு மக்கள் கொண்ட வழக்க ஒழுக்கங்களும், பிற வாழ்வுத் துறைகளும் பேசப்படுகின்றன.
இது முருகனுக்குரிய குறிஞ்சி கிழான், மலை கிழவோன் முதலிய சிறப்புப் பெயர்களான் அறியக் கிடக்கிறது.
மலையிடைமட்டும் மக்கள் வாழ்வு துவங்கிய நாள் எந்நாளோ?
மலையிடை மக்கள் நல்வாழ்வு செலுத்தப் புகுமுன்னர் மக்கள் எப்படி இருந்தார்கள்?
மக்கள் தோற்ற வரலாற்றை ஆராய்ந்தால் பலதிற உண்மைகள் போதரும்.
மக்கள் தோற்ற வரலாற்றைப் பற்றிச் சமய நூல்கள் பலவாறு பகர்கின்றன.
அவை நம்பிக்கை யுலகுக்கு உரியனவாம்.
இயற்கைத் துணைகொண்டு ஆராய்ந்து முடிவு கண்ட அறிஞர், மக்களின் மூதாதைகள் விலங்குகளென்று கருதுகின்றனர்.
மக்களுலகின் தோற்றுவாய்க்கு நிலைக்களன் விலங்கு உலகம் என்பது அக் கூர்த்தமதியினர் ஆராய்ச்சியிற் போந்த உண்மை.
நமது நாட்டுப் புராணங்கள் சில இவ்வுண்மையை ஒரு வாறு கதைகள் வடிவாக அறிவுறுத்துகின்றன.
புராண நூல் களில் பல இடங்களில் திருமாலின் பத்துப் பிறவிகள் சொல்லப் படுகின்றன.
கூர்தல் அல்லது உள்ளது சிறத்தல் முறைபற்றி அப் பத்தையும் உற்று நோக்கின், படிப்படியாக உயிர்களின் பிறவி வளர்ச்சி புலனாகும்.
நம் நாட்டுப் பௌராணி கர்கள் பெரிய ஹெக்கல்கள், டார்வின்கள் போலும்!
விலங்கினின்றும் பிறந்த மகனுக்குத் தொடக்கத்தில் பல திற விலங்குக் கூறுகளிருந்தன.
அவைகளுள் ஒன்று பல்.
அந்நாளைய மகனுக்குக் கூரிய வாளனைய கோரைப் பற்க ளிருந்தன.
அப் பல் நாளடைவில் தேய்ந்து தேய்ந்து இப்பொழு துள்ள நிலையை அடைந்திருக்கிறது.
கோரைப் பல்லினின்றுந் தேய்வுற்ற அப்பல்லுக்கு இன்னும் நாய்ப்பல் என்னும் வழக் கிருத்தலை யோர்க.
கோரைப் பல்லெனும் விலங்குப் பல் லுடைய பாவைகள் இன்னுங் கோயில்களில் நின்றுகொண் டிருக்கின்றன.
அவை நமது மூதாதைகளின் நினைவுக் குறி களாகும்.
விலங்கினின்றும் பிறந்த மகனுக்குக் கடவுள் உணர்வெனும் அன்புநெறி உடனே விளங்கியிராது.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே அவனுக்குக் கடவுள் உணர்வு தோன்றியிருக்கும்.
எப்போது அவ்வுணர்வு தோன்றியிருக்கலாம்?
நீண்ட கோரைப்பல் விலங்குணர்விற்கு அறிகுறி, அஃதிருந்தமட்டும் மகனுக்குக் கடவுள் உணர்வு தோன்றியிராது.
பல்லுக்கும், குடரின் உள்ளுறுப்புச் சிலவற்றிற்கும், மூளைக்குந் தொடர்புண்டு.
பல் தேயும் அளவினதாக உள்ளுறுப்புக்களுந் தேயும்.
அவ்வுறுப்புக்கள் தேயும் அளவினதாக மூளையின் வன்மை அருகி மென்மை பெருகும்.
மென்மை அளவாக அறிவு விளக்கமுறும்.
இப்பொழுதுஞ் சில உள்ளுறுப்புக்கள் பயனின்றிக் கிடக்கின்றன என்று மருத்துவ அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இவ்விரிந்த ஆராய்ச்சியில் ஈண்டு நுழைய வேண்டுவதில்லை.
விலங்கினின்றும் பிறந்த மகன் எப்பொழுது கடவுள் உணர்வு பெற்றிருப்பான் என்பதொன்றே ஈண்டு நமக்குத் தேவை.
விலங்கினின்றும் தோன்றிய மகன், வடிவான் விலங்கொடு வேறுபட்டு விளங்கினும், உணர்வால் நீண்டநாள் அதனொடு வேறுபடாமலிருந்தான்.
பின்னைப் பல் முதலியன தேய்வுற வுற உணர்வானும் அவன் விலங்கினின்றும் வேறுபடலானான்.
ஆகி யும் மகன் இன்னும் விலங்குணர்வினின்றும் முற்றும் விடுதலை யடைந்தானில்லை.
விடுதலையடையாமையான் அவன் இனத் துள் இரு பிரிவு தோன்றலாயின.
ஒன்று மாக்கள் இனம் மற் றொன்று மக்கள் இனம்.
மாக்களாவார் விலங்கை யொத்த ஐயறி வுடையார் மக்களாவார் ஆறறிவுடையார்.
மாவு மாக்களும் ஐயறி வினவே மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றார் தொல் காப்பியனார்.
அம்மாக்களும் மக்களுஞ் சேர்ந்த ஒன்றே மன்பதை என்பது.
ஆறாவது அறிவு எது?
அவ்வறிவே கடவுள் உணர்வெனும் அன்புநெறி விளக்கத்துக்கு நிலைக்களனா யிருப்பது.
அவ்வறிவு விளங்கிய மக்கள், அவ்வறிவு விளங்காத மாக்களினின்றும் பிரிவுற்றபோழ்து, அவர்களிடை மக்களிடைக் கடவுள் உணர்வு அரும்பியிருத்தல் வேண்டும்.
அக்கடவுள் உணர்வே மக்களையும் மாக்களையும் வேறுபடுத்துவதென்க.
மாக்கள் மக்கள் இயல்புகளும் தொல்காப்பியனார் காலத் தில் முதிர்ந்த ஆட்சியிலிருந்தன.
ஆதலால் அவ்வேற்றுமை தோன்றிய காலமும் தொல்காப்பியத்துக்கு முந்தியதே.
அவ் வேற்றுமையுற்ற காலத்தைக் கணித்துக் கூறல் எளிதோ?
ஆத லால் முருகன் தொன்மையைக் காலவரையறைப்படுத்திக் கூறலும் எளிதாகுங்கொல்?
மகன் தொடக்கத்தில் காய்கறிகளை அவித்துத் தின்றா னில்லை.
அவன் அவற்றை இயற்கையாகவே உண்டு கழித்து வந் தான்.
பின்னை அவன் பல்லாயிரம் ஆண்டு கடந்து காய்கறி களை அவித்துத் தின்னலானான்.
அக்காலத்தை இயற்கை நூல் வல்லார் சிலர் இற்றைக்குச் சுமார் முப்பதாயிரம் ஆண்டிற்கு முன்னதெனச் சொல்கிறார்.
முதல் முதல் மலையிடை வாழ்வு துவக்கிய மக்கள், காய்கறிகளைப் பசுமையாகவே உண்டிருத்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் முருகனுக்குத் தேனும் தினையும் வைத்து வழிபட்டதை அன்பர்கட்கு நினைவூட்டுகிறேன்.
மன்பதைக்குள் மாக்கள் மக்கள் வேற்றுமை புலனாய்க் கடவுள் உணர்வு பெற்றபோதும், மக்கள் காய்கறிகளைப் பசுமையாகவே புசித்திருந்தார்கள் என்று ஊகித்துணரலாம்.
அந்நாள் முப்பதினாயிரம் ஆண்டிற்கு மேம் பட்டு, எத்துணை ஆயிரம் ஆண்டு கடந்து நிற்குமோ தெரிய வில்லை.
பின்னை எம்முடிபு கொள்வது?
அந் நாள் இன்னும் ஆராய்ச்சி யுலகிற்கு எட்டவில்லை.
முருகெனுஞ் சொல்வழக்குக் காலத்தைக் காண்டலே அரிதாயிருக்கிறது.
அங்ஙனமாக, அச்சொற்பொருள் காலத்தை ஆராயப் புகுவது அறியாமையாகவே முடியும்.
இவ்வாராய்ச்சி யில் தலைப்பட வேண்டுவதில்லை.
முருகெனுஞ் செம்பொருள் கால எல்லைக்கு உட்பட்டதன்று என்று கொள்வதே அறிவுடைமை.
முருகன் காலங் கடந்த கடவுள்.
இயற்கை என்று உண்டோ, அன்று முதல் முருகனும் உளன்.
இயற்கை அநாதி முருகனும் அநாதி.
முருகு என்பது பொருள் பொதிந்த ஒரு சொல்.
அம்முருகையுடையவன் முருகன்.
உயிர்கள் அவ்வியல்களைப் பெறும் வழி யுண்டுகொல்?
முருகன்பால் அவ்வியல்புகள் இயற்கையாய் அமைந்து கிடத்தற்குப் பொருளுண்டு.
உயிர்களும் அந்நிலை எய்தல் வேண்டும் என்பது முருகன் திருவுள்ளக்கிடக்கை.
இயற்கைக்கும் முருகனுக்குமுள்ள தொடர்பைப்போல் முருகனுக்கும் உயிர் கட்குந் தொடர்புண்டு.
இத்தொடர்பை உணரவேண்டுவது உயிர்களின் கடமை.
முருகனோ உயிர்களைத் தன்னைப் போலாக்க ஆவல் கொண்டு நிற்கிறான்.
அவ்வாவலன்றி வேறு ஆவல் அவனுக்கில்லை.
அவ்வாவலுடன் எப்பொழுதும் முருகன் இயற்கை வாயிலாக உயிர்கட்குத் துணை புரிந்தும் வருகிறான்.
ஞாயிறு, காற்று, புனல் முதலிய இயற்கைப் பொருட்களின் வாயிலாக, முருகன் உயிர்களை ஓம்பா தொழிவனேல், உலக மேது?
அத்துணை, இயற்கையினுடையது என்று கருது வோர், இளமை மணம் கடவுட்டன்மை அழகு ஆகியவற்றைப் பெறல் அரிது.
இயற்கை வாயிலாக முருகனுடைமையாம் அத் துணை பெறுவதை உணர்வோர் முருகனாகலாம் அதாவது அவனது இயல்புகளைப் பெறலாம்.
முருகன் இயல்புகளாய இயற்கை மணமும், மாறா இளமை யும், கடவுட்டன்மையும், அழியா அழகும் பெற ஒவ்வொருவரும் விரும்புவர்.
அவற்றை விரும்பாதார் அரியர்.
வெறும் விருப்ப மட்டுங் கொள்வதிற் பயனில்லை.
விருப்பத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ளலே அறிவுடைமை.
அதை எவ்வாறு நிறைவேற்றிக் கொள்வது?
எம்முறை பற்றி நிறைவேற்றிக் கொள்வது?
முதலாவது வேண்டற்பாலது முருகைப் பற்றிய எண்ணம்.
முருகனை எண்ணும்போதெல்லாம் அவன் மணமுடையான், இளமையுடையான், கடவுட்டன்மையுடையான், அழகுடை யான் என்று நினைத்தல் வேண்டும்.
அந்நினைவு கூடுதற்குப் புறத்தே அவ்வியல்புகளுடைய இயற்கைப் பொருட்கண்மீது கருத்தைப் பதிய வைத்தல்வேண்டும்.
அகத்தில் ஒன்று நிலை பெறுதற்கு அதன் தொடர்பாயுள்ள புறமும் அதனுடன் ஒன்று தல் வேண்டும்.
அகமே புறமாகலின் என்க.
இரண் டிற்குந் தொடர்பிலா வாழ்வு செம்மையதாகாது.
ஆதலால், முருகை உணர்தற்கு அகப்புற ஒற்றுமை இன்றியமையாதது.
அகத்தின் வாயிலாகப் புறத்திற் புகுதல் ஒருமுறை.
புறத்தின் வாயிலாக அகத்தை அணைவது இன்னொரு முறை.
இரண்ட னுள் முன்னையது மிக அரியது இடர்ப்பாடுடையது முடிவு காண்டல் என்னும் உறுதியுங் கூட்டாதது.
பின்னையதோ எளியது இயற்கையில் இயங்குவது உறுதி கூட்டுவது.
ஆகவே புறவழி பற்றுதலையே ஈண்டு யான் கொள்கிறேன்.
முருகன் குணங்குறி கடந்தவன்.
அவனது இயல்புகளை உணர்வில் நிகழ்ச்சியில் பெறுதலே இயலும்.
உணர்வில் நிகழ்ச்சியில் அவைகளைப் பெறுதற்கும் தொடக்கத்தில் அவை களின் பருமை நினைவு வேண்டற்பாலது.
இதற்கு வழி என்னை?
முருகன் குணங்குறி கடந்த ஒருவனாயினும், இயற்கை அவனுக்கு உடலாக அமைந்திருக்கிறது.
அவ்வுடல் வழி உயிராம் முருகை யுணர்தல் கூடும்.
ஆகவே முருகை உணர விரும்புவோர் இயற்கையைப் பற்றுக் கோடாகக் கோடல் வேண்டும்.
கொள் ளின், முருகை இயற்கை உணர்த்தும்.
உயிர்கள் இயற்கையோடு உறவு கொள்ளும் அளவினதாக, அவைகளின் மாட்டு முருகன் உணர்வும் பெருக்கெடுக்கும் இஃதென்ன!
இயற்கை வடிவங் களை நாடோறும் காண்கிறோம் இயற்கையுடன் வாழ்கிறோம்.
முருகைக் காண்கிறோமில்லையே என்று சிலர் கருதலாம்.
காண்பனவெல்லாம் காட்சியாகா.
அங்ஙனே வாழ்வெல்லாம் வாழ்வாகா.
இப்பயிற்சிக்கு முதல் முதல் வேண்டற்பாலது புலன் தூய்மை.
புலன்களின் பயிற்சிக்கேற்ற வண்ணம் உலகில் வாழ்வு அமைகிறது.
புலன்கள் தீயவழியில் உழலின், வாழ்வுந் தீயதாகும்.
அவை நல்ல வழியில் இயங்கின், வாழ்வும் நல்லதாகும்.
ஈண்டுத் தீயவழி நல்லவழி என்பன முறையே செயற்கை இயற்கை வழி களைக் குறிப்பனவாம்.
புலன்கள் நிலையை வாழ்வு பொறுத்து நிற்றலான்.
அப்புலன்களைத் தூய்மைப்படுத்துவதில், இயற்கை வழி முருகைக் காண விழைவோர் கண்ணுங் கருத்துமாயிருப் பாராக.
இறையை உணர்தற்குப் புலன்களை அடக்குமாறு ஆன் றோர் அறிவுறுத்தியிருப்ப, நீவிர் அப்புலன்களைத் தூய்மைப் படுத்துங்கள் என்று நவில்கிறீர்.
புலன்களை அடக்காது ஆட விடுதலால் நலன் விளையுங்கொல் என்று சிலர் வினவலாம்.
சின்னாளாகப் புலனடக்கம் என்னுஞ் சொற்றொடர் தனக்குரிய பொருளிழந்து நிற்கிறது.
புலனடக்கம் என்பதற்குப் புலனை ஒடுக்கி அழித்தல் என்னும் பொருள் சொல்லப்படுகிறது.
அது தவறு.
புலன் கெட்டால் அறிவேது?
புலன்கெட்ட ஒன்று அறிவற்ற பொருளாதல் வெள்ளிடைமலை.
அறிவின் ஆக்கத்துக்கெனப் படைக்கப்பட்ட புலன்களை அறிவுக் கேட்டிற்குப் பயன்படுத்தல் எத்தகைய மடமை?
புலன்கள் ஒடுக்கப்படுவனவாயின், அவை ஏன் படைப்பில் அமைதல் வேண்டும்?
ஆண்டவன் படைப்பில் பொருளற்றதொன்று தோன்றுமா, தோன்றவே தோன்றாது.
ஆண்டவன் படைப்பில் தோன்றியுள்ள ஒவ்வொன்றும் பொரு ளுடையது அருமையானது வாழ்விற்குரியது.
புலன்கள் மக்கள் வாழ்விற்கெனப் படைப்பில் அமைந் துள்ள அறிவுக் கருவிகள்.
அவைகளின் வாயிலாகவே உயிர்கள் எல்லாவற்றையும் உளத்தால் உணர்தல் வேண்டும்.
புலன்கள் புறத்தையும் அகத்தையும் ஆற்றுப்படுத்தும் பெரும்புலவர்கள்.
அத்தகைப் புலவர்களை அடக்குவதும் ஒடுக்குவதும் இயற் கைக்கு மாறுபட்டு நடத்தலாகும்.
புலனடங்கி வாழுமாறு ஆன்றோர் அருளியதன் கருத் தென்னை?
புலனடங்கி வாழுமாறு ஆன்றோர் அருளிய மெய் யுரைகளைப் பொன்னேபோல் போற்றுகிறேன்.
புலனடக்கம் என்பதற்கு ஆன்றோர் கொண்ட கருத்தை உணர்தல்வேண்டும்.
அன்னார் புலன்களைக் கெடுத்தொழிக்குமாறு ஒருபோதும் அறிவுறுத்தினாரில்லை.
இத்திருமூலனாரே பல இடங்களிற் புல னடக்கங் கூறியுள்ளார்.
ஆகவே, புலனடக்கம் என்பதன் பொருளை ஓர்தல் வேண்டும்.
புலனடக்க மென்றால் என்னை?
புலன்களைத் தீய வழியில் செல்லாதவாறு காத்தலே புலனடக்க மென்பது புலன்களைக் கெடுத்தல் என்பதன்று.
நாவடக்கம் வாயடக்கம் கையடக்கம் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
ஒன்றையுந் தின்னாதே பேசாதே செய்யாதே என்று முறையே பொருள் கொள்ளலாம் போலும்!
அங்ஙனே புலன் அடக்கம் என்பதற்கும் பொருள் கோடல் வேண்டும்.
புலனடக்கம் என்பது புலன் அழிவைக் குறிப்பதன்று.
இத்தொடர் புலன்களை நெறியல்லா நெறியில் செலுத்தாமையைக் குறிப்பதென்க.
இம் மறப்புள்ள மட்டுந் துன்பம் நீங்காது.
உலகில் ஆண்டகைமை என்னுஞ் சொல் வழங்கப்படுகிறது.
எது ஆண்டகைமை?
அவா முதலிய பேய்கட்குப் புலன்களை அடிமைப் படுத்தாது காப்பதே ஆண்டகைமை.
இவ்வாண்டகைமையுடைய ஒருவனே மகன் ஒருத்தியே மகள் என்க.
உரன்என்னுந் தோட்டியான் ஒரைந்துங் காப்பான் வரன்என்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து என்றார் திருவள்ளுவனார்.
இது குறித்து ஈண்டு விரித்துக் கூறல் வேண்டுவதில்லை.
இதைப்பற்றிப் பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை என்னும் நூலினும் விளக்கியுள்ளேன்.
ஈங்கு ஒரு பெரியார் கருத்தை எடுத்தாளும் அளவில் நின்று மேற்செல்ல விரும்புகிறேன்.
எப்பெரியாரை ஈண்டுக் கொள்வது நலன்?
அகவையிலும், அறிவிலும், அன்பிலும் முதிர்ந்த அப்பரெம்பெருமானாரைக் கொள்கிறேன்.
தீய வழியுழலும் புலன்களை அடக்கியாளல்வேண்டுவது அறிஞர் கடமை.
அப்பர் சுவாமிகள் புலன்களை நல்வழிப்படுத் தவே முயன்றார்.
தீநெறியில் தம்மை ஈர்க்கும் புலன்களைக் கடிந்து, அவைகளை நோக்கி, நம் ஆண்டகை என்ன கட்டளை யிடுகிறார் பாருங்கள்!
அப்பர் அருண்மொழியை உற்று நோக்குங்கள் உன்னுங்கள் புலன்களின் கடனை உணருங்கள்.
நலன் தரும் புலன்களையா கெடுப்பது?
அவனை உணர்தற்கு அவன் உடலாகவுள்ள இயற்கையைப் பற்றல் வேண்டும்?
இயற்கையை எவைகளால் பற்றுதல் வேண்டும்?
புறத்துக்கும் அகத்துக்கும் நடுவண் நிற்கும் புலன்களாலென்க.
இயற்கைக்கும் புலன்கட்குமுள்ள தொடர்பு பெரிதும் உன்னற்பாலது.
இயற்கையும் புலன்களும் இயைந்து நிற்குமாறே படைப்பும் அமைந்திருக்கிறது.
மக்கள் உடலில் புலன்கள் ஏன் அமைதல் வேண்டும் என்று சிறிது நினைந்து ஆராய்ந்தால், அப்படைப்பு நோக்கம் புலனாகும்.
இயற்கையினுடன் உறவு கொள்ள வேண்டுவது புலன்களின் கடன்.
இயற்கையோ புலன் களை விட்டுப் பிரிவதில்லை.
அது புலன்களை என்றுங் கவர்ந்த வண்ணமிருக்கிறது.
கவர்ச்சிக்குரிய பொருள் இயற்கையின்மாட் டொளிர்கிறது.
அவ்வியற்கை யழகு புலன்கட்குப் பருமையாகப் பொருளாகாது, நுண்ணியதாக நிலவுவதாயினும், அது புலன்கள் மீது நோக்கங் கொள்ளாத நேரமில்லை.
புலன்கள் வழி உயிர்களைத் தன் வழிப்படுத்த அது நினையாத நேரமில்லை.
அழகு, புலன்களைத் தன்வயப்படுத்தக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
அழகு, புலன்கள் வாயிலாக உளத்திற் புகுந்து, படிந்து, உயிரையும் உடலையும் தன் மயமாக்க விரைந்து நிற்கிறது.
இஃது அழகின் இயல்பு.
அழகின் கவர்ச்சிக்கு எளிமையாகும் இயல்பும் புலன்கட்கு உண்டு.
இடையிடையே பேயின் தூண்டுதலுக்கு இரையாகும் இயல்பும் அவைகட்கு உண்டு.
இதனால் புலன்களின் இயல் புக்குத் தகைவு நேர்கிறது.
தகைவு புலன்களின் செயற்கை நீர்மை யன்றி இயற்கை நீர்மை யன்று.
செயற்கைத் தடையை மக்கள் அறிவால் விலக்கின், புலன்கள் தங்கள் இயற்கைத் தன்மைப்படி அழகின் கவர்ச்சிக்கு எளியனவாகும்.
இவ்வாறு எளிமை யாதலே புலன்களின் பொருந்திய இயல்பென்க.
இயற்கைக்கும் புலன்கட்குமுள்ள இயைபு காந்தத்துக்கும் இரும்புக்குமுள்ள இயைபையொத்தது என்று கூறலாம்.
இங்ஙனம் புலன்கட்குரிய இயல்பு வழி அவைகளை இயக்கலே அவைகளைத் தூய்மைப் படுத்துவதாகும்.
ஒத்த ஒன்றை ஒத்த ஒன்றுடன் பொருத்துவது அருமை யன்று.
இது மிக எளிது.
தொடக்கத்தில் சிறு முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
பின்னர் முயற்சியின்றி வினை இயல்பாக நிகழ்ந்து வரும்.
இது பொது முறை.
முயற்சியின்றியும் சிலர்க்கு அந்நிலை கூடலுண்டு.
ஆகவே தொடக்கத்தில் சிறுமுயற்சியில் தலைப்படல் வேண்டுவது உயிர்களின் கடமை.
ஆண்டவன் எனக்குப் புலன்களை வழங்கியிருக்கிறான்.
அவன் புலன்களை எனக்கு வழங்கா திருப்பின் பிறவியால் யான் என்ன பயன் பெறுவேன்?
வாழ்வை இயற்கை மயமாக்கி, அழ கில் மூழ்கி, இன்ப நுகர்தற்பொருட்டே புலன்கள் ஆண்டவ னால் எனக்கு வழங்கப்பட்டன.
இல்லையேல் யான் இன்பமிழந்து துன்பக்குழியில் வீழ்ந்தவனாவேன்.
இயற்கை வாயிலாக இறைவனைக் காண்டல் வேண்டும் என்னும் எண்ணம் முதல் முதல் எனது நெஞ்சில் உறைந்து நிற்றல் வேண்டும்.
அவ்வெண்ணம் முதிர்ந்து முதிர்ந்து புலன்களை இயற்கையில் கடவுகிறது.
புலன்கள், இயற்கையில் படிந்து படிந்து, அவ்வியற்கையின் கண் பொலியும் வடிவிலா அழகை உள்ளத்துக்கு உணர்த்துகின்றன.
அவ்வழகு புலன்கட்கும் உள்ளத்துக்கும் விருந்தாகி, அகப்புற வேற்றுமையைக் களைந்து ஊட்டும் இன்பம் சொலற்பாலதன்று.
நிகழ்ச்சியில் அது நுகரத்தக்கது.
இயற்கையை எண்ணி எண்ணிப் புலன்களை இயற்கை வழிச் செலுத்தி இன்பநுகர்கிறவனே புலவன்.
இயற்கை யிலுள்ள அழகெனும் அப்பன் அவனைத் தன்வண்ணமாக்கு கிறான்.
அம்மகனைப் பிணி மூப்பு சாக்காடு அணுகா.
அவன் அழியா அழகனாகிறான்.
இந்நிலை பெறுதற்குக் கடைப் பிடிக்கும் இயற்கை வாழ்வே முருகனடியைப் புகலாகக் கொள்வ தென் றுணர்க.
இயற்கை வழிபாட்டிற்கு எங்ஙனம் அடிகோல்வது?
அழகோ இயற்கையில் யாண்டும் பொலிகிறது.
இயற்கையில் அழகிலா இடமில்லை.
இவ்வழகொருமை உணரும் பெருநிலை கூடப்பெற்றார்க்குப் பொதுவாக இயற்கை வழிபாடெனக் குறித்துவிடலாம்.
அழகைப் பன்மையாக உணரும் தொடக்க நிலையிலிருப்போர்க்கு இயற்கை வழிபாடு என்று பொதுவாகக் குறிப்பதால் பயன் விளையாது.
எவனுக்கு எதன்கண் பேரழகிருப்பதாகத் தோன்றுகிறதோ, அவன் அதை இடையறாது உன்னுவானாக.
இப்பயிற்சி மகனைப் பெருநிலை யில் ஈர்த்துக் கொண்டே யேகும்.
ஈண்டு யான் சில அழகுப் பொருள்களைக் குறிக்கிறேன்.
அவை திங்கள், மலர், பறவை, குழந்தை, பெண்மை முதலியன.
இவற்றின்பால் கருத்தை அடிக்கடி செலுத்தல் பரந்த ஒருமை அழகைக் காண அடிகோல்வதாகும்.
அழகுக் கடவுளைக் காண்டற்குப் பெண்ணினுஞ் சிறந்த வழிபடுபொருள் ஒன்றில்லை என்றே வலியுறுத்துவேன்.
பெண்ணிலுள்ள அழகுக் கடவுளைக் காண்போனுக்குப் பிற இடங்களிலுள்ள அழகு தானே புலனாகும்.
பெண்மை என்பது, என்பு தோல் போர்த்த காமக்கூடு என்னும் உணர்வுடையோர் நிலைகுறித்துப் பெரிதும் இரங்கு கிறேன்.
அன்னார் அழகெனும் முருகை உணர்தல் அரிது.
பெண்ணின் நுண்மையையே கருதல் வேண்டும்.
பெண்மையில் தாய்மையும் இறைமையும் பொலிதல் உன்னற்பாலது.
இது குறித்துப் பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை என்னும் நூற்கண் விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
விரிவு ஆண்டுக் காண்க.
இவ்வுலகில் தனித்தனியாக உணர்ந்து இன்புறத்தக்க அழகெலாம் திரண்ட கடவுள் வடிவம் பெண் வடிவம் என்க.
பெண்ணிடத்துள்ள கடவுள் அழகைக் கருதிக் கருதி, நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கத்தை வளர்த்துவரல் வேண்டும்.
பெண்ணைத் தீயொழுக்கக் குறிப்போடு நோக்குவது விரைவில் அழிவதற்குக் கால்கொள்வதாகும்.
பெண்ணைக் கடவுளாகக் கருதிப் போற்றுவ தினுஞ் சிறந்த தவம் பிறிதொன்றிருக்கிறது என்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
இவ்வுண்மை தேறாது, பெண்தெய்வத்தை மாயையெனக் கருதி, விலங்கின்பம் நுகர விரும்புவதினுங் கொடிய மறம் வேறொன்றுண்டோ?
தன்னால் அழகுடையதெனக் கருதப்படும் ஒன்றை ஒருமையுளங் கொண்டு வழிபாட்டுவரூஉம் ஒருவன் நாளடை வில் அழகை யாண்டுங் காணப்பெறுவன்.
அவனுக்கு இயற்கை யுலகமே முருகனாக விளங்கும்.
அந்நிலை எய்திய ஒருவனிடம் முருகன் இயல்புகளாய மணமும் இளமையும் கடவுட்டன்மை யும் அழகும் பதிதலால் அவன் முருகனாகிறான்.
அவனுக்கு அழிவேது?
அழியாப் பேறு நல்கவல்ல சில வழிபாட்டு முறைகளைச் சிறிது விரித்துக் கூறப் புகுகிறேன்.
இயற்கை அழகை உணரும் பேறு பெறுதல் எளிதன்று.
அரிதில் முயன்று அப்பேறு பெற்ற ஒருவன் எக்காரணம் பற்றியும் அதை இழத்தலாகாது.
அப்பேற்றிற்கு இடர் விளைக்கப் பல திறப் பேய்களிருக்கின்றன.
அப்பேய்களின் சூழ்ச்சிக்கு எளிமை யாய் இரையாகாதவாறு மகன் தன்னைக் காத்துக் கொள்வதே அறிவுடைமை.
இதற்கென் செய்வது?
இயற்கையை இடையறாது மகன் நினைந்த வண்ணமிருத் தல் வேண்டும்.
ஒன்றை இடையீடின்றி நினைந்து கொண் டிருக்கும் இயல்பு மிகச் சிலர்க்கே அமைவதுண்டு.
மற்றப் பெரும்பான்மையோர்க்கு அவ்வியல்பு எளிதில் அமைவதில்லை.
ஆதலால் இயற்கை நினைவினின்றும் பிரியாதவாறு தம்மைக் காக்கவல்ல முயற்சிகளில் இவர் தலைப்படுதல் சிறப்பு.
இம் முயற்சியை வழிபாடு என்றுங் கூறலாம்.
வழிபாடுகள் பலதிறத் தன.
அவரவர் தத்தம் ஆற்றலுக் கியன்றதும், இயல்பிற்குப் பொருந்தியதுமாக உள்ள ஒவ்வொருவித வழிபாட்டைக் கொள்வாராக.
ஈண்டுச் சிறப்பாக முத்திற வழிபாடுகளைக் குறிக்கிறேன்.
ஒன்று பாட்டு மற்றொன்று ஓவியம் இன்னொன்று இசை.
இவை மக்கள் உணர்வையும் இயற்கையையுந் தொடர்புப் படுத்தத்தக்க பாலங்கள் போன்றன.
முதலாவது பாட்டை எடுத்துக் கொள்வோம்.
பாட்டாவ தென்னை?
இயற்கையே பாட்டு.
இயற்கை பாட்டெனில் அதன் உள்ளுறையாக உள்ள முருகு அல்லது அழகும் பாட்டாகும்.
இயற்கையை உள்ளவாறு எழுத்தால் அணிபெற வரைவதும் பாட்டே.
இப்பாட்டை இயற்கையின் படம் என்று சொல்லலாம்.
அவ்வரையை எழுத்தால் ஓவியமாக ஒரு புலவன் வரைந்த பாட்டு மற்றோரிடத் தில் பொலிகிறது.
முன்னையபுலவன் பாட்டின் சிறப்பைக் கூறப் புகுந்தான்.
பாட்டுப் பொருளை அவன் விரித்துப் பகருங்கால், பொருளின் பத்தைச் செவிமடுத்த மற்றொருவன், இஃதென்ன பாட்டா?
வழியிடை யான் கண்ட ஒரு மலையைப்பற்றிப் பேசு கிறீரே!
அம்மலையின் படமோ இப்பாட்டு?
, , !
என்று மகிழ்வெய்தினான்.
பின்னை அவ்விரு புலவருங் குறித்த மலை போந்து, அம்மலை பாட்டாகப் பாவியுள்ள அழகை யுணர்ந்து இன்புற்றனர்.
இன்பத்தில் இருவரும் ஒருவராயினர்.
புறத்தே இயற்கையைக் காண்போன் எத்தகை இன்பத்தை நுகர்கிறானோ, அத்தகை இன்பத்தை அவ்வியற்கைப் பாட்டை ஓரிடத்திலிருந்து படிப்போனும் நுகர்தல் வேண்டும்.
இத்தன்மை வாய்ந்த ஒன்றே பாட்டாகும்.
பாட்டுக்குரிய பொருட் காட்சியையாதல், அதற்குரிய இன்பத்தையாதல் வழங்காதது பாட்டாகாது.
அது வெறுஞ் சொற்கட்டேயாகும்.
அது விரைவில் உலுத்துப்போகும்.
இயற்கையை உள்ளவாறு குறிக்கும் பாட்டை அணிபெற யாக்க வல்லான் எவன்?
அவன் இயற்கை வண்ணமாகிறான்.
இயற்கை படியும் இடந்தொறும் அழகெனும் முருகன் எழுந்தருள்வன்.
ஆகவே இயற்கையைப் பாடப் புகுவதும் முருகன் வழிபாடாதல் காண்க.
இயற்கையைப் பாட இயலாதார் இயற்கைப் புலவர் பாடிய பாடல்களைப் பொருளுணர்ந்து ஓதி, இயற்கை இன்பத்தில் திளைப்பாராக.
இதுவும் முருகன் வழிபாடாகும்.
உலகில் பல இடங்களில் பல புலவர் தம் தம் மொழியில் இயற்கையைப் பாட்டோவியமாக எழுதியிருக்கிறார்.
நந்தமிழ்ப் புலவரும் இயற்கைப் படம் பல வரைந்து நமக்கு உதவியுள்ளனர்.
அப்படங்கள் பல்லாயிரக் கணக்காகக் கடலெனப் பெருகிக் கிடக்கின்றன.
அக்கடலினின்றும் இரண்டொரு துளி எடுத்துச் சொட்டுகிறேன்.
இப்பாட்டுத் தொண்டால் அவர்கள் இயற்கை வடிவான இறைவனோடியைந்த இன்ப வாழ்வை இவ்வுலகிலேயே பெற்றார்கள்.
அவர்கள் பாடிய பாட்டுக் காவியங்கள் எழுத்துக்களல்ல சொற்களல்ல சீர் களல்ல தளைகளல்ல அடிகளல்ல தொடைகளல்ல.
அவைகள் இயற்கையின் எழுத்தோவியங்கள்.
ஒவ்வொரு காவியமும் இயற்கை உலகின் ஒவ்வொரு படமாகும்.
இயற்கையில் முருகு உறைகிறது.
இயற்கை பாட்டாம் போது, அப்பாட்டிலும் முருகு உறைகிறது.
பாட்டுக்களா லாக்கப்பெறுங் காவியமோ முருகன் வீற்றிருந்தருளுங் கோயி லாகிறது.
இக்கோயில் வழிபாடு முட்டின்றி நடைபெறும் இடங் களில் மகிழ்ச்சி பொங்கிக் கொண்டிருக்கும்.
முன்னைத் தமிழ்ப் பெரும் புலவரும் பாட்டுக் காவியப் பெருங்கோயில் பல அமைத்திருக்கிறார்.
ஆனால் வழிபாடு மட்டும் அருகியிருக்கிறது.
இக்காலத் தமிழ் மக்கள் கைம்மாறென்னே!
அர்ச்சனை பாட்டேயாகும் என்று தமிழ்க் கடவுள் பாட்டையே விழைந்து நிற்கிறது.
பாட்டு வழிபாடோ அருகி நிற் கிறது.
பாட்டுத் தொண்டில்லாத இடத்தில் அன்பேது?
இன் பேது?
இதனால் தமிழ் மக்கள்பாலும், அவர்கள் வாழ்விலும் அழகெனும் முருகன் ஆடுதலொழிந்தான்.
முதல் முதல் இயற்கையில் முருகெனும் அழகைக் கண்ட தமிழர்கள் நிலை இவ்வாறாயிற்று!
அழகைக் கண்டவர்கள் அழகிழந்தார்கள்!
இயற்கை உங்கள் செல்வம் அதன் அழகு உங்கள் உடைமை அவ்வழகுப் பாட்டு உங்கள் அணி.
மீண்டும் அவை களைப் பெற முயலுங்கள் நீங்கள் பண்டை நிலை எய்துவீர்கள்.
உங்கள் தமிழ்ப் பெரும் இன்ப நிலையங்களுள் ஈங்குக் கலித்தொகையும் திருக்கோவையாரும் என்னுள்ளத்தைக் கவர்கின்றன.
அவைகளின் எழுத்து, சொல், சீர், தளை, அடி, தொடை என்னும் ஒவ்வொன்றிலும் இயற்கையும், அழகும், பாட்டும் மருவுகின்றன.
அவைகளில் யாண்டும் மணம் யாண் டும் இளமை யாண்டுங் கடவுள் தன்மை யாண்டும் அழகு!
என்னருமைத் தமிழ் மக்களைச் சிறப்பாகக் கலித்தொகை, திருக்கோவையார் முதலிய நூல்களோடு உறவுகொண்டு வாழுமாறு வேண்டுகிறேன்.
பெண்ணைப் பேயின்பப் பொரு ளெனக் கருதுந் தூர்த்தர்கட்குத் திருக்கோவையார் காம நூலாகத் தோன்றலாம்.
பெண்ணை முருகாகப் போற்றுவோர்க் கன்றோ திருக்கோவையார் இன்ப நூலாகத் தோன்றும்?
இயற்கை அழகுப் பொருளிலும் தமிழ்ப் பாக்களிலும் முருகைக் காண இயலாத சகோதரர்பொருட்டு, ஆங்காங்கே முருகப்பெருமானுக்குத் திருக்கோயில்கள் கட்டப்பட்டிருக் கின்றன.
அத்திருக்கோயில் வழிபாட்டானும் பேறு பெறலாம்.
திருக்கோயில் என்பது கட்டிடமன்று அஃது அந்நினைவை யூட்டுவதுமன்று.
திருக்கோயில், இயற்கையையும் இயற்கையின் உள்ளுறை பொருளையும் நினைவூட்டுவது.
நாடுகளில் எத் துணையோ கட்டிடங்களிருக்கின்றன.
இக்கட்டிடங்கட்கும் கோயில் கட்டிடங்கட்கும் வேற்றுமையுண்டு.
கோயில்களின் தலை, உடல், உறுப்பு, உள்ளம் எல்லாம் ஓவியங்களால் அணி செய்யப் பட்டிருத்தல் காண்கிறோம்.
மற்றக் கட்டிடங்களில் ஓவியங்கள் அமைக்கப்படுவதில்லை.
நம் முன்னோர் கோயில் களை ஓவியமாக்கியதன் நுட்பத்தை ஓர்தல் வேண்டும்.
இயற்கை, அதன் உள்ளுறை என்னும் இரண்டின் சாயல்களே கோயில் களாயின.
இயற்கையும், அதனை விட்டுப் பிரியாத அதன் உள்ளுறையாம் அழகும் கோயில்களில் பலதிற ஓவியங்களாகக் காட்சியளிக்கின்றன.
ஓவியங்கள் என்பன காவியங்கள் போன்றவை.
காவியன் இயற்கையைக் கவியாக எழுதுகிறான்.
ஓவியன் இயற்கையை ஓவியமாக வரைகிறான்.
காவியமும் ஓவியமும் ஒரு நோக்குடை யனவே.
கருத்தில் இரண்டும் இயற்கை யழகையே பதிக்கின்றன.
காவியன் கண்ணுங் கருத்தும் எங்ஙனம் இயற்கைக் கூறு களில் படிகின்றனவோ, அங்ஙனே ஒவியன் கண்ணுங் கருத்தும் அவைகளில் படிகின்றன.
ஓவியன் இயற்கையுடன் இயற்கையாய் நின்றே ஓவியமெழுதல் கருதற்பாலது.
இவ்வுரு, தான் திகழுந் கல்லையும் பிறவற்றையும் மறைத்து இயற்கை யழகைப் பொருத்துகிறது.
இத்தகைய ஓவியத்தை என்னென்று கூறுவது?
என் னென்று கொள்வது?
ஓவியம் கல்லா?
ஓவி யம் முகிழ்த்ததும் கல்லும் மரமும் பளிங்கும் மறைகின்றன.
இயற்கை நுட்பமுணராத செயற்கை மாக்கட்குப் புலனாகும் பொருளைப்பற்றிய ஆராய்ச்சியே ஈண்டு வேண்டுவதில்லை.
அன்னார் செயற்கையில் தொடக்குண்டு கிடப்போர்.
இயற்கை நுட்ப முணர்ந்தோர்க்கே ஓவியத்தின் பெற்றி புலனாகும்.
ஓவியத்தைக் கண்டு மகிழ்ந்து மகிழ்ந்து கருதக் கருத அது புலன் களுக்கு இன்பூட்டி இயற்கை அழகாம் முருகை உணர்த்துகிறது.
ஓவியம் மகனைக் கவர்ந்துகொண்டே இயற்கையழகில் அவனைக் கூட்டுகிறது.
இவ்வோவியத்தை என்னென்று கொள் வது?
இதை இயற்கை யழகின் சாயல் என்று கூறலாம் அல்லது இயற்கையழகின் குழவி என்று கொள்ளலாம்.
கையால் செய்யப்படுவது செயற்கை யென்றும், கையால் செய்யப்படாதது இயற்கையென்றும் முன்னர் ஓரிடத்தில் குறிப்பிட்டதை ஈண்டு அன்பர்கட்கு நினைவூட்டுகிறேன்.
அதைக்கொண்டு, ஓவியமும் கைபுனைந்தியற்றும் ஒன்றாகலான், அதை ஈண்டு ஏற்பதென்னை என்று சில அன்பர்கள் ஐயுறலாம்.
ஓவிய உருப்பெறாத கீறல்களும் பிற கோரங்களும் புலன்களை இயற்கையுடன் ஆற்றுப்படுத்தாமையான், அவை செயற்கையின் பாற் படுவனவாம்.
ஓவியமோ புலன்களை இயற்கையுடன் தொடர்புப்படுத்துகிறது.
இதுபற்றியே ஓவியத்தை இயற்கை யழகின் சாயல் என்றும், குழவி என்றுங் கிளந்து கூறலானேன்.
அழகுறையும் இயற்கை நிலையத்தைத் திறக்கவல்ல திறவு என்று வேறு வழிபடுத்தியும் ஓவியத்தைக் கூறலாம்.
கருத்தை இயற்கை யுடன் தொடர்புப்படுத்தும் செயற்கைக்கும், மற்றச் செயற் கைக்கும் வேற்றுமையுண்டென்க.
ஓவிய வழிபாடு, இயற்கை வழிபாட்டின் தொடக்க நிலையிலிருப்போர்க் குரியதென்று மேலே சொற்றதும் ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
ஓவியங்களின் பெருக்கே கோயிலென்பது.
கோயிலி னுள்ளே ஒளிரும் ஒவ்வொரு வடிவமும் இயற்கையழகின் குழவியெனும் ஓவியத்தின்பாற்பட்டதே.
எனவே ஓவியக்கூட மாக விளங்குங் கோயில், இயற்கையின் தன்மையையும், அதனுட்பொருளின் இயல்பையும் மக்கட்கு உணர்த்துவதென்க.
இந்நோக்குடன் அமைக்கப்பெற்ற ஓவிய நிலையமாந் திருக்கோயில் செல்வோர் ஆண்டெழுந்தருளி யுள்ள பொருளை எவ்வுணர்வுடன் வழிபடல்வேண்டும்?
இவ்வுணர்வோடு செய்யப்படாதது கல் செம்பு வழிபாடாக முடியும்.
இதனால் அறியாமை நீங்காது அழகின்ப அன்புந் தோன்றாது.
திருக்கோயி லுள்ளிருக்குந் திருமேனி தன்னைச் சிவனெனவே கண்டவர்க்குச் சிவனுறைவ னங்கே எனவரூஉம் அருணந்திசிவத்தின் திருவாக்கையோர்க.
நக்கீரனார் தமது திருமுருகாற்றுப் படையுள் குன்றுதோறாடலைக் கொண்டதும் உன்னத்தக்கது.
முருகனை மலையாக வழிபடின், பின்னை அம்மலை பெரு உலகமாகி முருகன் உண்மை வடிவைப் புலப்படுத்தும்.
முருகன், இயற்கையழகுக் கடவுள் என்ற உணர்விலாச் சிலர், முருகன் திருவுருவைச் செயற்கை அணிகளால் அழகு செய் கிறார்.
இயற்கை அழகனைச் செயற்கை அணியா அழகு செய் யும்?
திருவிழா திருவிழாவெனச் செயற்கைத் தீநெறி பற்றித் திரிபவர்க்குப் பெரிதும் இரங்குகிறேன்.
முருகன் விழாக்க ளெல்லாம் இயற்கை அழகுணர்வையூட்டுமாறு கொண்டாடப் பெறல்வேண்டும்.
இல்லையேல் விழாக்களின் பொருள் இறந்து படும்.
இனி இசை வழிபாட்டின்மீது கருத்தைச் செலுத்துவோம்.
இசை வழிபாட்டை யோக வழிபாடென்றுங் கூறலாம்.
இசை யின் பயன் எதுவோ அதுவே யோகத்தின் பயனும்.
ஒன்றியிருந்து நினை மின்கள் உந்தமக்கு ஊனமில்லை என்றார் அப்பெரம்பெரு மானாரும்.
யோக சித்த வ்ருத்தி நிரோத எனப் பதஞ்சலியார் யோகம் என்னுஞ் சொற்குப் பொருள் விரித்திருத்தலை நோக்குக.
இந்நிலையை இசையுங் கூட்டுதலால், இசையின் பயனையும் யோகத்தின் பயனையும் ஒன்றென உரைக்கிறேன்.
இசைஞானியைச் சிறந்த யோகி என்று யான் சொல்வேன்.
பொருளில்லாத யோகமுறைகள் பல இடைக்காலத்தில் புகுந்து விட்டன.
புலன்களின் திருவிளையாடல்கள் வழியுழலாது, நெஞ்சை நிலைபெறுத்தி, அமைதியில் நின்று, ஒன்றில் ஒன்றி, இருமையற அதை அவ்வொன்றை உன்னுவது யோகம்.
இந்நிலையை ஒவ்வொருவரும் அவரவர் இயல்பிற்குரிய முறையில் அடைதல் கூடும்.
புலன்களும் கருவி கரணங்களும் ஒன்றும்நிலை கூட்டும் இயல்பு இசைக்குமுண்டு.
ஆகவே இசைவழிபாடுஞ் சிறந்த ஒன்றென்க.
எல்லாம் வல்ல மெய்ப்பொருள் உலகு உயிர்களில் பொருந்தியிருக்கிறது என்று சொல்லப்படுகிறது.
எங்ஙனம் அப்பொருள் பொருந்தி யிருக்கிறதெனில், அஃது அவற்றுள் இசைபடப் பொருந்தியிருக்கிறதென்க.
உலகு உயிர் கடவுள் மூன் றும் இசையில் பிணிக்கப்பட்டுக் கலந்து நிற்கின்றன.
இக்கலப்பே அத்துவித நிலையென்று அறிஞர் கூறுப.
அத்துவித நிலையும் இசை பரந்த ஒன்றாகும்.
எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படையாயுள்ள அழகுப்பொருள் இசைமயமா யிருக்கிறதெனில், மற்றவைகளை இசை மயமென்று சொல்லவேண்டுவதில்லை.
ஆண்டவன் இசைமயத்தன் என்னும் உண்மையை நந் தமிழ்ப் பெரியோர்கள் உணர்ந்து உலகிற்கு அறிவுறுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் என்னுடைய தோழனுமாய் என்று வன்றொண்டர் தமது தோழராங் கடவுளை வழுத்தி யிருத்தல் காண்க.
இசையா யிருப்பவனும் இறைவன் இசைப்பயனா யிருப்பவனும் அவன்.
என்னே இசையின் மாண்பு!
இசை வண்ணமாயுள்ள ஒன்றை இசையால் எளிதில் பெறலாமன்றோ?
ஆகவே இசை வழிபாடும் இறைவனுக்கு இனியதொன்றாகும்.
இசையின் இயல்புகள் பலப்பல.
அவைகளுள் ஒன்று அதாவது தலையாயது பன்மையை ஒருமைப் படுத்துவது.
இசையில் இன்பம் மருவுதற்குங் காரணமிதுவே.
புலன்கள் ஒருமையுற்றுக் கருவி கரணங்களின் கொட்டத்தைக் குலைக்கு மிடத்தில் எழுவது இசை.
மற்ற இடத்தில் எழுவது வசை.
இசை பாடப் புகுவோனுடைய புலன்கள் பன்மையுணர் விழந்து ஒருமையுணர்வு பெறுகின்றன.
இசையைச் செவிமடுப்போனும் அந்நிலை எய்துகிறான்.
பொறிபுலன் கருவி கரணச் சேட்டை களினின்றும் மகனை இசை விடுதலை செய்கிறது.
அவைகளி னின்றும் விடுதலையடையும் ஒருவன் பின்னை எதனுடன் இசைவன்?
அவன் இன்ப அன்புப் பொருளாம் அழகுடன் இசைவன்.
உயிர் சார்ந்ததன் வண்ணமா யிருப்பதொன்றாகலின், அஃது ஒன்றை விடுத்ததும் மற்றொன்றைப் பற்றல்வேண்டு மன்றோ?
இவ்வாறு இசைஞானி சேட்டைகளினின்றும் விடுதலை யடைந்து, இன்ப அன்பில் இசைதலால், அன்பை அவன் எவ்வுயிரினுங் காண்கிறான்.
இந்நிலை எய்தும் ஒருவன் எவ் வுயிர்க்காதல் தீங்கு செய்வனோ?
எவ்வுயிரிடத்தும் இரக்கங்கொள்ளும் ஒரு பெருந் தன்மையை இசை கூட்டுகிறது.
ஒருவன் உலகில் இசைப் புலவனா யிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லது இசைகேட்டு உருகும் உளத்தனா யிருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டும் பெறாத ஒருவன் மக்கள் இனத்தில் சேர்ந்தவனல்லன்.
அவனால் இசை வண்ணமாயுள்ள மன்பதைக்கே கேடு உண் டாகும்.
இசை இனிமை உணராதவன் கொலைஞனே யாவன்.
இவ்வாறே ஷேக்பியர் என்னுங் கவிமன்னர் கருதுகிறார்.
ஆதலால், மக்கள் இன்ப வாழ்விற்கு இசை இன்றியமையாத தென்க.
இசை இயற்கையில் பரந்து நிற்கிறது.
எல்லாம் இசைமய மென்று மேலே சொல்லப்பட்டது.
முனிவரர் போல அடங்கித் தலைசாய்த்து நிற்குஞ் செஞ்சாலிகள் மென்காற்றில் ஒன்றோ டொன்று கொஞ்சிக் கொஞ்சி இசை பாடுகின்றன.
வானுற வோங்கி வளம்பெற வளர்ந்து மழை தவழும் மூங்கில்கள் ஒன்றோடொன்று அளவளாவி இசை பாடுகின்றன.
வண்டுகள் பாண் மிழற்றுகின்றன.
வலம்புரிகள் சங்கீதம் முழக்குகின்றன.
பறவைகளின் பாட்டொலியை என்னென்று பகர்வேன்!
அழகிய வானம்பாடி!
உன்பாட்டை என்னென்பேன்!
கீதமினிய குயிலே உன்பால் இனிமையை எவரே அமைத்தார்?
குழந்தைகளின் மழலை இசைக்கு நிகருண்டோ?
பெண் தெய்வங்களின் மொழியோ பண்மயம்!
இவ்வாறு இசை இயற்கையுடன் படர்ந்து நிற்கிறது.
இவ்விசையுடன் இசைவதே பாணன் இசையும்.
மக்கள் அனைவரும் பாணராகார்.
மக்கள் ஒலி யெல்லாம் இசையாகா.
இயற்கையில் இசை ஒழுங்குபட்டே நிற் கிறது.
இயற்கையின் ஒழுங்கும், அதனுடன் மருவும் இசையின் ஒழுங்குங் கருதற்பாலன.
ஒழுங்குபட்ட வாழ்வுடையான் இயற்கைவழி நிற்பவனாகிறான்.
அவன் வாழ்வு இசையுடைய தென்க.
ஒழுங்குபட்ட வாழ்வில், ஒழுங்குபட்ட நடையில், ஒழுங்குபட்ட பேச்சில் இசை சுவைக்கும்.
ஒழுங்கு பற்றி, நிரை நிரையே, ஒரேவிதமாக நடக்கும் போர் வீரர் அணியில் இசைமணக்கும்.
ஒழுங்குபட்ட இடங்களிலெல்லாம் இசை யுண்டு என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
ஒழுங்கை விடுத்து நீங்காத இசை, ஒவ்வொன்றிலுங் கொண்டுள்ள உறவும் அழகின்பாற் பட்டதென்க.
இயற்கை ஒழுங்கில் ஒளிரும் இசை வண்ணமாயுள்ள அழகை அல்லது முருகை உணர உலகில் ஒழுங்கிசை வேண்டற் பாலது.
இயற்கை ஒழுங்கு பற்றியே நம் முன்னோர் இசை ஒழுங்கு வகுத்தனர்.
அதுவே இசையியல் என்பது.
முத்தமிழுள் இசையும் ஒன்றாய் அழகு செய்தல் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
ஒழுங்கிசை மிடற்றின் வாயிலாகவும், நரப்புக் கருவிகள் வாயி லாகவும் வெளிப்போந்து, இன்பம் பயக்கும் முறைகள் அறிஞ ரால் காணப்பட்டன.
ஒழுங்கிலா இசை வசையேயாகும்.
ஒழுங்குக்கு உட் பட்டதே இசையாகும்.
புலன்களும் கருவி கரணங்களும் ஒழுங்கு பட்டவழி எழுவது இசை என்று மேலே கூறப்பட்டதும் ஈண்டு உன்னத்தக்கது.
உலகில் இசை வழிபாடு பெருகப் பெருக உலகில் அன்பும் இன்பும் பெருகும்.
இசைவழி ஆண்டவனை வழுத்திப் பேறுபெற்றோர் பலர்.
அவருள் தமிழ் நாட்டுப் பெரியோர் ஒருவரை ஈண்டு நினைக்கி றேன்.
அவ்வன்பர் குழலில் இசை பாடி இறைமைப் பேறு பெற்ற வர்.
இசைவழிபாட்டின் பெருமையை நோக்குங் கள் இப்பாடல்களைப் பார்த்துப் பார்த்து மகிழுங்கள்.
நிலை யியற் பொருளையும் இயங்கியற் பொருளையும் ஒன்றுபடுத்திப் பின்னைத் தன்மயமாயுள்ள ஆண்டவன்பால் இசை அணை கிறது.
இதன் நுட்ப மென்னை?
இசையாளனுக்கு எல்லாத் தத்துவங்களும் மறைந்து, அவையெல்லாஞ் சிவமாகப் பொலிவ தென்க.
இப்பெருநிலை கூட்டும் இசைப்பாட்டையும் ஒருவித வழிபாடாகக் கொள்ளலாமன்றோ?
இவ்வழிபாடுகளல்லாத வேறு வழிபாடுகளும் இருக் கின்றன.
வழிபாடு என்பது அவரவர் அன்புநிலை அறிவாற்றல் முதலியவற்றைப் பொறுத்து அமைவது.
அவரவர் தத்தம் நிலைக் கேற்றவாறு ஒவ்வொருவித வழிபாட்டைக் கொள்ளலாம்.
எல்லா வழிபாடுகளின் முடிவும் ஒன்றே என்பதை மட்டும் எவரும் மறத்தலாகாது.
இன்னும் ஒரு வழிபாட்டைக் குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
இயற்கை வழிபாடுகளுள் அது சிறந்த ஒன்றாகலின், அதை இறுதியில் குறிப்பிடுகிறேன்.
ஏறக்குறைய எல்லா வழிபாடுகளும் அதன்கண் அடங்கும்.
அவ்வழிபாடாவது இறைவனை எட்டு வடிவமாகப் போற்றுவது.
அவ்வெட்டாவன நிலம் நீர் நெருப்பு காற்று வெளி திங்கள் ஞாயிறு உயிர் என்பன.
இவை ஒவ்வொன் றையுங் தனித்தனி வழிபடலுமுண்டு.
இவற்றை இரண்டாகவோ மூன்றாகவோ நான்காகவோ பிரித்து வழிபடலுமுண்டு.
எல்லா வற்றையுஞ் சேரவைத்து வழிபடலுமுண்டு.
இவ்வெட்டுக்கும் அடிப்படையாக நிற்கும் அறிவுப் பிழம்பான அழகுப் பொரு ளொன்றே.
இவ்வேழும், இவற்றை உள்ளும் தானும் உயிரும் சேர்ந்து எட்டாதல் காண்க.
முடிவில் ஞாயிறு வழிபாடொன்றே நிலைக்கும்.
இவ்வழிபாட்டில் ஏனைய வழிபாடுகள் ஒடுங்கிவிடும்.
ஞாயிறு வழிபாடு வளர வளர உள்ளத்துள் ஒளிரும் ஒரு பேரொளி கிளர்ந்தெழுதற்கு வழி ஏற்படும்.
ஞாயிற்றொளியும் உள்ளொளியும் ஒன்றுபடப்பட, மகன் தன்னொளி என்னும் ஒன்றில் மூழ்கும் பேறு பெறுகிறான்.
இதுவே தன்வழிபாடு அல்லது உயிர் வழிபாடு என்பது.
இவ்வழிபாடு கைவரப்பெற்ற ஒருவன் மேற்போந்த பொருளெலாம் தன்னில் விளங்குவ துணர்வன்.
இதன் முதிர்ச்சி, அவை எல்லாவற்றிற்கும் அடிப் படையாக உள்ள பேரழகை யுணரும் பெருநிலை கூட்டும்.
இந்நிலை எய்தினோர்க்கு நரை திரை மூப்பு சாக்காடுண்டோ?
எளிதில் சிறிதுநேரங் கொள்ளக்கூடியதாய், விரைவில் தன் வழிபாடெனும் உயிர் வழிபாட்டைக் கூட்டக் கூடியதாயிருப் பது ஞாயிறு வழிபாடே யாகும்.
இவ்வழிபாட்டைப் பற்றிப் பேசாத நமது நாட்டுக் கலைகளில்லை.
உடலோம்பல் முறை யிலும் ஞாயிற்றொளியில் மூழ்குமாறும், அதை அகத்தில் எண்ணுமாறும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
மேல்நாட்டு இயற்கை ஆராய்ச்சியாளரும் ஞாயிற்றின் ஒளியிலுள்ள நுட்பங் களைப் புதிது புதிதாகக் கண்டு வருகின்றனர்.
ஆதலால், நாடோ றும் ஞாயிறு வழிபாடு நிகழ்த்துவது சிறப்பு.
, ..., என்று திருமுருகாற்றுப்படையைத் தொடங்குகிறார்.
ஞாயிறு முரு கனுக்கும், நீலக்கடல் மயிலுக்கும் உவமை.
இளஞாயிறு திரட்டி வரும் உயிர்ப் புக்கு ஓர் அளவில்லை.
அவ்வுயிர்ப்பன்றோ மக்களை நோய்வாயினின்றுங் காப்பது?
இளமை, அழகு முதலியவற்றை ஞாயிற்றொளியும் உயிர்ப்பும் நல்குவது போல வேறெவை நல்கும்?
எம்பெருமான் முருகனோ குணங்குறியில்லாதவன்.
அவன் செஞ்ஞாயிற்றின் வாயிலாக உலகிற்கு அருள் சுரக்கிறான்.
காலையில் முருகன் செஞ்ஞாயிறு வடிவாக நீலக்கடலெனும் நீலமயிலில் காட்சி அளிக்கிறான்.
அக்காட்சி என் புலன்களை புந்தியை உயிரை எல்லாவற்றையுங் கவர்கிறது.
அதை என் னென்று ஏழையேன் எண்ணி எழுதுவேன்!
ஞாயிற்றின் புறநுட்பமுணர்ந்து, அதை வழிபடுவோர் வழிபடுக அதன் அகப்புற நுட்பமுணர்ந்து அதைப் போற்று வோர் போற்றுக.
முடிவு இயற்கை வழிபாடாதல் வேண்டும்.
அவ்வழிபாடு, இளமை மணம் கடவுட்டன்மை அழகு ஆகிய வற்றையுடைய முருகையுணர்த்தும்.
இயற்கையி லுறையும் முருகு முனைப்புடையோர்க்குப் புலனாதலரிது.
பெறுதற்கரிய மக்கட் பிறவியைப் பெற்றும், அதைப் பிணிமூப்பு சாக்காட்டுக் கிரையாக்குதல் அறிவுடைமை யாகாது.
முனைப்பு மக்களைக் கொல்லும் பெருங்காலன்.
முனைப்புடையார் முருகனை எங்ஙனம் உணர்தல்கூடும்?
கந்தபுராணத்துள்ளே சூரபன்மன் போர் சொல்லப் பட்டிருக்கிறது.
அஃது இங்கே நினைவிற்கு வருகிறது.
சூரன் முனைப்பால் பல வடிவந் தாங்கி எந்தையுடன் பெரும்போர் புரிந் தான்.
அந்நேரத்தில் யாண்டுமுள முருகு அவ னுக்குப் புலனாயிற்று.
மீண்டும் முனைப்பு மானமெனும் வடி வுற்று அடர்ந்ததும், முருகைக் காணாது, பகைமை யுளங் கொண்டு, அவன் போர் புரிந்தான்.
புராணத்தில் போர் முழக்கம் பெருமிதமாகப் பேசப்படுகிறது வீரச்சுவையும் ஆங்காங்கே பொங்கி வழிகிறது.
பலதிறப் போர்க் கருவிகள் மின்னுகின்றன.
என்னே போரின் காட்சி!
இவை யாவும் உருவகங்கள்!
உருவகங்கட்குரிய பொருளை நூற்கண் யாண்டாயினும் ஆசிரியர் புகுத்தியிருப்பர்.
அணிகளின் அலங்கார இன்பத்தை நுகரும் அறிஞர், அவைகட்குரிய பொருளையுணர்ந்தும் இன் புறுவர்.
அணியியல் அளவோடு நின்று பயன் பெறுவோரைப் பற்றி ஈண்டுக் கருத வேண்டுவதில்லை.
முன்னைநாள் காவியர் உவமமென்னும் உடலில், பொருளென்னும் உயிரையும் புகுத் தும் முறையைக் கடைப்பிடித்து நின்றனர்.
அம்முன்னை நூல்களையும், இப்பின்னை நூல் களையும் பகுத்தறியவேண்டுவது ஆராய்ச்சித்துறை நண்ணு வோர்கடன்.
சூரன் போரில் அறியக் கிடப்பதென்னை?
சூரன் போர் நுட்பம் புராணத்திலேயே அடங்கிக் கிடக்கிறது.
ஒவ்வோர் உள்ளமும் போர்க்களம்.
அக்களத்தில் நாடோறும் சூரனுக்கும் முருகனுக்கும் போர் நடந்தவண்ணமிருக்கிறது.
சூரன் முனைப்பு முருகன் அருட்கடவுள்.
ஒவ்வோர் உயிரிடத்தும் முனைப்பு உண்டு.
இதை நிகழ்ச்சியில் உணர்கிறோம்.
முனைப்பால் விளைவது நன் மையா?
தீமை என்பது வெள்ளிடைமலை.
தீமைக்கு முதலாகவுள்ள முனைப்பைக் களையவேண்டுவது உயிரின் கடமையன்றோ?
உயிர் கொடிய முனைப்பால் விழுங்கப்பட் டுண்மையான், அஃது அக்கடனாற்ற இயலாதுகிடக்கிறது.
ஆனால் உயிருக் குயிராயுள்ள அருட்கடவுள் அக்கடனாற்றி வருகிறது.
உயிருக் குயிராய்க் கடவுள் யாண்டிருக்கிறது என்று சிலர் நினைக்கலாம்.
பிறர்க்குக் கேடு சூழ முனைப்பெழுவதுபோலப் பிறர்க்கு நலன் செய்ய ஏதாவதொன் றுறுகிறதா இல்லையா என்பதை உன்னுவோமாக.
ஒன்றுறுவதை உணர்கிறோம்.
அதுவே இரக்கம் என்பது.
இரக்க நிகழ்ச்சி இல்லை என்று எவருஞ் சொல்லார்.
இரக்கம், உறுவதாய் நிகழ்வதாய் உணர்வ தாயிருப்பது, இரக்கம் பண்பு.
இப்பண்பின் பண்பியாயிருப்பது கடவுள்.
பண்பியின்றிப் பண்பில்லை யென்பது இயற்கை அறம்.
பண்பையுடைய பொருள் பண்பி.
பண்பாகிய இரக்கம் பெருகப் பெருகப் பண்பியாகிய இறையுண்மையை யுணரலாம்.
முனைப்பு, உயிரைத் தன்பக்கம் இருத்திவைக்கிறது.
உயிரை முனைப்பினின்றும் மீட்க ஆண்டவன் அருள் புகுகிறது.
இரண்டிற்கும் போர் நிகழ்கிறது.
இப்போரே சூரன் முருகன் போரென்க.
முனைப்பு எப்பொழுது அழிந்துபடும்?
திருவருள் பதியப் பதிய அறிவாற்றல் அதாவது ஞானசக்தி எழும்.
அஃதெழுந்து பாயும்போது முனைப்பு அழிந்துபடும்.
ஞானசக்தியே முருகன் வேலென்பது.
சூரன் முனைப்பால், முனைந்து போர் புரிந்தபோது, யாண் டும் முருகனைக் கண்டானில்லை.
அம்முனைப் பொடுங்கிய போது அவன் யாண்டும் முருகனைக் காணும் பேறு பெற்றான்.
மீண்டும் அம்முனைப்புச் சிறிது தலை காட்டியதும், அவன் அப்பேற்றை இழந்தான்.
முனைப்பு, கடவுளைப்பற்றிய உணர் வையும் எண்ணத்தையுந் தகைந்து மறைக்கும் நீர்மையது.
அதுவே இறப்பைத் தந்து, பிறப்பென்னும் பேதைமைக்கு வித் தாக நிற்பது.
யான் எனது என்னுஞ் செருக்கறுத்தல் வேண்டும் என்னும் ஓர் எண்ணம் எழுதலே சாலும்.
அவ்வெண்ணஞ் செம்மைசேர் உள்ளத்தினின்றும் எழுவதாயிருத்தல் வேண்டும்.
அது முருக னருளெனுங் காந்தத்தால் ஈர்க்கப்படும்.
அச்சீரிய எண்ணமுடை யாரை ஆட்கொள்ள முருகன் அருளா விரைந்து நின்றுகொண் டிருக்கிறது.
உய்வுபெறல் வேண்டுமெனும் வேட்கையுடன் முருகா!
ஆட்கொள்க என்று ஒருமுறை இரந்து வேண்டினும், முருகனருள் பெறலாம்.
முருகனுக்கு வேண்டுவது முனைப்பிலா அன்புஉள்ளம்.
அன்புக்கு முருகன் மிக எளியன்.
என்றும் அழியாதவாறு இளமை காத்து அழகு பெற உலகியல் முறைகள் பல கொள்ளப்படுகின்றன.
அவைகளை உலகுய்ய அவ்வன்பர் பல தமிழ்ப் பாக்களாகத் திரு வாய்மலர்ந்தருளினர்.
அவர், தாம் சாக்காடெய்து நிலையில் முருகனருள் பெற்று உய்யுநெறி கண்டனர்.
அம் முருகனடி யாரை ஈண்டு நினைந்து வாழ்த்துவோம்.
பெண்ணின்பாலுள்ள இறைமை கரு தாது, பெண்ணைக் காமக்கூடாகக் கருதி வீழ்வோர் பின்னை அடையும் பேறென்னை?
சொல்லலும் வேண்டுமோ?
அன்னார் வெம்மை மேலீட்டான் பலதிறக் கொடுங் கொடும் நோய்களால் பீடிக்கப்பட்டு இடர்ப்படுவர்.
அவர் உறுப்புக்களை யெல்லாம் வெம்மை எரிக்கும்.
தம்மை விட்டு நீங்கா எரியிடை நின்று அவர் தவிப்போராவர்.
அவர்க்கு உணவுண்டோ?
உறக்கம் உண்டோ?
என்ன இன்பம் உண்டு?
நிரையத் துன்பமன்றோ அவர் அடை வது?
பெண்ணைக் காமக் கூடாகக் கருதிய பயன் இஃதேயாகும்.
நம் அருணகிரிநாதரின் முன்னைய வாழ்வு இவ்வாறாக முடிந்தது.
ஆனால் அருணகிரிநாதர் இறுதிவரை காம எரியால் எரிந்து கரிந்து நீறானாரில்லை.
காம எரி தணிக்கும் தண்புனல் அவர்க்குப் புலனாயிற்று.
அதனால் அவர் உய்ந்தார்.
அப்பேறு, பிணிமூப்பு சாக்காடெய்தா அநுபூதி நிலையை அவர்க்குக் கூட்டிற்று.
அப்பெரியார் தம்பாலுற்ற நிகழ்ச்சிகளைக் கல்லையும் மண்ணையும் உருக்கத் தக்க செந்தமிழ் வண்ணப் பாக்களால் பாடி நமக்குதவி யுள்ளார்.
தம்மை யடைந்த தொழுநோய் அதாவது குட்டம் முதலிய நோய் கட்கு அவர் மருந்துண்டாரில்லை.
இயற்கை வடிவாய முரு கனைப் போற்றியே அவர் அந்நோய்களைப் போக்கினர்.
நோயிலா ஒன்றைக் கருதும் நெஞ்சம், நோயை யழித்து, நோயிலா வாழ்வையே யளிக்கும்.
அவைகளில் இரண்டொன்று வருமாறு .
மற்றோரிடத்தில் அருணகிரிநாதர் ஐயன் பொறையை வியந்து பாராட்டுகிறார்.
பிழை ஒவ்வொருவரிடத்தில் ஒவ்வொரு விதமாக நிக ழும்.
பிழைபாட்டினின்றும் மக்கள் முற்றும் விடுதலை யடைதல் அரிது.
பிழைபாடு வளர்ந்து கொண்டே சென்றால் முடிவு என்ன ஆகும்?
ஆண்டவன் திருவருள் மக்கள் உள்ளத்தில் பதியுமட்டும் மக்கள் தவறிழைத்தல் நில்லாது.
அதனால் துன்பமும் வளர்ந்து கொண்டே போகும்.
துன்ப வளர்ச்சியை மறிக்க வழியுண்டு.
மறவினை நிகழ்த்தி வழுக்கி வீழ்ந்து வீழ்ந்து, அதன் பயனாகத் துன்பத்தில் இடர்ப்படுதலினின்றும், விடுதலை யடைய விரும்பாத மக்களில்லை.
ஆனால் விருப்பத்தை வினையி லாற்றி முடிவுகாண மக்கள் பெரிதும் முயல்கிறார்களில்லை.
துன்பம் மிக மிக, மக்கள் முயற்சியில் தலைப்படுவார்கள்.
அறியாமையால் இவ்வினை புரிந்தோம்!
அதன் பய னாக இத்துன்பம் நிகழ்ந்தது நாம் ஏன் மறவினை நிகழ்த்தல் வேண்டும்?
என்று கடந்த நிகழ்ச்சிகள்மீது மக்கட்குக் கழிவிரக்கந் தோன்றும்.
இத்தோற்றுவாயே விடுதலைக்குத் திறவு தேடுவதாகும்.
முன்னே நிகழ்த்திய பிழைகுறித்து வருந்த வருந்த மகனுக்கு அழுகை பெருகும்.
உண்மையாக வருந்தி அழும் ஒருவன், மீண்டும் பழம் பிழையைப் புதுக்க எண்ணுவனோ?
மகனது உண்மை அழு கையைக் கண்டு, அன்னையினுஞ் சிறந்த ஆண்டவன் வாளா கிடப்பனோ?
ஆண்டவன் திருவருள், மகன் துன்பந் தீர்க்கும் மருந்தாகும்.
துன்பத்தில் வீழ்ந்து இடர்ப்பட்ட மகன், ஆண்ட வன் திருவருளை எப்படிப் பற்றிக்கொள்வான் என்று சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
கடலில் அமிழும் ஒருவனுக்குத் தோணி கிட்டினால், அவன் எத்தகை மகிழ்வெய்துவன்?
அதனினும் பன்மடங்கு மகிழ்ச்சி, பிறவிக்கடலில் அமிழும் மகனுக்குத் திருவருள் தெப்பங் கிடைக்கும்போது உண்டாகுமன்றோ?
பின்னை மகன் அப்புணை பிடித்து இன்பக்கரை நண்ணுவன்.
இத்திருவருண் நெறியை உலகுக்கு அறிவுறுத்திய கிறிது, மாணிக்கவாசகனார் முதலிய பெரியோர்களை ஈண்டு வணங்குகிறேன்.
ஆண்டவன் இருப்பது எற்றுக்கு?
மக் கள், தங்கள் பிழைபாடுணர்ந்து வருந்தித் தன்னைக் கூவி யழைக்கும்போது ஓடிவந்து அவர்களைக் காக்கவன்றோ ஆண்டவனிருக்கிறான்?
மக்கள் தங்கள் பிழைபாடு குறித்துக் கசிந்துருகுவது மட்டும் உண்மையதா யிருத்தல்வேண்டும்.
கசிவு உண்மையா போலியா என்பது ஆண்டவனுக்குத் தெரியும்.
எங்குமுள்ள ஆண்டவனை ஏமாற்றல் எவராலும் முடியாது.
அருணகிரியார், தங்குறையுணர்ந்து, அதை மன்னித்தருளு மாறு குறையிலா நிறைவாக உள்ள முருகனை நோக்கி, அழுது முறையிட்ட பாக்கள் ஆயிரம்!
பொறையிலன் கொத்துத் தத்வ விகற்பஞ் சகலமும் பற்றிப் பற்றற நிற்கும் பொருளுடன் பற்றுச் சற்றுமில் வெற்றன் கொடியேனின்...
கரையறுஞ் சித்ரச் சொற்றமிழ் கற்குங் கலையிலன் கட்டைப் புத்தியன் மட்டன் கதியிலன் செச்சைப் பொற்புய வெற்புங் கதிர்வேலுங்...
கதிரையுஞ் சக்ரப் பொற்றையு மற்றும் பதிகளும் பொற்புக் கச்சியு முற்றுங் கனவிலுஞ் சித்தத் திற்கரு திக்கொண் டடைவேனோ...
புலைய னான மாவீனன் வினையி லேகு மாபாவி பொறையி லாத கோபீகன் முழுமூடன்...
புகழி லாத மாமூகன் அறிவி லாத காபோதி பொறிக ளோடு போய்வீழு மதிசூதன்...
நிலையி லாத கோமாளி கொடையி லாத ஊதாரி நெறியி லாத வேமாளி குலபாதன்...
நினது தாளை நாடோறு மனதி லாசை வீடாமல் நினையு மாறு நீமேவி யருள்வாயே...
அவகுண விரகனை வேதாள ரூபனை அசடனை மசடனை ஆசார ஈனனை அகதியை மறவனை ஆதாளி வாயனை அஞ்சுபூதம்...
அடைசிய சடவனை மோடாதி மோடனை அழிகரு வழிவரு வீணாதி வீணனை அழுகலை யவிசலை ஆறான வூணனை அன்பிலாத...
கவடனை விகடனை நானா விகாரனை வெகுளியை வெகுவித மூதேவி மூடிய கலியனை அலியனை ஆதேச வாழ்வனை வெம்பிவீழுங்...
களியனை யறிவுரை பேணாத மாநுட கசனியை யசனியை மாபாத னாகிய கதியிலி தனையடி நாயேனை யாளுவ தெந்தநாளோ...
அங்கதன் கண்டகன் பங்கிலன் பொங்குநெஞ் சன்பிலன் துன்பவன் புகழ்வாரா...
அஞ்சொடுங் கும்பொதும் பொன்றையென் றுஞ்சுமந் தங்குமிங் குந்திரிந் திரைதேடுஞ்...
சங்கடங் கொண்டவெஞ் சண்டிபண் டன்பெருஞ் சஞ்சலன் கிஞ்சுகந் தருவாயார்...
தந்தொழும் பன்தழும் பன்பணிந் தென்றுநின் தண்டையம் பங்கயம் புகழ்வேனோ...
ஆசார வீன னறிவிலி கோபா பராதி யவகுணன் ஆகாத நீச னநுசிதன் விபரீதன்...
ஆசாவி சார வெகுவித மோகாச ரீத பரவசன் ஆகாச நீர்ம ணனல்வளி யுருமாறி...
மாசான நாலெண் வகைதனை நீநானெ னாத அறிவுளம் வாயாத பாவி யிவனென நினையாமல்...
மாதாபி தாவி னருணல மாறாம காரி லெனையினி மாஞான போத மருள்செய நினைவாயே...
மதியணுவி லாத கோபி குருநெறியி லாத பாவி மனநிலை நிலாத பேயன் அவமாயை...
வகையதுவி டாத பேடி தவநினைவி லாத மோடி வரும்வகையி தேது காய மெனநாடும்...
விதியிலிபொ லாத லோபி சபைதனில் வராத கோழை வினையிகல் விடாத கூள னெனைநீயும்...
மிகுபர மதான ஞான நெறிதனை விசார மாக மிகுமுன துரூப தான மருள்வாயே...
எருவாய் கருவாய் தனிலே யுருவா யிதுவே பயிராய் விளைவாகி...
இவர்போ யவரா யவர்போ யிவரா யிதுவே தொடர்பாய் வெறிபோல...
ஒருதா யிருதாய் பலகோ டியதா யுடனே யவமா யழியாதே...
ஒருகால் முருகா பரமா குமரா உயிர்கா வெனவோ தருள்தாராய்...
முருகா வெனவோர் தரமோ தடியார் முடிமே லிருதா ளருள்வோனே...
தமது வேண்டுகோளுக்கிரங்கி முருகன் ஆண்டருளியதை, ஏகாப்பழி பூணு மருளற நீதோற்றிமு னாளு மடிமையை ஈடேற்றுத லாலுன் வலிமையை மறவேனே...
அடிநாட்கள் செய்த பிழைநீக்கி யென்னை, அருள் போற்றும் வண்மை தரும் வாழ்வே ...
விலைமாதர் ...
அருணகிரிநாதர் திருப்புகழை நன்கு ஆராய்ந்தால், முருகனைப்பற்றிய பல உண்மைகள் பெறலாம்.
பேதபேதமொ டுலகாய் வளர்வது என்று அவர் உலகிற்கு அறிவுறுத்திய ஒரு மெய்யுரையை ஈண்டுக் குறித்தல் சாலும்.
அனித்த மான ஊனாளு மிருப்ப தாக வேநாசி யடைத்து வாயு ஓடாத வகைசாதித் ...
காய்கனி துய்த்துங் காயமொ றுத்துங் காசினி முற்றுந் திரியாதே...
எனவும் வருந் திருமொழிகளை ஓர்க.
அருணகிரிநாதர் இத்தகைப் போலித் துறவொழுக்கம் பூண்டாரில்லை.
அவர் உலகைவிடுத்து ஓடினாரில்லை.
ஆனால் அவர் உண்மைத் துறவொழுக்கம் பூண்டார்.
அருணகிரியார் அருள் வாழ்வு பெற்று, இயற்கையின் உள் ளுறையாக உள்ள முருகெனும் அழகை உணரும் பேறுபெற்றார்.
அவர் இப்பேறு பெற்றது, பலவிடங்களில் முருகனை அழகெனப் போற்றியதால் தெரிகிறது.
அருணகிரியார் பெண்ணை வெறுத்துக் கூறி யதுபோல, எவருங் கூறவில்லை என்று பேசுவோர் பலர் என் பதை யான் அறிவேன்.
யான் மேலே பெண்களைத் தெய்வமென் றும், அவர்கள் மாட்டு முருகைக் காண்டலே பேரின்பமென்றும் விரித்தோதியுள்ளேன்.
எனது உள்ளக்கிடக்கை அருணகிரியார் கருத்துக்கு அரண்செய்வதாகாது என்று அன்பர் சிலர் கருதல் கூடும்.
ஆதலால், அருணகிரியார் பெண்மக்களைப்பற்றிக் கொண்ட கருத்தை, அவர் மொழிகொண்டு ஆராய்வோமாக.
அருணகிரியார் பெண்மக்களை இழித்துக் கூறியுள்ளது உண்மையே.
எப்பெண்களை அவர் இழித்துக் கூறினார்?
அவர் பொதுவாக பெண்ணுலகை இழித்துக் கூறினார் என்று கோடலாகாது.
ஒருவரைப் பரவசப் பட ...
உயிர்பிழைப் பதுகருத் தளவுமுப் பசமெனச் செயுமானார் ஒருவ ரொடு கண்கள் ...
அவர் இழித்துக் கூறிய பெண்மக்கள் வேசையர்களேயாவர்.
மானம்விற்ற லுக்கே பெண்ணாகப் பிறந்தோம் என்று கருதி வாழ்ந்துவரும் பொருட் பெண்டிர்கள் பெண் தெய்வங்களல்ல.
அவைகள் பேய்கள்.
தெய்வப் பெண் வடிவு தாங்கிய உயிர்களை அவைகள் என்றும், பேய்கள் என்றும் எழுதும் மறத்துக்குள்ளானது குறித்து வருந்துகிறேன்.
அவர்களைப் பேயாக்கிய கொடுமை தீயொழுக்க முடைய ஆண் மக்களுடைய தாகும்.
ஆணுலகு தூய்மை யடையு மட்டும் வேசையருலகமென்று ஒன்றிருந்தே தீரும்.
வேசையர் கூடா ஒழுக்கத்தைத் தம் மரபுத் தொழிலாகக் கொண்டு வாழ் கின்றனர்.
அவர் சேர்க்கையால் பேய் வாழ்வும் நோய் வாழ்வுங் கூடுமேயன்றித் தெய்வ இன்ப வாழ்வு மலராது.
அவர்பால் முரு கெனுந் தெய்வமணமும் கமழாது.
அவரால் தீயொழுக்கமும், அதனால் பல கேடுகளும் பரவலால், அவரை அறிஞர் இழித்துக் கூறுகிறார்.
முருகெனும் அழகு, நல்லொழுக்கமுடைய நங்கையர் மாட்டே ஒளிர்வது.
அவ்வழகே பாட்டாகப் பரவி நிற்பது.
அவ் வியற்கை யழகில் தோயும் உளமுடைய பாவலர்க்குப் பெண் ணின் கடவுட்டன்மை விளங்கும்.
பெண்ணைச் சிற்றின்பப் பொருள் என்று நினைந்து கொண்டிருக்கு மட்டும் மெய்யுணர்வு பிறத்தலரிது.
பெண்ணைச் சிற்றின்பப் பொருளாகக் கருதுவதும் பேரின்பத் தெய்வமாகக் கருதுவதும் இந்நெஞ்ச மன்றோ?
பெண் பெண்ணாகவே யிருக்கிறாள்.
அவளைப் பேயாக்குவதும் தெய்வமாக்குவதும் ஆடவர் உளமேயாகும்.
ஆதலால் ஆடவர் உளத்தைத் திருத்துவதே அருணகிரியாரின் அன்புமொழி யென்க.
அருணகிரியார் அருளிய பெண்களைப்பற்றிய பாடல் களைத் துருவித் துருவி ஆராய்ந்தால், அப்பாடல்கள் தோறும் இந்நுட்பம் புலனாகும்.
திருப்புகழ்ப் பாக்களை உற்றுநோக்குக.
அருணகிரியார் பெண்ணாசையைக் கடிந்து கூறியிருத்தல் உண்மை.
பெண்ணைக் கடிதலுக்கும் பெண்ணாசையைக் கடித லுக்கும் வேற்றுமையுண்டு.
பெண்ணைக் காமமெனும் ஆசைப் பொருளாகக் கொள்வதொன்று பெண்ணைத் தெய்வமாகக் கோடல் இன்னொன்று.
பெண்ணை ஆசைப் பொருளாகக் கருது வது அறியாமை.
அவ்வழகைக் கடவுளாகக் கருதுவது அறிவு.
கீழோர் பெண்ணைக் காமப் பொருளென்று கொண்டு இடர்ப் படுவர் மேலோர் பெண்ணைத் தெய்வமென்று கொண்டு இன்புறுவர்.
மக்கள் நல்லறிவு பெறும்போது, பெண்ணை ஆசைப் பொருளாக எண்ணும் நெஞ்சைக் கடிதல் இயல்பு.
அருணகிரிநாதரும் பெண்ணின்மாட்டெழும் காமவேட் கையைக் கடிந்தாரே யன்றிப் பெண்ணைக் கடிந்தாரில்லை.
பெண்ணில் முருகை யுணர்ந்த பின்றை அருணகிரியார், அரிய பெண்களைக் காமப் பொருளாகக் கொண்டு கெட்டேனே என்று வருந்துகிறார்.
அரிய பெண்கள் நட்டைப் புணர்ந்து, பிணியுழன்று சுற்றித் திரிந்த...
எனவரூஉந் திருப்புகழில் அருணகிரியார் பெண்ணைப் பற்றிக் கொண்ட கருத்துப் புலனாகிறது.
பெண்களை அரிய என்னும் அடையால் அவர் சிறப்பித்திருத்தல் அறிக.
எடுத்துக் காட்டாக இரண்டொன்று வருமாறு அக்குறிப்பு, குரவநறுமளககுழல் கோதிக் காட்டியே...
மகளிர் மகளிரு மலபல வினைகொடு எனவரூஉந் திருப்புகழில் புனமதி லினிதுறை தனிமானும், அமரர் அரிவையும் இருபுடையினும் வர...
சரவண சுரபதி பெருமாளே என்றும் வருதல் காண்க.
அருணகிரிநாதர் வேறு ஒரு வழியாகவும் பெண்ணின் பெருமை பேசுதல் நோக்கற்பாலது.
அருணகிரிநாதர் பெண்ணாசையைக் கடியப் புகுமிடங் களில் பெண்ணின் அழகை அதாவது முருகை வியந்து வியந்து பாடுகிறார்.
அப் பாமலர்களில் இயற்கை மணங் கமழ்கிறது.
இவ்வியற்கை வனப்பை முருகெனக் கண்டு தொழாது, இதை இழிவெனக் கருதிக் கெடும் பாழும் மனக்கொடுமையை என்னென்று சொல்வது?
பெண்ணைத் தெய்வமாகப் போற்றும் ஒருவன் எக்குற்றத்துக்கும் ஆளாகான் என்பது ஒருதலை.
அருணகிரிநாதர் பெண்ணை மாயையென்று கருதியபோது விளைந்ததென்னை?
அவர் அவ்வெண்ணத்தை மாற்றிக்கொண்ட பின்னை நேர்ந்ததென்னை?
முன்னே முதுமையும் நோயும் உற் றார் பின்னே இளமையும் இன்பமும் பெற்றார்.
முன்னர்ப் பெற்ற முதுமைநோய் போக்க அவர் காய கற்பங்களுண்டனரோ?
பின்னை என் செய்தார்?
இயற்கையின் அடிப் படையாயுள்ள முருகெனும் இளமையை யுணர்ந்து, அவ்விள மையை உன்னி உன்னி, இளமைப்பேறு பெற்றார்.
சார்ந்ததன் வண்ணமாகும் இயல்பு உயிர்க்கு உண்டு.
என்றும் மாறா இளமையுடைய முருகனைப் போற்றுவோர் என்றும் இளையரா யிருத்தல் இயல்பு.
இறைவன் யாண்டுமிருப்பது உண்மை.
அவன் யாண்டு முள்ளதை உணரும் ஒருவன் எத்தகைக் கேடும் நிகழ்த்த ஒருப்படான்.
கேடு நிகழ்த்துவோர் பெரிதும் ஆண்ட வன் உண்மையை யாண்டுங் காணாதவரேயாவர்.
இவ்வுண்மை யுணர்வெனும் விளக்கை மறைத்துக் கொண்டிருக்கும் மனமாசு கள் பல.
அவைகளுள் சிறந்தது பெண்ணைக் காமப் பொரு ளாகக் கருதுவது.
இம்மாசுள்ள ஒருவன் எல்லாக் கொடுமை கட்கும் உறையுளாவன்.
ஆதலால் எல்லாக் கொடுமைகட்குந் தாயகமாயுள்ள இம்மாசு ஒன்றினைக் கழுவ முயல்வது மக்க ளின் தலையாய கடமையாகும்.
காம உணர்வின்றி உலகில் வாழ முடியுங்கொல் என்றும், உலகில் படைப்பு எங்ஙனம் நிகழும் என்றும் சிலர் கருதலாம்.
பெண்ணை வெறுத்துக் காட்டுக்கோடும் போலியறத்தை யான் முற்றும் வெறுப்பவன்.
ஆண் பெண்ணுடனும் பெண் ஆணுட னும் வாழ்ந்து, உலக வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிவது, இயற்கை யறமென்பது எனது கொள்கை.
காதல்நெறி விடுத்துக் காமவெறியில் புகுவோன் சாமளவும் அந்நெருப்பில் வீழ்ந்து வெந்தொழிவன்.
பெண் ஆணுடன் கூடலும், ஆண் பெண்ணுடன் கூடலும் எற்றுக்கு?
பிள்ளைப் பேற்றிற்கென்று சொல்ல வேண்டுவ தில்லை.
பிள்ளைப் பேறு நோக்கின்றி, ஆண் பெண்ணுடன் கூடுவது, பெண்ணைக் காமப் பொருளாகக் கருதுவதாகும்.
ஒருவன் ஒருத்தியுடன் கூடி வாழ்ந்து பிள்ளைப் பேறு பெற்ற பின்னர் அவ்வொருத்திபால் தாய்மை மலர்கிறது.
தாய்மை மலர்ந்த ஒருத்தியைத் தாயாகவே கருதல் அறி வுடைமை.
தாய்மைக் கருத்து நுழையப்பெற்ற ஒருவனுக்கு நாளடைவில் அவள் மாட்டு இறைமை காய்த்துக் கனிதல் புல னாகும்.
அவ்வுணர்வு யாண்டுமுள்ள இறையைப் புலப்படுத்தும்.
பெண்ணின்பால் பெண்மை தாய்மை இறைமை என்னும் மூன்று நீர்மைகள் விளங்குதல் கருதற்பாலது.
பெண்ணைக் காமப்பொருளென்று கருதிக் கொண்டிருக்குமட்டும் இறைமை உணர்விற்கு இடமேது?
ஆதலால் இறைமை யுணர்விற்குப் பெருந்தடையாயுள்ள காம எரி, தங்கள் மனத்தி லுறாவண்ணம், ஆண் மக்கள் இளமைதொட்டுப் பயின்று வரல்வேண்டும்.
ஆண்டவனை இயற்கை வாயிலாகவும், பாட்டு ஓவியம் இசை வாயிலாகவும் வழிபடலாம் என்று மேலே சொல்லி யிருக் கிறேன்.
காமத்துக்குக் கசிந்துருகும் பாழ்நெஞ்சம் மாறப் பெற்றோரது புலன்கட்குப் பெண்ணின்பாலுள்ள இயற்கை வடிவும், பாட்டும், ஓவியமும், இசையும் விருந்தாகும்.
இவ்வழி பாட்டை நிகழ்த்த நிகழ்த்தப் பெண்ணின்மாட்டுத் திகழும் இறைமை புலனாகும்.
இத்தகைய இறைமைப் பொலிவிற்கு நிலைக்களனாக நிற்கும் பெண் யாண்டில்லை?
எவ்வீட்டில் இல்லை?
பெண் தெய்வம் யாண்டும் எழுந்தருளி யிருக்கிறது.
இத்தெய்வத்தைக் கண்டு பேறு பெறுங் கருத்துப் பெறாது, காசிக்குங் காட்டுக்கும் ஓடுவது அறியாமையா?
உன் னுங்கள்!
இறைமைக்கு உறையுளாக நிலவும் பெண்ணைக் காமப்பொருளெனக் கருதிப் பாழ்படும் நெஞ்சைப் பிளந்தெறிய வேண்டுமன்றோ?
காமக்கண்ணாடியைக் கழற்றி நோக்கினால், கடவுளைப் பெண்ணில் காணலாம் பின்னை அக்கடவுளை எங்குங் காணலாம்.
சில போலி வேதாந்திகள் பெண்ணாசையை வெறுத்துக் கூறாது பெண்ணையே வெறுக்கிறார்கள்.
யாண்டுமுள்ள இறை வன் பெண்ணின்பால் இல்லை என்பது அவர்கள் கொள்கை போலும்!
இக்கொள்கை, உண்மை வேதாந்தத்துக்கு அரண் செய்வதன்று.
பெண்ணைக் காமப் பொருளாகக் கருதலாகாது என்னுங் கொள்கைக்கு அருணகிரியாரின் பின்னைய வாழ்வு பேரிலக்கிய மாக நிற்கிறது.
அவர்தம் வாழ்வுநுட்பம் உணராதார், அருண கிரிநாதர் பெண்ணை வெறுத்தவர் என்று பொதுப்படப் பருமையாகக் கூறுவர்.
அருணகிரியார் மறை மொழிகளை நுணுகி ஆராய்வோர்க்கு அவரது உள்ளக்கிடக்கை நனி விளங்கும்.
திருப் புகழ், சந்த அலைவீசுஞ் செந்தமிழ்க் கடலன்றோ?
சிவபெரு மானை வழிபட்டு நால்வர் தமிழ்வேதம் பாடினர்.
திருமாலை வழிபட்டுப் பன்னிருவர் தமிழ்வேத மோதினர்.
முருகனை வழி பட்டு அருணகிரிநாதர் தமிழ்வேதமருளினர்.
அருணகிரியாரின் திருப்புகழும், ஏனைய பாடல்களும் தமிழ் மறையேயாகும்.
உறுதியின்றிச் செய்யப்படும் வழி பாடுகள் போலியாகவே முடியும்.
இவ்வுறுதியுடையார் விரும்பும் எல்லா நலங்களையும் பெறுவர்.
இன்றியமையாத அருட்செல்வம் முதலிய எல்லாச் செல்வங் களையும் முருகன் அவர்க்கு அளிப்பன்.
முருகப்பெருமான் தன்னை வழிபடும் அன்பர்க்குத் தோன்றாத் துணையாய் நின்று செய்துவரும் பேருதவி, அவன் அடியவர்க்குத் தெரியும்.
உறுதி யால் முருகனிடத்து எல்லாம் பெறலாம்.
உறுதிப் பேற்றிற்கு ஏட்டுக்கல்வி ஆராய்ச்சி வேண்டும் என்னும் நியதியில்லை.
சில வேளைகளில் ஏட்டுக் கல்வி ஆராய்ச்சி முதலியன உறுதிக்கு இடையூறு நிகழ்த்துவனவாகவும் முடி கின்றன.
சிலபோழ்து அவை உறுதிக்கு ஒரோவழித் துணை புரிதலுமுண்டு.
ஏட்டுக் கல்வி ஆராய்ச்சி முதலியன இல்லாதா ரிடத்து உறுதி எளிதில் விரைவில் கால்கொள்வது இயல்பா யிருக்கிறது.
ஏட்டுக் கல்வி ஆராய்ச்சி முதலியவற்றிற்கும் உறு திக்குந் தொடர்பில்லை என்பதொன்றே ஈண்டுக் கொள்ளற் பாற்று.
உறுதிக்கு இன்றியமையாதது ஒன்றுளது.
அஃது அன்பு அன்பாகும்.
எவனுக்கு எப்பொருளிடத்து அன்பு நிலைத்து முருகு எழுகிறதோ, அவனுக்கு அப்பொருளினிடத்து உறுதியும் படிந்து நிலைத்து நிற்கும்.
ஆகவே உறுதி, அன்புடன் தொடர்புடையதெனக் கொள்க.
உறுதி, தன்னைக் கொள்வோரையும், தன்னால் கொள்ளப் படுவோரையும் அல்லது கொள்ளப்படுவதையும் ஒருமைப் படுத்தும் பண்பு வாய்ந்தது.
உறுதி இரட்டை யுணர்வை அழிப் பது.
இரண்டற்ற உறுதியில் என்ன நிகழாது?
நினைந்த எல்லாம் நிகழும்.
இல்லா ஒன்றை உண்டு என்னும் உறுதிகொண்டு ஒருவன் நோக்கினால், அதன் உண்மை அவனுக்குப் புலனாகும்.
உள்ள ஒன்றை இல்லை என்னும் உறுதி கொண்டு அவன் நோக்கினால், அஃது அவனுக்குப் புலனாகாது.
உள்ள ஒன்றை இன்மைப்படுத்தும் அல்லது இல்லா ஒன்றை உண்மைப்படுத் தும் ஆற்றல் உறுதிக்கு உண்டு.
இத்தகைய உறுதியில் ஒன்றி நிற்கும் ஒருவனால் என்ன ஆற்றல் இயலாது?
அவன் கடவுளாவன் என்றுஞ் சொல்லலாம்.
அவன் என்ன நினைந்து வேண்டினும் பெறுவன்.
செயற்கருஞ் செயல் களும் அவனால் நிகழ்த்தல் இயலும்.
அவன் மனங்கொள்ளின் எல்லாம் வல்ல சித்தனும் ஆதல் கூடும்.
உறுதிக்குள்ள அளவில் லாத வல்லமையைச் சொல்லால் சொல்லுந் தகையதன்று.
மிகப்பழைய காலத்தில் மக்களிடை உறுதி நிலைத்திருந் தது.
அதனால் அவர்கள் பல அருவினைகளும் ஆற்றினார்கள்.
நாளடைவில் மன்பதைக்கண் உறுதி குலையலாயிற்று.
இந் நாளிலோ உறுதி பெரிதுங் குலைந்து பட்டதென்று கூறல் மிகை யாகாது.
உறுதி குலைந்து விட்டாலென்னை?
அதனால் என்ன கேடு விளைந்தது என்று கடாவுவோர் இருக்கிறார்.
இக்கடா விற்குப் பலபட விடையிறுக்க வேண்டுவதில்லை.
இருவர் நோய்வாய்ப்படுவதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
இவருள் ஒருவன் ஏட்டுக்கல்வி ஆராய்ச்சி யுடையவன் ஆனால் கடவுளிடத்து உறுதியில்லாதவன்.
மற்றொருவன் ஏட்டுக்கல்வி ஆராய்ச்சி யில்லாதவன் ஆனால் கடவுளிடத்து உறுதியுடைய வன்.
பின்னவனோ ஆண்டவ னிடத்தில் உறுதியுடைய னாதலான், இவன் இறைவனே!
நோய் தீர்க்க என்று வேண்டுதல் செய்யும் வாயிலாக நலம் பெறு கிறான்.
இவன் நோய் போக்கியது கடவுளா உறுதியா எனில், கடவுள் என்று யான்கழறேன் உறுதியென்றே உரைப்பேன்.
உறுதி இல்லாவிடத்துக் கடவுள் திருவருள் இன்மையானும், உறுதியினூடே திருவருள் கலந்து நிற்றலானும் ஈண்டு உறுதிக்கு உயர்வளிக்கப்பட்டதென்க.
கடவுள் திருவருள் உறுதியள வாகவே தன் வினைபுரியும் என்பதும் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
உறுதி, நம்பிக்கை அல்லது விசுவாசம் எல்லாஞ் செய்யும்.
பண்டைத் தமிழ் மக்கள் முருகன்பால் மிக உறுதி கொண்டு வாழ்வு நடாத்தினார்கள்.
அவர்கள் கொண்ட முருகன் எவன் என்று ஈண்டு மீண்டுங் கூறவேண்டுவதில்லை.
பழந்தமிழர் போற்றிய முருகன் இயற்கையை உடலாக்கொண்டு, அதை இயக்கும் செம்பொருள் என்பது முன்னர் விளக்கப் பட்டது.
இவ்வாழ்வுடையார் நோய்வாய்ப்படல் அரிது.
ஒரு வேளை படநேரின், அவர் மருந்தையும் மருத்துவனையும் நாடி ஓட மாட்டார்.
அவர்க்கு மருந்து இயற்கை மருத்துவன் முருகன்.
வேண்டுதல் பழக்கம் இன்னுஞ் சிலவிடங்களில் ஆட்சியிலிருக் கிறது.
இவர்மாட்டும் இயற்கை முருகன் உறுதிப்பாடு குறைவு பட்டிருத்தல் வெள்ளிடைமலை.
ஆனால் இவர்பால் இயற்கையின் சாயலாகவுள்ள திருக்கோயில் உறுதிப்பாடு நிறைந்து நிற்கிறது.
எதன் மீதோ உறுதிப்பாடிருத் தல் நன்று.
இச்செயல்கள் இக்கால ஆராய்ச்சி யுடையார்க்கு மிக இழிவாகத் தோன்றும்.
உறுதியுலகம் வேறு ஆராய்ச்சி யுலகம் வேறு.
திருப்பதிகளிலுள்ள கோயில்களும், கோயில்களிலுள்ள வடிவங்களும், உறுதியில் ஒன்றித் திளைத்து நிற்போர்க்குக் கல் மண் செம்பாகத் தோன்றா.
அவை அவர்க்கு முருகாகவே தோன் றும்.
மரத்தால் ஆக்கப்பட்ட ஓர் அழகிய புரவியை மரம் என்னுங் கருத்துடன் நோக்கும்போது ஆண்டுப் புரவியில்லை.
அதைப் புரவி என்னும் நினைவுடன் பார்க்கும்போது ஆங்கு மரமில்லை.
கோயில் வழிபாடும் இத்தன்மைத்தே.
இது குறித்துச் சைவத் தின் சமரசம் என்னும் நூலிலும் எனது கருத்தைத் தெரிவித் துள்ளேன்.
ஏட்டுக்கல்வி அறிவால் இது கல்தானே மண்தானே செம்புதானே என்று ஆராய்வோர்க்கு வடிவம் கல் மண் செம் பாகவே காட்சியளிக்கும்.
கல் மண் செம்பு என் செய்யும் பாவம்!
உறுதியுடையார் ஒரு பொருளினிடத்து எவ்வெவ்வியல்பு களிருக்கின்றன என்று எண்ணுகிறாரோ, அவ்வவ் வியல்புகள னனைத்தும் அப்பொருளில் பிறங்கும்.
இஃது உறுதியினின் றெழும் எண்ணத்தின் ஆற்றலாகும்.
மக்கள் உறுதிகொண்டு அப் பொருளை நோக்கி, வேண்டுதல் செய்யும்போது, அவ்வியல்பு களை அவர்கள் பெறுகின்றார்கள்.
அகப்புற ஒருமைப்பாடு கூட்டவல்ல உறுதியால் பலதிற அற்புதங்களும் நிகழ்த்தல் கூடும்.
திருக்கோயிலில் உறுதியுடையார் அத்திருக்கோயில் வாயிலாக எல்லாம் பெறலாம்.
காரணம் உறுதி உறுதி என்பதை எவரும் மறத்தலாகாது.
உறுதியால் எல்லாம் ஆற்றலாம் எல்லாம் பெறலாம்.
இதுபற்றிக் கிறிதுநாதர் மிகத் திறம்பட உலகிற்கு அறிவுறுத்தி யிருக்கிறார்.
இந்நாளில் பல காரணங்களால் நம்பிக்கை இறந்து பட்டு வருகிறது.
நம்பிக்கை மாய்ந்து வருவதால் வேண்டுதல் களுங் கைகூடுவதில்லை.
நோயாளரிடத்தும், நோய் போக்க ஆண்டவனை வேண்டுவோரிடத்தும், நம்பிக்கை என்பது நிரம்பி முற்றி நிற்றல்வேண்டும்.
இல்லையேல் விரும்பியது நிறைவேறாது.
நம்பிக்கையால் மக்கள் கடவுளாகலாம்.
ஆண்டவன் ஒருவனே.
அவனுக்குரிய நெறியும் ஒன்றே.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்றார் திருமூலனார்.
ஓர் ஆண்டவன் உலகில் பல மொழியில் பல பெயரால் போற்றப் படுகிறான்.
ஒரு நெறி பன்னெறிகளாகப் பிரிந்து நிற்கிறது.
எல்லாம் வல்ல அன்புப் பொருளை எவர் எப்பெயரால் எந்நெறி நின்றேனும் வழிபடலாம்.
பல பெயர்களும் பலநெறிகளும் பய னளிக்க மாட்டா.
வேண்டுவது உறுதி.
உறுதி கொண்டு கட வுளை எப்பெயரால் வேண்டினாலென்ன?
பெயரால் விளை வது ஒன்றுமில்லை.
விளைவது உறுதியால் என்க.
சமயத்தவர், உன் கடவுள் என் கடவுள் என்று பூசலிட்டுப் பொன்றுவதினும், அவரவர் தாம் தாம் விரும்புங் கடவுள்மீது உறுதிகொள்வாராக.
உறுதி உய்வளிக்கும்.
அந்நாளில் முருகனை உறுதியால் வழிபட்டுச் செயற் கருஞ் செயல்களாற்றிப் பெறற்கரும் பேறுபெற்றோர் வரலாறு களை வாசித்து உண்மை உணர்வோமாக.
அம்மக்கள் கொண்ட உறுதிப்பாட்டை நாட்டில் மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க ஆங்காங்குள்ள திருநெறிக் கழகத்தார் உழைப்பாராக.
நமது நாட்டுத் தற்கால மூதறிஞர், முருகனை வழிபடும் அடியார்களின் உறுதியைக் கெடுக்க முயற்சி செய்யாதிருப்பாராக.
முருகப் பெருமானை நம்பிக்கையால் வழிபட்டு நலனடைந் தோர் வரலாறுகள் எண்ணிறந்து கிடக்கின்றன.
இன்றும் நம்பிக்கையுடையார் குறைகளை முருகன் களைந்து வருகிறான்.
உறுதிக்கேற்ற அளவாகவே குறைகள் களையப்படும்.
உறுதி யின்றி, முருகா முருகா என்று பல்லாண்டு போற்றினுங் குறைகள் களையப்பட மாட்டா.
ஆதலால் வேண்டற்பாலது உறுதி உறுதியே.
உறுதி நிலைபெறுதற்குப் பலதிற முறைகளுண்டு.
அவைகளுள் எவரும் எளிதில் ஆற்றக்கூடியன இரண்டு.
ஒன்று நோன்பு மற்றொன்று வழிபாடு.
இவ்விரண்டனுள் பிற முறைகள் யாவும் அடங்கும்.
நோன்பு அல்லது விரதத்தால் உடல் வளம் பெறும்.
உடல் வளன் உயிர்நலனுக்குத் துணைபுரியும்.
மனோ உறுதிக்கு உடல் நலன் இன்றியமையாதது.
உடல்நலமிலா ஒருவன் நிலைத்த நெஞ்சம் பெறல் அரிது.
நிலைத்த நெஞ்சத்துக்கு நல்லுடல் தேவை.
நிலைத்த நெஞ்சிலேயே உறுதி கால்கொள்ளும்.
உறுதி நிலைக்கும் நெஞ்சம் பெறாத மகன், அந்தோ!
ஏன் பிறந்தான்?
அவன் எல்லாச் சிறுமைகட்குங் களியாடல்களுக்கும் எளிய னாய்ப் பிறவிப் பேற்றை இழக்கிறான்!
உடல் வளனுக்குக் கேடு சூழுந் தீயொழுக்கங்கட்குக் காரணம் நெஞ்சில் உறுதியின்மை யாகும்.
யாண்டுமுள்ள அழகை உணர்தற்கு முன்னர்த் தன்பால் அவ்வழகை எழுந்தருளச் செய்வது அறிஞன் கடமை.
ஆதலால் அழகொழுகும் நல்லுடல் பெற முயல்வதே அறிவுடைமை.
நல்லுடல் நோன்பால் அமையும்.
உடலுக்கு உறுங் கேடுகளைப் போக்கிக் கொள்ளப் பல முறைகள் கையாளப்படுகின்றன.
அவைகளுள் சிறந்த ஒன்று நோன்பு.
நோன்பு இயற்கையின் பாற்பட்டது.
அளவோடு உணவு கொண்டு, நல்வழியில் வாழ்வு நடாத்துவோரும் உடல்நலன் பெருக நோன்புகொள்ளலாம்.
நல்லுடல்வழி மனோ உறுதியையும், உறுதிவழி அழகெனும் முருகையும் பெறலாம்.
நோன்பு வாரத்துக்கொருமுறையும், திங்கட்கொரு முறையும், ஆண்டுக்கு ஆறுநாளுங் கொள்வது தகுதி.
உடல் நிலைக்கேற்றவாறு நாட்களைக் கூட்டல் குறைத்தல் செய்து கொள்ளலாம்.
வாரத்துக்கொருமுறை செவ்வாய்க்கிழமை தோறும் நோன்பிருக்கலாம்.
திங்கட் கொருமுறை கார்த்திகை தோறும் நோன்பு கொள்ளலாம்.
ஆண்டுக்கொருமுறை ஐப்பசி சஷ்டி விரதம் அனுஷ்டிக்கலாம்.
இம் மூன்றும் முருகனுக்குரிய சிறந்த நோன்புகள்.
வேறு பல நோன்புகளையும் முறையாகக் கொண்டொழுகுவோர் ஒழுக.
நோன்பென்ப தற்கு மற்றைய நாளினும் நன்றாக விலாப்புடைக்க உண்டு கழிப்பதென்பதோ பொருள்?
இந்நாளில் நோன்புமுறை இவ் வாறாயிற்று!
நோன்பு முறையாக நிகழ்த்தப்பெறல் வேண்டும்.
நோன்புக் கெனச் சில முறைகளுண்டு.
விரிவு நோன்பைப்பற்றிய தனி நூல்களிற் காண்க அல்லது நோன்பினர்பால் கேட்டுத் தெளிக.
நோன்புநாளுக்கு முன்னாளிரவே ஒன்றும் உண்ணாது நீரருந்தல் வேண்டும்.
அதுமுதல் மற்றைநாள் பகல் முழுவதும், தொடர்ந்தே இரவு முழுவதும், எவ்வித உணவுங் கொள்ளலா காது.
வறட்சி தோன்றும் போது அடிக்கடி தூய தீம்புனல் சிறுகச் சிறுக அருந்திக்கொண்டிருத்தல் நல்லது.
இல்லையேல் உள்ளுறுப்புக்களில் வெம்மை மதர்த்தெழுந்து உடலுக்குக் கேடு நிகழ்த்தும்.
நீர் அருந்துவதால் அடிக்கடி சிறுநீர் இழி தரும்.
சிறு நீரில் வெம்மையுறுமேல் நீர் அருந்தலைச் சிறிது பெருக்கல் வேண்டும்.
சிறுநீர் பெய்யும்போது எரிவின்றித் தண்மை நிலவு தல் செவ்விய நோன்புக்கு அறிகுறி.
இம்முறையால் உறுப்புக் களைத் தண்மைப் படுத்துவது பொருத்தம்.
மூன்றாம் நாள் வழக்கம் போலக் காலைக்கடன்களை முடித்து உணவுகொள்ள முற்படுவது ஒழுங்கு.
உணவென்று திண்ணிய பொருளை அடைத்தல் கூடாது.
அவ்வாறடைப்பதால் உடலுக்கு நோய் நேரும்.
நோன்பு வேளையில் எக்காரணம் பற்றியும், பகைமை, பொறாமை, சீற்றம் முதலியன உளத்தில் எழலாகாது.
அவை எழும் முயற்சிகளில் நோன்பிகள் தலைப்படலாகாது.
அவை எழின், அவை குருதியைக் கருக்கி நரப்புக்களை அரிக்கும்.
நோன்பு வேளையில் நெஞ்சம் அன்பில் தோய்ந்து நிற்றல் வேண்டும்.
சீட்டாடல் முதலிய களியாடல்களில் காலங் கழிப்பது தவறு.
அவரவர் தத்தம் உடல்நிலைக் கேற்றவண்ணம் இரண்டு நாள் மூன்றுநாள் முதல் சின்னாள் நோன்பிருக்கலாம்.
அளவுக்கு மீறி நோன்பிருத்தல் கூடாது.
இத்துணை நாள் என்பதை உட லின் இயற்கை அறிவுறுத்துமாறு கணித்துக்கொள்ளல் பொருத் தம்.
அவர்களை நோய் அணுகவே அணுகாது.
நோன்பின் மாண்பை விளக்கப் பண்டைநூல் கதைகள் வேண்டுவதில்லை.
இப்பொழுது நம்மிடை வாழுங் காந்தியடிகள், நோன்பின் மாண்பிற்கே ஓர் இலக்கியமாக விளங்குதல் காண்க.
நோன்பு மிகுந்த நாளில் குமரர்களுங் குமரிகளுந் தெருக்களில் மயில் குயிலென ஆடிக் கொண்டிந்தார்கள் பாடிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
இப்பொழுதோ கட்டழகுக் காளையரையுங் கன்னியரையுங் காண்டல் அரிதா யிருக்கிறது.
காரணம் நோன்புக் குறைபாடேயாகும்.
என்றும் அழியா அழகுநிலை எய்துதற்கு முதற்படி நோன்பு என்னலாம்.
இது நிற்க.
வழிபாட்டைப் பற்றி விரித்துக்கூற வேண்டுவதில்லை.
வழிபாட்டு முறைகள் சில மேலே சொல்லப்பட்டன.
வழி பாடாவது இயற்கையாயுள்ள எந்நெறிக்கும் மாறுபடாது வினையாற்றுவது.
இயற்கைச் செந்நெறியாவது எவ்வுயிரையும் முருகெனக் கொண்டு வழிபடுவது.
நோன்பு, வழிபாடு முதலிய நல்லொழுக்க முறைகள் மக்கள் வாழ்வு குலையாதவாறு காத்துவருவன.
மக்கள் உடலை வளர்க்கும் வல்லமை சக்தி யொன்றுண்டு தேய்க்கும் வல்லமை சக்தி யொன்றுண்டு.
வளர்வு தேய்வு இல்லையேல் உயிரோடு கூடி வாழும் உடல் வாழ்வு அற்றுப்போகும்.
வளர்வும் தேய்வும் இயற்கை நிகழ்ச்சி.
அவ்வாறு ஒழுகுபடுத்திக் கொள்வோர் நீண்டநாள் உலகில் வாழ்வர்.
நோன்பு வழிபாடு முதலிய நல் லொழுக்க முறைகள் வளர்ச்சி தேய்வு முறையை ஒழுங்கு படுத்தும்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த நோன்பு, வழிபாடு முத லிய ஒழுக்க முறைகளால் உறுதி நிலைபெறல் எளிது.
இம் முறைகளை மீண்டும் புதுக்கல் தமிழ்நாட்டார் கடமை.
அவைகளுள் ஈண்டு இரண்டொன்று குறிக்கிறேன்.
இயற்கையிலுள்ள முருகை முதல் முதல் கண்டவர் தமிழ் நாட்டார்.
முருகனுக்குரிய செவ்வாய்க் கோளுக்குந் தமிழ் நாட்டுக்குந் தொடர்பு உண்டு.
முருகன் நோன்பும், வழிபாடும், பிறவும் இன்னும் தமிழ்நாட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஆனால் அவைகளின் முறைப்பாடுகள் இந்நாளில் குலைந்துவிட்டன.
நோன்பையும் வழிபாட்டையும் ஒழுங்குபட நிகழ்த்தினால், மீண்டும் பழந் தமிழ்நாட்டைக் காணலாம் சித்தர்களைக் காணலாம்.
பண்டைநாளில் தமிழ் நாட்டி னின்றும் மக்கள் வாழ்வுக்குரிய அன்புத் துறைகள் உலகில் பரவியதுபோல இந்நாளிலும் பரவும்.
இப்பொழுது உலகிற்கு வேண்டற்பாலன நோன்பும் இயற்கை வழிபாடும்.
இவைகளை மீண்டும் உலகில் உயிர்ப்பிக்கும் பொறுப்பைத் தமிழ்நாடு ஏற்றுக்கொள்ளல் வேண்டும்.
பிள்ளைகள் என்று, என்பு தோல் போர்த்த கூடுகளைப் பெறுவதால் என்ன பயன்?
பிள்ளைகள்பால் முருகெனும் அழகு ஒழுகல் வேண்டும்.
முருகன் வழிபாட்டிற்கு இல்லறம் இன்றியமையாதது.
இல்லறம் என்பது இயற்கையறம்.
இவ்வறம் இழிவான சிற்றின்ப நிறைவேற்றலுக்கு ஏற்பட்டது என்று நினைப்பது அறியாமை.
இல்லறம், இளமை அழகு முதலியவற்றைக் காத்து, மக்கட்பேறு நல்கி, கடவுட்டன்மை எய்துதற்கு, இயற்கையில் இயல்பாக அமைந்துகிடக்கும் நல்லறம்.
இவ்வறத்துக்குரிய பெண்தெய் வத்தைப் பேயாகக் கருதுவது கொடுமை கொடுமை என்று மேலே சொன்னதை மீண்டுஞ் சொல்லி வலி யுறுத்துகிறேன்.
எம்பெருமான் முருகன், தமிழ் நாட்டவரால் முதல் முதல் காணப்பட்ட இறைவனாயினும், அவன் எல்லா உலகங்களையும் நடாத்தும் ஆண்டவனா யிருக்கிறான்.
அவனது நோன்பும் வழி பாடும் எல்லார்க்குமுரியன.
அவனை அவ்வந்நாட்டார் அவ்வந் நாட்டு மொழியில் பலபெயரிட்டு வழிபடுகிறார்.
அப்பெயர்ப் பொருளை ஆய்ந்து பார்த்தால், அது தமிழில் முருகன் என்னுஞ் சொல்லுக்குரிய பொருளாகவே பெரிதும் முடியும்.
சமரச உணர்வில்லாச் சமயபேத நாட்டமுடையார் முருக னுண்மை காண்டலரிது.
முருகனைத் தொழுவோர், முருகன் எல்லாச் சமயத்தவர்க்கும் உரிய கடவுள் என்னும் பொது உணர்வு பெற்றவரா யிருத்தல்வேண்டும்.
கடவுளர் பலர் சம யங்கள் பல என்னும் வேற்றுமை உணர்வு அவர்க்கு இருத்தல் கூடாது.
வேற்றுமை உணர்வு உள்ளமட்டும் முருகனை அறிதல் இயலாது.
வாதங்களையும் பேதங்களையும் கடந்து நிற்பது முரு கெனுஞ் செம்பொருள்.
சமயப் போரிடுதல், பொறாமை பகைமை காழ்ப்பு முதலிய பேய்களை வழிபடுவதாகும்.
இவ் வழிபாடு, அன்புக் கடவுள் உண்மையை விளங்கச் செய்யாது.
கடவுளுண்மை விளங்கப் பெற்றோர் ஒருசமய உணர்வு அதா வது அன்பு நெறி உணர்வு விளங்கப்பெறுவர்.
இப்பேறு பெற்ற வர்க்குச் சமய வாதமும் சமய பேதமும் கடவுள் உண்மையை மறுப்பதுபோலத் தோன்றும்.
உலகிலுள்ள பலதிறச் சிறுமை களில் தலையாயது பல சமய உணர்வுகொண்டு, சமயப் போரிடு வது என்று தெளிக.
ஆதலால், முருகன் அடியார்க்குச் சமய வாதமாதல் சமய பேதமாதல் இல்லை என்க.
முருகன் அருள் பெற்று உண்மை கண்ட அருணகிரியார் சமயவாதபேதங்களை மறுத்து உலகிற்கு உய்யுநெறி காட்டு கிறார்.
இச்சமரசமுடையாரே முருகனடி யாராவர்.
பழந்தமிழர் கடைப்பிடித்த நெறி உலகிலுள்ள எல் லார்க்கும் உரியது பொதுவானது.
அந்நெறி மீண்டுந் தமிழ் நாட்டில் உயிர்பெறல் வேண்டும்.
இப்பொழுது ஆன்றோர் அருளிய நூல்களில் அந்நெறி திகழ்கிறதன்றி, மக்கள் வாழ்வில் அஃது ஊடுருவி நிற்கவில்லை.
உலகிற்குத் தமிழ்நாடு வழி காட்ட வேண்டுமேல், பழைய பொதுநெறியுணர்வை, முதலில் தான் பெறல் வேண்டும்.
இடையிடையே பலதிறச் சிறுமைக் கொள்கைகளும் பிற இழிவுகளும் தமிழ்நாட்டில் புகுந்து, அதன் இயற்கைப் பொதுநெறிக்குக் கேடுவிளைத்தன விளைக்கின்றன.
இளமையும் மணமும் கடவுட்டன்மையும் அழகும் உடையதாய் இயற்கையை உடலாக்கொண்டதாயுள்ள ஒரு பொருள் எவர்க்கு உரியது?
எவர்க்கு உரியதாகாது?
அஃது எல்லார்க்கும் உரியது.
அப்பொருளை உணர்த்தும் இயற்கை வழிபாடும் எல்லாருங் கொள்ளத்தக்கது.
தமிழ் மக்கள் கண்ட பொதுநெறி இதுவே.
முருகன் என்பது கடவுளைக் குறிக்குந் தமிழ்ச்சொல்.
இயற்கை என்பதுந் தமிழ்ச் சொல்.
இவ்விரண்டும் அவ்வந் நாட்டு மொழிகளால் பல பெயர் பெற்றிருக்கின்றன.
மொழி வேற்றுமைகொண்டு போரிடுவது அறிவன்று.
மொழி வேற் றுமை கருதாது, மொழிப் பொருளைக் கருதுவது அறிவுக்கழகு.
தமிழ்மக்கள் கண்ட அழகுப் பொருளும், அதை அடைதற்குரிய இயற்கைச் செந்நெறியும் எம்மொழிப் பெயரால் வழங்கப்பட்டா லென்ன?
இப் பொதுக்கொள்கையைப் பரப்ப வேண்டுவது தமிழ் மக்கள் கடமை.
தமிழ் மக்கள் தங்கள் கடனை யாற்றினும் ஆற்றுக ஆற்றாதொழியினும் ஒழிக.
உலகில் பல விடங்களில் பொதுநெறி பரவ, ஆண்டவன் அருளெனும் இயற்கை துணைபுரிந்து வருகிறது.
பொதுநெறியில் நீண்ட நாளாக நின்று ஒழுகிவந்த தமிழ்மக்களது வழித்தோன்றல்களின் முயற்சியும் கூட்டுறவும் இயற்கையுடன் கலப்பின், அந்நெறி விரைவில் ஆக்கமுறும்.
இக்கருத்துக் கொண்டே தமிழ்மக்கள் கடமை கடமை என்று அடிக்கடி வலியுறுத்துகிறேன்.
முருகனைப் பின்னே வந்த ஆசிரியரும் ஏற்று வழி பட லாயினர்.
அவர்தம் வடமொழி மறை முடிவு சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் என்று முருகனை மும்முறை போற்றியிருத்தல் காண்க.
இடைக் காலத்தில் தமிழ் மக்கள் முருகனைச் சிவமாக்கொண்டு போற்றும், ஒரு நெறி பற்றி னார்கள்.
எம்பெருமான் அருள்பெற்ற மெய்யடியார் கால தேச வர்த்தமானத்துக்கேற்றபடி ஆங்காங்கே குருமாராகத் தோன்றி அறநெறி வளர்த்துவந்தனர் வருகின்றனர்.
முருகன் கூறெனச் சொல்லப்படும் சனத்குமாரரை ஒரு பெருங் குருவாகத் தியோசா பிகல் சங்கத்தார் கொண்டிருப்பது ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
எம்பெருமான் அருள்பெற்ற மெய்யடியார் ஒருவர் எல்லாச் சமயத்தவரும் போற்றுஞ் சமரசஞான குருவாகத் தோன்றப் போவதுண்மை.
அவர் தமிழ்நாட்டிலேயே தோன்றப்போகிறார்.
உலக குருவாகக் கடவுளே வாரார்.
அவர் அருள்பெற்ற மெய் யடியவரே குருமாராக வருவது வழக்கம்.
அக்குருமாரை முழு முதற் பொருளாகவுஞ் சிலர் கொள்கிறார்.
பெம்மான் முருகன் பிறவான் இறவான் என்பது கந்தரநுபூதி.
முருகை முறைப்படி போற்றி முருகரான சித்தர் பலருளர்.
சித்தரைக் கடவுளரென் றும் பலர் போற்றுகிறார்.
உலகுய்யப் பலவிடங்களில் தோன்றி யவர் அச்சித்தர் கூட்டத்தவரே யாவர்.
முருகனுக்குரிய இயற்கை வழிபாடும் யாண்டும் பெருகி வருகிறது.
இப்பொழுது மேல்நாட்டறிஞரிடை ஒரு புத்துணர்வு பிறந்திருக்கிறது.
இவ்வுணர்வு, பழந்தமிழர் கொண்ட இயற்கை வழிபாட்டை ஒருவாறு குறிப்ப தாகும்.
ஆதலின், இந்நாளில் சிறப்பாக முருகனுக்குரிய இயற்கை வழிபாட்டிலும் நோன்பு முதலியவற்றிலும் தமிழ்மக்கள் மெய் யன்பு செலுத்தி வருவார்களாக.
முருகன் எல்லா மொழிகட்குமுரிய இறைவன்.
ஆயினும், அவனது வடிவாகிய இயற்கையின் இனிமையே தமிழ் என்னும் ஒரு மொழியாக நிலவுகிறது.
இம்மொழியால் அவனைப் போற்றுவதும் பாடுவதுஞ் சிறப்புடைமையாகும்.
பண்டைத் தமிழர் இயற்கைவாழ்விலேயே தோய்ந்து கிடந்தவர்.
அவர் கண்டு கேட்டு உண்டு உற்று உயிர்த்தவெல்லாம் இயற்கையே.
இயற்கை நடுவண் அவர்தம் வாழ்வு தழைத்துநின்றது.
இவ் வாழ்வுடையார்க்கு இனிமையூட்டுவது எதுவாயிருக்கும்?
இயற்கை அவர்க்கு இனிமையூட்டியிருக்கும்.
அந்நாளில் இனிமை என்பது தமிழ் தமிழ் என்று வழங்கப்பட்டு வந்தது.
என்று கம்பரும் தமிழ் என்பதை இனிமைப் பொருளில் அமைத்தோதியிருத்தல் காண்க.
இயற்கை, முருகன் உடல்.
இயற்கைத் தமிழை இனி மையை என்னென்று சொல்வது?
இயற்கை முருகனைத் தமிழ் முருகன் என்று கூறல் பொருந்தும்.
ஆகவே, முருகனுக்குந் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பு கூர்த்த மதியால் உன்னத்தக்கது.
தமிழ் முருகனைத் தமிழாலன்றோ போற்றுதல் வேண்டும்?
ஏத்துதல் வேண்டும்?
முருகனடியார் பலர் முருகனைத் தமிழ்ப் பாமாலையால் அணி செய்து செய்து அன்பால் குழைந்து குழைந்துருகினர்.
இரும்பு நெஞ்சைக் குழைக்குந் தன்மையும், வெம்மையுளத்தைத் தணிக்குந் தண்மையும் இன்பத் தமிழுக்கு உண்டு.
முருகனடியாராகிய அருணகிரியார் வடமொழிப் புலமை யுமுடையார்.
அவர் திருப்பாக்களில் வடமொழி மலியாத இட மில்லை.
அவர் திருப்பாட்டைத் தென்மொழியும் வடமொழி யும் பாலும் பழமும் போல் இனிமை செய்கின்றன.
முத்தமிழால், வைதாரையும் அங்கு வாழவைப் போன் என்னுந் திருவாக்கால் தமிழுக்கும் முருகனுக்குமுள்ள இயைபு நன்கு விளங்குதல் காண்க.
தமிழ்மொழி பேசும் அன்பர்களே!
இனி அம்முருகனைப் பற்றிப் பின்னே எழுந்த கதைகள், கொள்கைகள் முதலியவற்றைக் குறித்து மிக வருத்தத்துடன் சிலவுரை பகரப் புகுகிறேன்.
இயற்கையைப் போர்வையாக் கொண்ட முருகனைப்பற்றிய அழகுக் கொள்கை இடைநாளில் பலவழியில் திரிக்கப்பட்டது.
திரிவால் நாட்டுக்கு என்ன விளைந்தது?
நாட்டு நலத்துக்கும் மக்கள் ஒழுக்கத்துக்குங் கேடு விளைந்தது.
மக்கள் மனக்கோட்ட மன்றோ நாட்டைக் குலைப்பது?
மொழி வளர்ந்து ஆக்கம் பெறப்பெற முருகனைப் பற்றிய பாடல்கள் பல எழுந்தன.
புலவோர் நேரே இயற்கையில் நாட் டங்கொண்டு பாடிவந்த நாட்களில் முருகன் திருநெறி செம்மை யாகவே யிருந்தது.
மேலுந் தொடர்ந்து போந்த தந்திர மந்திர புராணங்கள் முதலியன, குப்பைகளைக் கொணர்ந்து மலைமலையாகச் செந்நெறியில் குவித்தன.
முன்னே, முருகன் என்றதும், அவனது உடலாகிய இயற்கைமீது எல்லார் கருத்தும் படியும்.
இப் பொழுது முருகன் என்றதும், பலர் கருத்து இயற்கைமீது படிவ தில்லை.
இவர் கருத்தை அழுக்குத் தொடக்குகள் ஈர்த்துக் கொள்கின்றன.
மக்கள் கருத்தில் மாறுபாடு உற்றதேயன்றி, முருகன்பால் எவ்வித மாறுபாடும் உறவில்லை.
முருகன் என்றும் இயற்கை வடிவா யிலங்கிக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவனுக்குத் திரிபுமில்லை மாசுமில்லை.
அவனை உணர மக்கள் கொண்ட நெறியிலேயே அழுக்குப் படர்ந்தது.
சரித்திர உலகில் நுழைந்து, அதைச் சிறிது நோக்கினால், நமது நாட்டில் எத்துணைக் கொள்கை யுடையார் புகுந்தனர் என்பது தெரியவரும்.
அவரவர் விரும்பியவாறு செம்மை நெறியைத் திரித்துவிட்டனர்.
ஆண்டவனை அவரவர் விழையும் வண்ணம் வழிபட அவரவர்க்கு உரிமையுண்டு.
ஆனால் அவ்வுரிமையை நெறியல்லா நெறியில் பயன்படுத்தி, ஆண்டவன் அழகு நெறியைச் செகுத்தலாகாதன்றோ?
நமது நாட்டில் இடைநாளில் இயற்கைச் செந்நெறி பலதிறக் கவட்டைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
அவை, சைவம், வைணவம் சமணம் பௌத்தம் முதலியன.
இப்பெயர் வேற்று மையைப்பற்றிக் கவலையுறவேண்டுவதில்லை.
இவை யாவும் இயற்கைச் செந்நெறியையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு உலகில் நிலவி யிருப்பின், மக்கள் வாழ்வுநிலை கெட்டிராது.
அவ்வச் சமயங்கண்ட அறிஞரோ இயற்கைக்குரிய வழிகளாகவே அவை களைக் கோலினர்.
செயற்கை வெம்மையால் உலகம் வெந்து கொண்டிருக்கிறது.
அவைகளுள் சில, இன்னுஞ் சமய ஒழுக்க நூல்களாகப் பிடிவாதத்தாலும், கண்மூடி வழக்கத்தாலும், துரபிமானத்தாலும் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
இயற்கையின் உட்பொருளை எப்பெயரால் வழுத்தினாலென்ன?
இயற்கைக் கடவுள், முருகன் என்னும் பெயர் தாங்கினாலென்ன?
அரி அரன் என்னும் பெயர் பெற்றாலென்ன?
அல்லா ஜோஹோவா முதலிய எப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டாலென்ன?
உள்ளம் மட் டும் இயற்கை முதல்மீது படிந்து கிடத்தல்வேண்டும்.
இழித் தலும், பழித்தலும், தூற்றலும், போற்றலும் செல்லுமிடம் ஒன்றே என்பதை அன்பர்கட்கு நினைவூட்டி மேற்செல்கிறேன்.
புராணக் குப்பை களைக் கிளறினால், தும்பு தூசுகள் பறத்தல் காணலாம்.
தும்பு தூசுகள் அறிவுக் கண்ணைக் கெடுக்குமாகலான், குப்பைகளை ஈண்டுக் கிளறாது, ஒரு நொடிப்பொழுது அவைகளை மேற் பார்வையிடலாம்.
வடமொழிப் பாரதத்தில் சொல்லப்படும் முருகன் தோற் றத்துக்கும், அம்மொழி காந்தத்தில் சொல்லப்படும் முருகன் தோற்றத்துக்கும் வேற்றுமையிருக்கிறது.
முருகன் தோற்றம் மற்றுமுள்ள புராணங்களில் இன்னும் பலவாறு பேசப்பட்டிருக் கிறது.
பரிபாடல் முருகனைப் பற்றிப் பழிப்புரை பகர்ந்திருக் கிறது.
சிவாகமங்களிற் சில பரிவார தேவருள் முருகன் ஒருவன் என்று செப்புகின்றன.
சில சிவபுராணங்கள் முருகனைச் சபித் திருக்கின்றன.
மற்றச் சமய நூல்கள் முருகனைப் பற்றி வெளியிட் டுள்ள கருத்துக்களை ஈண்டுக் குறிக்க வேண்டுவதேயில்லை.
விரிவு கௌமார நூல்களிற் காண்க.
இப்போராட்டத்தால் நாட்டின் சீரே குலைந்தது.
மறுப்பு நூல்களை நமது நாட்டைக் கொலை செய்யவல்ல காலன் கருவிகள் என்று யான் கூறுவேன்.
மறுப்பு நூல்களிலுள்ள கயமை உரைகளை என்னென்று சொல்வேன்?
பிணங்கியபோது ஏசிய மொழிகளும், இணங்கியபோது உறவுகொண்ட மொழிகளும் அவ்வந்நாளைய நூல்களில் விரவிக் கிடக்கின்றன.
இந்நிலை நேர்ந்த காலத்தை நாட்டின் குழப்பக் காலம் என்றுரைக்கலாம்.
இக்குழப்பத்துக்குப் பின் தோன்றிய அறிஞர் சிலர் எல்லாப் பொய்கட்கும் புரட்டுகட்கும் நியாயங்கூறப் புறப் பட்டனர்.
இப்பொய்ப் புரட்டுகட்கும் அவர் உட்பொருள் தத்துவார்த்தம் உரைக்கத் துவங்கினர்.
அதையும் இதையுஞ் சேர்த்துக் குழம்புங் கூழுமாக்கினவருஞ் சிலருளர்.
எத்தனையோ கூறு கூறாக நமது நாட்டுப் பழங்கொள்கை சிதறிச் சிதறிப் பாழ் பட்டது.
அப்பாழுங் காலத்தையுங் கோலத்தையும் நினைக்கவும் நெஞ்சமெழவில்லை.
இருபதாவது நூற்றாண்டில் வாழும் நாம் ஆராய்ச்சி யுலகில் வதியும் நாம் பிறநாட்டுக் கூட்டுறவு பெற்றுள்ள நாம் என் செய்வது?
என் செய்வது என்று வாளா கிடத்தலாகாது.
ஆண்டவன் நமக்கு அறிவை வழங்கி யிருக்கிறான்.
கண்ணுக் கெதிரே உண்மை நூலாகிய இயற்கை யுலகம் காட்சியளிக்கிறது.
அறிவுகொண்டு, இயற்கை யுலகமெனும் உண்மை நூல் பயின்று, உண்மை காண உழைக்க வேண்டுவது நமது கடன்.
எந்தை முருகனிருக்கும்போது, அன்னை இயற்கை யிருக்கும்போது நமக்கென்ன குறை?
செயற்கையுடன் நமக்கென்ன வேலை?
என்ன விளையாட்டு?
இயற்கைக் கடவுள் ஆணை வழி நின்று, நமது கடனாற்றுவோமாக.
முருகனைப் பற்றிப் பின்னை நாளில் நமது நாட்டில் குவிந்த குப்பைகள்மீது நாட்டஞ் செலுத்த வேண்டுவதில்லை.
குப்பை என்றைக்காதல் விலக்கப்படும் அல்லது மண் அதைத் தின்று மறைக்கும்.
அழுக்கு உலகைக் கனவிலுங் கருதாதிருக்குமாறு அன்பர்களை வேண்டுகிறேன்.
என்றுமுள்ள இயற்கையின்பால் நாம் அணைவோம் அதன் உட்பொருளாகிய முருகை யுணர முயல்வோம்.
முருகன் இயற்கையை உடலாக்கொண்ட உயிர் என்னும் பழங்கொள்கையில் நெஞ்சம் நிலைக்க.
முருகன் என்னும் பெயருக்குப் பதிலாக வேறு எப்பெயர்கொள்ளினுங் கொள்க.
முருகன் என்னும் பெயர் மிகத் தொன்மையது.
நாம் பற்றுக் கோடாகக் கொண்ட பொருள் இயற்கையின் உள்ளுறையா யிலங்குஞ் செழும்பொருள் என்னுங் கருத்தினின்றும் மட்டும் பிறழலாகாது.
குப்பை என்று வழங்கப்படும் ஏட்டுச் சுவடிகளில் பேர் பெற்று விளங்குவன புராணங்கள்.
புராணங்கள் தமிழ் நாட்டின் முதல் நூல்களல்ல.
புராணங்கள் வேறு உலகினின்றும் நந்தமிழ் நாட்டிலே குடியேறினவை.
புராணமென்னுஞ் சொல்லே தமிழ்ச் சொல்லன்று.
புராணம் தமிழ் நாட்டில் புகுந்த பின்னர்த் தமிழரும், புராணம் என்னுஞ் சொல்லை ஆட்சியில் கொணர்ந் தனர்.
பெரிய புராணம் என்பது தமிழ்நாட்டில் தோன்றிய ஒரு தனி நூல்.
இப்புராணம் பதினெண் புராணக் கூட்டத்திலாதல், பிற புராண இனத்திலாதல் சேர்ந்ததன்று.
புராணங்கள் முதல் முதல் நன்னோக்கத்துடன் எழுதப் பட்டன.
புராணங்களின் உட்கிடக்கையை யோராது, பின்னே பாட்டுப் பாடப் பயின்றோ ரெல்லாரும் புராண நாடகத்தில் புத்தி செலுத்தி நடிக்கத் தொடங்கினர்.
அவரால் புராணம் பெருங் கூத்தாக முடிந்தது.
சமயவெறியர் பலர், பிற சமயக் கடவுளர் நிந்தனையொன்றையே குறிக்கொண்டு, போலிக்கதைகள் புனைந்து, புராணம் பாடத் தொடங்கினர்.
காமுகர் சிலரும் புரா ணம் பாடியுள்ளனர்.
இப்புராணங்களிலுள்ள வருணனைகள், மொழி அன்னையின் எழின் முகத்தில் அம்மைப்புள்ளி வார்த்து, இயற்கையை மறைப்பனவாயின கதைகளோ, விலங்கும் வெறுக்கத் தக்கன.
இப்போலிப் புராணங்களால் மொழிக்கும், கடவுள் நெறிக்கும், வழக்க ஒழுக்கங்கட்குங் கேடு விளைந்தது என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
புராணம் என்னுஞ் சொல்லைக் கேட்டதும் கண்டதும் கடவுள் நூல் என்று ஏழை மக்கள் ஏமாந்து போகிறார்கள்.
பலர் புராணமா?
குப்பை என்று பொதுவாகப் புராண உலகையே கடிகிறார்.
உண்மை நூலாராய்ச்சியுடைய அறிஞருள் ஒருசிலர் புராண உலகிலுள்ள நன்மை தீமைகளைப் பகுத்துணர்கிறார்.
பொதுவாகப் புராண உலகம் மதிப்பிழந்துவிட்டது.
இந்நிலையில் இந்நாளில் புராண உலகில் நுழையிலோ அந்தோ!
இருண்மயம் இருண்மயம்!
புராண உலகில் இருள் கொண்டல் கொண்டலாகத் திரண்டு உருள்கிறது.
இருட்டில் என் செய்வது?
ஆனால் இடையிடையே மின்னொளி தோன்றித் தோன்றி மறைகிறது.
ஒளி தோன்றும்போது உற்று நோக்கினால் நச்சுக் கடலுள்ள இடமும், பாலாழியுள்ள இடமும் புலனாகும்.
பாலாழியின் பக்கல் அணையவேண்டுவது அறிஞர் கடமை.
உண்மை நூல்கள் பல ஆராய்ந்து, ஆராய்ச்சியால் தெளியும் அறிவுத் துணைகொண்டு, புராணங்களைப் பகுத்துணர்வது அறிஞர்க்கழகு.
யான் புராணங்களை முத்திறமாகப் பிரிப்பது வழக்கம்.
ஒன்று மெய்வரலாறுகளைத் தெரிப்பது இன்னொன்று தத்துவ நுட்பத்தை உலகோர் பொருட்டுக் கதைகளாகப் புனைந்துரைப் பது வேறொன்று பொய்யே புகல்வது.
முதலினத்திற் சேர்ந்த புராணங்கள் மிகச் சில.
கடைக் கூட்டத்திற் சேர்ந்த புராணங்கள் பல.
இவை, இயற்கை நுட்பமும் தத்துவ ஆராய்ச்சியுங் குன்றிய காலத்துப் பொழுதுபோக்குக்கெனச் சொற்புலவராலும், சமயவெறியராலும், காமுகராலும் யாக்கப்பட்டன.
இடை வகுப்பைச் சேர்ந்த புராணங்களே ஆராய்ச்சிக்குரியன.
புத்தர் ஜாதகக் கதைகள் தோன்றிய நாள்தொட்டு நமது நாட்டில் புராணங்களுந் தோன்றலாயின.
தத்துவ நுட்பங்களை மக்கள் எளிதில் உணருமாறு கதை வடிவாக எழுதப்பட்ட நூல் களே இப்புராணங்கள்.
ஆண்டவன்பால் பிரிவின்றி அவனது அருள் பொலிகிறது.
ஆண்டவனை ஆணாகவும், அவனது அருளைப் பெண்ணாகவும் கொள்வது நமது நாட்டு வழக்கம்.
இவ்வழக்கையொட்டிப் புல வர் உமைநங்கையோர் பங்குடையாய் என்று பாடுவர்.
இதன் கருத்தென்னை?
அருளோடு கூடிய ஆண்டவனே என்பது கருத்து.
அருளது சத்தியாகும் என்று ஞானசாத்திரம் நவில் கிறது.
ஆண்டவனையும், அவனது அருளையும் புராணம் வேறு முறையில் கூறும்.
முறையில் வேறுபாடிருக்கிறதேயன்றிக் கருத் தில் வேறுபாடில்லை.
ஆகவே புராணங் கூறு வதை அங்ஙனே பருமையாகக் கோடலாகாது.
அங்ஙனங் கொள் வோருமுளர்.
அவர் மதமே பௌராணிகம் என்பது.
புராணங்கள் புனைந்துகூறுங் கதைகளின் உட்பொருள் உணர்வோர்க்கு அவைகளின் நுட்பம் விளங்கும்.
இன்னும் புராணங்கட்கெனப் பரிந்து பேசுமிடம் இந்நூலன்று.
இந் நூலின் போக்கிற்கேற்பப் புராண உலகைப்பற்றிச் சிறிது கூறல் இன்றியமையாததாயிற்று.
இனிப் புராண உலகுக்கும் முருகக்கடவுளுக்கு முள்ள தொடர்பு குறித்துச் சிலவுரை பகர விரும்புகிறேன்.
புராணங்களின் உட்கிடக்கையை உணர்தல் வேண்டும்.
உட்கிடக்கையை உண ராது வெறுங் கதைகளை மட்டும் கோடல் முருகன் இயல்பைத் தெளிவதாகாது.
முருகன் இயற்கையின் உள்ளுறை என்னுங் கொள்கைக்குப் புராணக் கதைகள் அரண் செய்யும்.
அரண் செய்யுமாறே இனிய நறும் புராணங்கள் யாக்கப்பட்டுள்ளன.
முருகனைப்பற்றிக் கூறும் புராணங்கள் பல.
அவைகளுள் தலையாயது மஹா காந்தம்.
இப்புராணத்தின் ஒருகூறு கச்சியப்ப சிவாச்சாரியரால் தமிழில் பாடப்பட்டிருக்கிறது.
இதுவே தமிழ்க் கந்தபுராணமென்பது.
இப்புராணத்துக்கு வழி சார்புகளாகச் சில நூல்கள் செய்யப்பட்டன.
ஈண்டு எடுத்துக் காட்டிற்குத் தமிழ்க் கந்தபுராணத்தையே கொள்கிறேன்.
தமிழ்க் கந்தபுராணத்துக்கும் முற்றும் உட்பொருள் கூற யான் புகுகிறேனில்லை.
முதலாவது முருகன் தோற்றத்தை மட்டுஞ் சிறிது ஆராய்வோம்.
இதை ஆராய்ந்தாலும் முருகன் இயற்கை முதல்வன் என்பது புலப்படும்.
புராணக் கதையின் உள்ளுறையை ஓராது, வாயில் வந்தவாறு பிதற்றுவது அறியாமை.
உலகில் ஒருவ னுக்கும் ஒருத்திக்கும் பிறக்கும் குழந்தைபோல் சிவனுக்கும் உமைக்கும் முருகன் பிறந்தான் என்று கருதுவோர் மிகக் கீழ்நிலையிலிருப்போர்.
இவர் புராணக் கதைகளை உள்ளவாறே நம்புவோர்.
எங்கும் நிறைந்துள்ள முருகு யாண்டுத் தோன்றும்?
யாண்டு ஒடுங்கும்?
எல்லாமாய் விளங்குஞ் செம்பொருட்குப் பிறப்பேது?
புராணத்தில் முருகன் தோற்றம் கூறப்பட்டிருக்கிறதே.
என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
புராணம் கூறும் முருகன் தோற்ற வரலாறும், அவன் இயற்கை முதல்வன் என்பதை வலியுறுத்தவே எழுந்ததென்க.
இதை ஆராயின் உண்மை காணலாம்.
சிவம் வெளி வாயுவும் அக்கினியும் முறையே காற்றுந் தீயும் சரவணப் பொய்கை புனல் பூமி மண்.
இச்செய்யுட்கணுள்ள உள்ளுறை அறிஞர் கருத்தைக் கவரும்.
சிவபெருமானைத் தந்தையென்றும், உமையம்மையைத் தாயென்றும், முருகனைப் புதல்வனென்றுஞ் சொல்லப்படு வதும் புராண முறை.
இம்முறைபற்றி அன்பர்கள் பரம்பொருளைப் போற்றி வருவது நமது நாட்டு வழக்கத்தை யொட்டியது.
நாட்டுக் கல்வி அருகியுள்ள இந்நாளில் இவ்வழக்கின் பொருள் முதலியன மறைந்து கிடக்கின்றன.
என் செய்வது?
தந்தை தாய் புதல்வன் என்று புராணம் கூறும் முறையின் உட்பொருளை விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
சத் உண்மைசிவம் சித் அறிவு சக்தி ஆனந்தம் இன்பம் குகன்.
இவ்வுண்மையை உலகோர்க்கு உணர்த்துவதே சோமாகந்த மூர்த்தம் என்பது.
அகல நீள உயரங்கொண்ட ஒரு பொருளை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அகல நீள உயரம் போன்றன சத் சித் ஆனந்தம்.
இம் மூன்றையுமுடைய பொருள் போன்றது பரம்பொருள்.
செம்பொருள் என்பது உண்மை சத் அறிவு சித் இன்ப ஆனந்த வண்ணமாயிருப்பது.
உயிர்கள் பெறவேண்டுவது இன்பம்.
இன்பப்பேற்றிற்கு மெய்யறிவு இன்றியமையாதது.
மெய்யறிவிற்கு வேண்டற்பாலது உண்மை.
உண்மையும் மெய்யறிவும் விளங்கிய போதே இவைகளுடன் பிறப்பது இன்பம்.
இவ்வாறு பிறக்கும் இன்பத்தைச் சேயென்றும், உண்மையைத் தந்தையென்றும், அறிவைத் தாயென்றும் உவமித்துப் புலவர் பாடுகின்றனர்.
புராணங்களோ இன்ப மெனுஞ் சேய்க்குத் திருவவதாரப் படலங்கள் வகுக்கின்றன.
உருவக அலங்காரக் கதைகளைப் பொருளாக மற்றவர் கொள்வர்.
இன்ப ஆனந்த மயமாயிருக்கும் ஆண்டவனே என்னை யாளுடைய முருகன்.
இன்பத்தில் ஆனந்தத்தில் ஏனைய இரண்டுமிருத்தல் இயல்பு.
சத் சித் தெனும் சிவஞ் சத்திக்குக் ஆனந்தமெனுங் குகன் பிறந்த வரலாறு கூறும் புராணத்தின் நுட்பந்தேர்க.
புராணத்தின் திருவிளையாடல் நுட்பங்களைச் சிறிது முயன்று பார்த்தல்வேண்டும்.
ஞானநூலாராய்ச்சியிலார்க்குப் புராணக் கதைகள் பொய்போலத் தோன்றும்.
அந்நூலாராய்ச்சி உடையார் கதைகளின் உள்ளுறையை உணர்ந்து இன்ப நுகர்வர்.
உள்ளுறைக்கு தத்துவார்த்தத்துக்கு அடங்காத புராணங்களு முண்டு.
புராணம் சிவனே முருகன் என்று கூறுவது ஒருபால் கிடக்க.
சிவனே முருகன் முருகனே சிவன் என்று அநுபூதி மானாகிய அருணகிரிநாதருங் கூறியுள்ளனர்.
சிவஞ் சக்தி யிரண்டும் ஒன்றுபடும் சுத்த பிரமநிலையே சுப்பிரமணியம் என்று சொல்லப் படுவதிலும் அறுமுக உண்மை உண்டு.
சிவ பெருமானுக்கு ஐம்முகம்.
சக்திக்கு ஒருமுகம்.
இரண்டுஞ் சேர்ந்த ஒன்றற்கு ஆறு முகம். ஆறாவது முகம் அதோமுகம் என்றுஞ் சொல்லப்படு கிறது.
ஐம்புலனும் ஒன்றப்பெறும் சான்றோர்பால் விளங்கும் சித்சக்தி ஆறாவதறிவுக்குப் பொருளாவது அதோமுகம் என்பது.
அஞ்சுமுகந் தோன்றில் ஆறுமுகந் தோன்றும் என்றார் நம் நக்கீரனார்.
சூரர் ஆணவம் கன்மம் மாயை.
முருகனை வழிபடுவோர் மூன்றும் விளங்கப்பெறுவர்.
வள்ளியைக் கிரியையாகவும் தெய்வ யானையை ஞானமாகவுங் கூறும் முறை வேறொன்றுளது.
இம்முறை ஐந்தொழிலிலும், சரியையாதி பாதங்களிலும் உறுஞ் சக்தி பேதங்களைக் கொண்டது.
இவ்வேற்றுமைகளைக் குறித்து ஈண்டு மல்லாட வேண்டுவதில்லை.
எல்லாமாயுள்ள பொருளை எப்படிக் கூறினாலென்ன?
நுட்பத்தை யுணரவேண்டுவது அறிஞர் கடன்.
புராணத்திற் சொல்லப்படும் முருகன், இயற்கை முருகன் இயல்புகளை வடிவ மாத்திரையான் அறிவிக்கும் முருகன்.
புராணத்திற் சொல்லப்படும் முருகன் உருவினை முறையாக வழிபட வழிபட இயற்கை வடிவாயுள்ள முருகன் காட்சி யளிப்பன்.
எங்கும் நிறைந்த அழகுப் பொருளை இவ்வுருவாக வழிபடுகிறேன் என்னும் எண்ணம் வழிபடுவோன் உள்ளத் தில் பதிந்து கிடத்தல் வேண்டும்.
ஒன்றையும் பற்றி நில்லாது அலையும் நெஞ்சை ஒன்றிற் பொருத்தி நிறுத்தும் ஆற்றல் உருவ வழிபாட்டிற்குண்டு.
உருவம் முருகனியல்பை உணர்த்துவதாயிருத்தல் வேண்டுமென்பதை மட்டும் மறத்தலாகாது.
பொறாமை பூசல் சீற்றம் முதலிய திரைகளை யெழுப்பி, இடர்ப்படும் மனத்தை ஒன்று படுத்துதற்கு உருவ வழிபாடு உறுகருவியாய் நிற்பது.
ஆனால் ஓர் எல்லைக் குட்பட்ட உருவமே எல்லாம் என்று கொள்வோர் குறுகிய அறிவுடையோரே யாவர்.
அன்னார் அவ்வுருவமில்லா மற்ற இடங்களில் பழிபாவங்களைச் செய்யினும் செய்வர்.
அவர்க்கு ஏனைய இடங்களில் முருகன் இல்லை என்னும் உணர்வுண்மையான் என்க.
இப்புலப்பாடு அகப்புற வேற்று மையைக் களைவதாகும்.
இயற்கைவழி முருகனை வழிபடுவோர், கையால் கட்டப் படுங் கட்டடங்கள் எவ்வளவு பெரியனவாயினும், அவை கண்ணைக் கவரத்தக்கனவாயினும், அவற்றில் வாழ்தலாகாது.
தூநறுங் காற்றை நகரங்களில் பெறுதல் அரிது.
நஞ்சு கலந்த காற்று உள்ளே நுழைந்தால் மக்கள் வாணாள் சுருங்குமென்பது திண் ணம்.
தூநறுங் காற்றை விரும்புநர் காடடர்ந்த மலைவாழ்வை நாடிச் செல்வது நலம்.
மலைவாழ்வு மக்களை எவ்வாறு ஓம்பி வரும் என்பதைப் பற்றி ஈண்டு விரித்துக் கூறவேண்டுவதில்லை.
மலைக்கண் வாழ்ந்து, மலைநிலக் கடவுளென்று சொல்லப் படும் இயற்கை முருகனை வழிபடுதல், இயற்கையோடியைந்து வாழ்வு நடாத்துவதாகும்.
மலையில் முறைப்படி வாழ்வு நடாத்து வோன் முருகைக் காணும் பேறுபெறுவன் என்பது உறுதி.
இயற்கை வடிவாய முருகனை இயற்கை வழி வழிபடும் ஒருவன், எவ்வியற்கை வடிவிற்குந் தீங்கு செய்ய நெஞ் சிலும் நினையான்.
இயற்கையழகின் நுட்பமுணர்ந்த அன்னான், அழகு வடிவந் தாங்கித் துள்ளியோடும் மான் கன்றின்மீது அன்பு எய்ய ஒருப்படுவனோ?
பசியமரத்தில் முருகன் அழகை மலராகப் புலப்படுத்தும் பூக்களைக் கூரிய நகத்தாற் கிள்ளத் துணிவனோ?
இயற்கை இசைப்பாட்டைக் கூறுபடுத்த அவன் உள்ளம் இசை யுமோ?
திருஞானசம்பந்தர் உள்ளிட்ட பெரியோரும் ஆண்ட வனைப் பாடும்போது, அவன் வடிவாய இயற்கையையும் உட னமைத்துப் பாடியிருப்பது நோக்கற்பாலது.
இயற்கை, இறைவன் வடிவாதலால், அதைத் தெய்வப் புலவர் பாடிப்பாடி மகிழ்வர்.
இவ்வுண்மை தெளியாதார் வெறும் பாழை வெற்றுரையால் கூறுவர்.
இறைவன் வடிவாய இயற் கையைச் சிதைப்பது இறைவனைச் சிதைப்பதாகும்.
ஆதலால், இயற்கைவழி முருகனை வழிபடல் என்பதனை, எவ்வுயிர்க்கும் எக்காரணம் பற்றியுந் தீங்கு செய்யாமை என்று சுருங்கக் கூறலாம்.
இயற்கை வனப்பையும், அதனால் விளையும் இன்பத்தையும் முறையே உணர்ந்து நுகர்வோர் எவ்வியற்கை வடிவிற்குத் தீங்குசெய்ய உடன்படுவர்?
தீங்கு நினைவு தோன்றும் உள்ளத் தில் இயற்கை வனப்புணர்வாதல், இயற்கை இன்ப நுகர்ச்சி யாதல் உறுதல் அரிது.
இயற்கை வனப்புணர்வும், அதனால் இயற்கை இன்ப நுகர்ச்சியும் உறும் உள்ளத்தில், என்றும் அன்பு அலர்ந்து அருட்டேன் பிலிற்றிக்கொண்டே யிருக்கும்.
இவ் வுள்ளத்தார் என்றும் இளையராய் அழகுடையராய் வாழ்வர்.
அச்சமின்றி அன்னார் எங்ஙனம் வாழ்தல் கூடும்?
அச்சத்தால் நிகழும் நடுக்கம், நரப்புக் கட்டுக்களைக் குலைத்து, செந்நீரை நஞ்சாக்கி எரித்து, இளமையையும் அழகையுங் கல்லிக்கல்லி அரிக்குமன்றோ?
அச்சத்தின் பருமையே பரி ணாமமே உலகிலுள்ள கொலைக் கருவிகளென்று கூறுவது மிகையாகாது.
அச்சமே முடிவில் வருங் காலன்.
அச்சமுள்ள வனே பெரிதுங் கருவி தாங்குகிறான்.
தான் பிறர்க்கு ஊறு செய்தமையால், பிறர் தனக்கு ஊறு செய்வரென்று அஞ்சித் தன்னைக் காத்துக்கொள்ள அவன் கருவி தாங்குகிறான்.
பிறர்க் கேன் ஊறு செய்தல் வேண்டும்?
பின்னை ஏன் அச்சத்தால் பீடிக்கப்பட்டு, அது காலனாக வருங் காட்சி கண்டு நடுக்குறல் வேண்டும்?
எவ்வுயிர்க்குந் தீங்குசெய்யா இயற்கைச் செந்நெறியில் வாழ்வு நடாத்துவோர்க்கு நாளுங் கோளும் பிறவும் துணை நின்று நலமே செய்யும்.
இவர் நன்னெறிபற்றி யொழுகியிருந்தால் இவரை நாளென் செய்யும்?
கோளென் செய்யும்?
பிற என் செய்யும்?
நாளுங் கோளும் பிறவும் ஆண்ட வனால் படைக்கப்பட்டன.
அவனடியாரை அவைகள் என் செய் யும்?
இயற்கைவழி முருகைக் கண்டு, இன்பத்திற் றோய்ந்து, அழியா வாழ்வுபெற்ற அருளாளர் எதற்கும் எவர்க்கும் அஞ் சாத ஞானவீரராவர்.
முருகனருள் பெற்ற அருணகிரியார் திருப் பாடல்களைப் பயின்றால், அன்பும் மகிழ்வும் அஞ்சாமையும் வீரமும் பொங்கித் ததும்பி வழிவது காணலாம்.
அவரருளிய திருப்புகழைப் பாடும்போதும், பிறர்பாடக் கேட்கும்போதும் எழும் உணர்வின் மிடுக்கை ஈண்டு எழுத்தால் எழுதல் முடிய வில்லை.
அவ்வேளை கிளம்பும் அஞ் சாமைக்கு ஓரளவுமுண்டோ?
எமக்கார் நிகர் என்னும் எண்ண மும் எழுகிறது.
திருப்புகழ் படிக்குமவர் சிந்தை வலுவாலே, ஒருத்தரை மதிப்பதிலை உன்றனருளாலே என்னும் வீரமொழி யும் நோக்கற்பாலது.
மணமும், இளமையும் கடவுட்டன்மையும் அழகுஞ் செறிந்து, பாட்டா யமைந்துள்ள முருகல்லவோ திருப்புகழ், அலங்காரம், அநுபூதி முதலியன?
இன்னோரன்ன திருப்பாக்களைப் பொருளுணர்ந்து பாடுவோர் முன்னிலையில் கல்லுருவுஞ் செம்புருவமுமா தோன் றும்?
எம்பெருமான் கூர்வேல் தாங்கி, ஆடும் மயில்மீது ஆடி வருங் கோலமன்றோ தோன்றும்?
அத்திருக்கோலத்தில் நெஞ் சம் பதிந்து விரிய விரிய, அதன் பொருளாய இயற்கை மணமும், இளமையும், கடவுட்டன்மையும், அழகும் பெறலாம்.
எனதுயிர்க்கு அமிழ்தாயுள்ள அருணகிரியின் அருண் மொழியை ஏழையேன் என்னென்று போற்றுவேன்!
திருப் புகழில் தோயும் மனமுடையோரை அச்சம் என் செய்யும்?
பிற என் செய்யும்?
தமிழ் நாட்டுச் செல்வத்துட் பெருஞ் செல்வ மன்றோ திருப்புகழ்?
இச் செல்வம் பெற்ற தமிழ்நாடு இந்நாளில் வறுமையால் பீடிக்கப்படுகிறது அச்சத்தால் அலைக்கப்படு கிறது.
தமிழ் நாட்டின் கல்வி காணோம் வழக்க ஒழுக்கங் காணோம் வீரங் காணோம்.
தமிழ்நாட்டின் இக்கால நிலை என்னே!
கண்ணீர் பெருகுகிறது!
நினது உண்மையை முதல் முதல் கண்டவர் தமிழரல்லரோ?
அவர்கள்மீது திருவருள் பொழிக.
நினக் குரிய நாட்டை நின்னையன்றி எவரே காப்பர்?
தமிழ் முருகா!
நின் தமிழ் நாட்டைக் காக்க நின் கன்னி நாட்டைக் காக்க.
தமிழ் மக்களே!
அவ்வின்பத்தை இப் பொழுது நீங்கள் நுகர்கிறீர்களா?
இயற்கை, முருகன் வடிவா யிருப்பது உங்கட்குப் புலனாகிறதா?
முருகனைக் காண முயல் கிறீர்களா?
அவன் செந்நெறியை ஓம்பினால் அவனைக் காணலாமன்றோ?
முருகனுக்கு ஏராளமான கோயில்களிருக் கின்றன.
அவனுக்கு இனிப் புதிய கோயில்கள் கட்டுதல் வேண்டா எங்கும் நிறைந்துள்ள அவனுக்கு எக்கோயிலும் வேண்டா.
இது குறித்துத் தமிழ் நூல்களில் பௌத்தம் என்னும் நூலிலும் எனது கருத்தைத் தெரிவித்துள்ளேன்.
அது வருமாறு பழந்தமிழர் இயற்கை அழகையே உயர்ந்த பொருளாக அதாவது கடவுளாகக் கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
அச்செவ்விய இயற்கை யழகை அவர் சேய் என்று போற்றினர்.
அம்மக்கள் தங்கள் கண்ணுக்குப் பச்சைப் பசேலெனக் காட்சி வழங்கிய காட்டின் இயற்கையழகை மால் என்று வழுத்தினர்.
அவர் கடற்கரை நண்ணியபோது, கடலின் இயற்கையழகை வண்ணம் என்றனர்.
பழந்தமிழ் மக்கள் அவ்வந்நில இயற்கை அழகுக்கிட்ட பெயர்கள் சேய் மால் வேந்து வண்ணம் என்பன.
இவ்வியற்கை அழகுப் பெயர்கள் தொல்காப்பியனார் காலத்திலேயே அன் வண்ணம்வர்ணம் வருணம் வருணன் விகுதி பெறலாயின.
பின்னை நாளடைவில் இப்பெயர்கள் பிரிவுபட்ட கடவுளராகச் சமயவாதிகளால் கொள்ளப்பட்டன.
பழந்தமிழ் மக்கள் கொண்ட கடவுள் இயற்கை அழகு என்பதை மட்டும் நாம் மறத்தலாகாது.
