இலெமூரியா அல்லது குமரிக்கண்டம் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது .
குமரிநாடு பற்றிய தமிழ்நூற் குறிப்புகள் இன்றைய தமிழ்நாடு திருவேங்கடம் முதல் கன்னியாகுமரி வரை பரந்து கிடக்கின்றது.
இதில் இன்றைய அரசியல் பிரிவு முறைப்படி ஏறக்குறைப் பத்துக் கோட்டங்கள் ஜில்லாக்கள் அடங்கியுள்ளன.
ஆனால், முன் நாட்களில் தமிழ் நாட்டின் பரப்பு இதனினும் பன்மடங்கு மிகுதியாக இருந்ததென்று கொள்ளச் சான்றுகள் பல உள்ளன.
ஆங்கிருந்த மலைகளுள் குமரிமலை ஒன்று என்றும், ஆறுகளுள் குமரி, பஃறுளி இவை தலைமையானவை என்றும் தெரிகின்றன.
இந் நாடு தமிழகத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமன்று தமிழரினம், தமிழ் நாகரிகம் என்பவற்றின் தாயகம் என்றே கூறவேண்டும்.
தமிழ் நூல்களில் மூன்று கடல்கோள்களைப் பற்றித் தெளிவாகக் குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
முதல் கடல்கோளால் பஃறுளியாறும், குமரிக்கோடும் கடலில் கொள்ளப்பட்டன.
பஃறுளியாற்றின் கரையிலிருந்த தென் மதுரையே பாண்டியன் தலைநகரும், தலைச்சங்கமிருந்த இடமும் ஆகும்.
கடல்கோளில் பின்னர் இவன் வடக்கே போய்க் கவாட புரத்தைத் தலைநகராக்கிக் கொண்டான்.
இங்கே தான் இடைச்சங்கம் நடைபெற்றது.
அது நாடுகளாக வகுக்கப்பட்டிருந்த தென்றும், இரண்டு ஆறுகட்கு மிடையே காவத அளவு அகன்று கிடந்ததென்றும் அறிகிறோம்.
இரண்டாவது கடல்கோளால் கவாடபுரம் கடல் கொள்ளப் பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்தில் மாடலன் குமரியாற்றில் நீராடியதாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால், கதைமுடிந்தன்பின் எழுதப்பெற்ற பாயிரத்தில் தொடியோன் பௌவமெனக் குமரி கடலாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்விரு காலப்பகுதிகளுக்கிடையே, அஃதாவது கோவலனிறந்து சில நாட்களுக்குப் பின்னாகக் குமரியாறு கடல் கொள்ளப்பட்டுக் குமரிக்கடலாயிற்று என்பர் பேராசிரியர்.
குமரியாறு கடலுள் அமிழ்ந்த காலத்தை ஒட்டியே மணி மேகலையுட் கூறப்பட்டபடி காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் வயமானது.
வங்காளக் குடாக்கடலில் உள்ள சில பெரிய தீவுகளும் இதனுடன் அழிந்திருக்க வேண்டும்.
நாகநன்னாட்டு நானூறி யோசனை வியன்பா தலத்து வீழ்ந்து கேடெய்தும், என்றது காண்க.
முருகன், சிவன் முதலிய தமிழ்த் தெய்வங்கள் மகேந்திர மலையில் உறைந்தனர் என்றே தமிழர் முதலில் கொண்டனர்.
கடல்கோளின் பின் அவர்களது இடம் அன்றைய தமிழ்நாட்டின் வடக்கில் இருந்த மேலைத் தொடர் என்று கொள்ளப்பட்டு, வடமலை ஆயிற்று.
நாளடைவில் வடமலை என்பதே மேரு என்றும் கயிலை என்றும் கருதப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டின் தென்கரை மட்டுமன்று, அதன் கீழ்க்கரையும் இலங்கையுங் கூடப் பல சிறு கடல்கோள்களுக்கு உட்பட்டன என்று தோன்றுகிறது.
வடமொழி வானநூலார் தமது உலக நடுவரை ஆநசனையையை இலங்கையில் ஏற்படுத்தினர்.
இதிலிருந்து தாமிரபரணி என்ற பொருநையாறு கடலுள் மூழ்கிய நிலத்தின் வழியாக இலங்கையூடு சென்றிருக்க வேண்டும் என்றேற்படும்.
கந்தபுராணத்தில் சொல்லப்படும் வீரமகேந்திரம் இலங்கை யின் தெற்கே பல கடல்கோள்களுக்குத் தப்பிக் கிடந்த ஒரு சிறு தீவேயாகும்.
கிழக்குக் கரையில் காவிரிப்பூம்பட்டினமேயன்றி வேறு பல தீவுகளும் அழிந்தன என்று மேலே கூறினோம்.
புதுச்சேரிக்கு மேற்கே பாகூர்ப்பாறை யிலுள்ள கல்வெட்டில் அது கடலிலிருந்து நாலுகாதம் மேற்கே இருப்பதாகக் குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
ஆனால், இன்று அது கடலிலிருந்து ஒரு காதமே விலகியிருப்பதால் கடல் காதம் உட்போந்த தென்பது விளங்கும்.
தலை இடை கடைச் சங்கங்களில் இன்னின்ன புலவர்கள் இருந்தனர்.
இன்னின்ன நூல்கள் செய்தனர்.
இன்ன இலக்கணம் கையாளப்பட்டது என்ற விவரங்கள் இறையனாரகப் பொருளுரையிலும், பிற நூல்களிலும் கூறப்படுகின்றன.
கடல்கோள்கள் காரணமாகவும், போற்றுவாரற்றும் அந் நாளைய நூல்களுள் பல இறந்துபட்டன.
இங்ஙனம் தலைச்சங்க இடைச்சங்க நூல்கள் மிகுதியாக அழிந்து போக, நமக்கு இன்று மீந்துள்ளது தொல்காப்பியம் என்ற இலக்கண நூலொன்றேயாகும்.
மரபு வழக்காக வந்த மிகப்பழைமை யானதொரு செய்தியே என்பதை மெய்ப்பிக்கும்.
வடமொழிச் சான்றுகளுட் சிலவற்றை முன்பே குறிப்பிட்டுள் ளோம்.
அவற்றுள் மறுக்கக்கூடாத தெளிவான சான்று முதல் கடல்கோள் பற்றியாகும்.
ஊழிவெள்ளத்தினின்றும் தப்பி அவனது பேழை தங்கிய இடம் பொதிகைமலை ஆகும்.
இதனையே வடமொழியாளர் மலையமலை என்பர்.
இஃது அன்றைய பாண்டிநாட்டின் பெரும்பகுதிக்கும் வடக்கே இருந்ததால் வடமலை என்னப்பட்டுப் பின் பெயர் ஒற்றுமையால் மேருவுடன் வைத்தெண்ணப்பட்டது.
இவ் வெள்ளக் கதைகள் பல புராணங்களிலும் காணப் படுபவை.
இங்ஙனம் இயற்கைச் சான்றுகளும், தென்மொழி, வடமொழி மேற்கோள்களும் ஒரே முகமாக நிலைநாட்டும் இவ்வுண்மையை எளிதில் மறுக்கவோ, புறக்கணிக்கவோ இயலாது.
.
ஆயினும், முதன் முதலாக அத்துறையில் வழி காட்டியாய் நின்றது மொழியியல் என்றே கூறவேண்டும்.
உலகிலுள்ள பல மொழிகளையும் பயின்று ஆராய்ந்து அவற்றின் ஒற்றுமை வேற்றுமைகள் மூலம் அவற்றைக் கோவைப் படுத்துவது மொழியியலார் போக்கு.
அவற்றுள் ஒன்று தென் இந்தியா முதல் இங்கிலாந்து நாட்டிலுள்ள வேல்ஸ் வரை கோவையாய்க் கிடக்கின்றது.
இக் கோவையை அறிஞர் ஆரிய இனம் என்றனர்.
ஆரியர் முதலிடமும் இதற்கேற்ப நடு ஆசியா அல்லது தென் உருசியா என்று கொள்ளப்பட்டது.
இக்கொள்கை ஆரிய இனத்தைப் பற்றிய வரையில் ஒவ்வு மாயினும், மனிதநாகரிகத்தின் தொடக்கத்திற்குப் பயன்படாத தாயிற்று.
கிரேக்க நாட்டில் முகைனிய ஆலஉயநயை நாகரிகமும் ஐகய ஹநபநய நாகரிகமும் கி.மு.
ஆண்டு முதல் மேலோங்கி யிருந்தன.
இந்தியாவில் திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்பை வான் மீகியார் இராமாயணமும், இருக்குவேத உரைகளும் ஏற்கின்றன.
ஆரிய இனக்கோவையே யன்றி வேறு பல கோவைகளும் தென் இந்தியா வரை எட்டுகின்றன என்று மேலே கூறினோம்.
எனவே, நாகரிகம் தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கி ஏன் சென்றிருக் கக்கூடாது என்பதும் ஆராயத்தக்க தொன்றாகும்.
மொழியில் ஆராய்ச்சி, இத்தகையதொரு கொள்கையை எழுப்பப் போதியதாயினும் அதன் உண்மையை நிலைநாட்டப் போதிய சான்றுகள் உடைய தன்று.
ஆயினும், உண்மையை நிலைநாட்டும் வகையில் மொழி இயல் ஆராய்ச்சியால் ஏற்படும் துணை கொஞ்ச நஞ்சமன்று.
கற்காலம் ளுவடிநே ஹபந என்ற தலைப்புக் கொண்ட நூலில் திரு.
பி.டி.
மேலும் மொழியியலின் தந்தை என்று புனைந்து கூறப்படும் பேரறிஞர் கால்டுவெல் னுச.
ஊயடனறநடட அவர்கள் திரவிட மொழிகள் சித்திய ளுஉலவாயை மொழிகளுடன் இன்றியமையா உறவுடையது என்று கூறுகிறார்.
பேரறிஞர் போப்பையர் னுச.
ழு.ரு.
ஞடியீந தமிழ், ஐரோப்பிய மேலை நாடுகளில் உள்ள கெலத்திய ஊநடவள தெயுத்தானிய கூநரவடிளே மொழிகளை ஒத்திருக்கின்றது என்கிறார்.
இவ்விரண்டு இனங்களும் ஆரிய இனத்தின் மிகத் தொலைவுக் கிளைகள் என்பர்.
இன்னும் ஆப்பிரிக்க, ஆஸ்திரேலிய, அமெரிக்க மொழிகளும் வியக்கத்தக்க முறையில் தமிழ்க்குழுவை ஒத்துள்ளன என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
இதனால் தமிழ்க்குழு உலக முழுமையும் உறவுடையது என்பது பெறப்படுகிறது.
.
இதுவே உயிர் வகைகள் பெருகுதற்கேற்ற தட்பவெப்ப நிலைகளைச் சிறப்பு வகையிற் பெற்றுள்ளது.
இப் பகுதிக்கு வடக்கிலும் தெற்கிலும் செல்லச் செல்ல உயிர் வளர்ச்சிக்குப் பலவகைச் செயற்கைத் துணைகள் வேண்டியிருப்பது தெரியவரும்.
உயிர்த்திரளின் வகை மிகுதிக்கும், செழித்த வளர்ச்சிக்கும் அழகமைப்பிற்கும், எண்ணிக்கைப் பெருக்கிற்கும் நடுக்கோட்டுப் பகுதியே தலைசிறந்து நிற்கின்றது.
துருவங்களண்டைப் பாசிகள் கூட மிக அருமையாகவே காணப்படுகின்றன.
ஆனால், நம் தென் இந்தியா போன்ற நடுக்கோட்டுப் பகுதியிலோ நூறு, நூற்றிருப்பது அடி உயரமுள்ள மூங்கில்கூடப் புல் எனப்படுகிறது.
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப என்னும் தொல்காப்பிய உரை காண்க.
மற்றும் ஆலமரம் நமக்கு ஒரு மரமே குளிர்ந்த வடநாட்டினர் அஃது ஒரு காடு எனக் கணிப்பாராம்.
எனவே, உயிர்வகைகளின் பிறப்பிடம் தென் பகுதியாயிருப் பதே பொருத்தமுடையது.
நடு ஆசியா, தென் உருசியா, வடதுருவம் இவை ஒருகாலத்து உறைவிடங்களாயிருந்திருந்தால் கூடுமேயன்றி முதலிடங்களாக இருந்திருக்க முடியா.
நிலநூல் கூறுகின்றபடி இம் மண்ணுலகம் ஞாயிறோடு ஞாயிறாய் அதன்பாரிய ஒளிப்பிழம்பின் ஒரு பகுதியாய் இருந்தது.
ஞாயிறு தன்னைத் தானே சுற்றும் விரைவினால் அதனினின்றும் சிதறி வீழ்ந்த திவலைகளே கோள்களும் துணைக்கோள்களும் ஆகும்.
நமது மண் உலகமாகிய கோளும் அத்தகைய ஒரு பிழம்புத் திவலையேயாம்.
இங்ஙனம் மாறுவதில் நாம் உற்று நோக்கத்தக்க உண்மை ஒன்றுண்டு.
ஒரு பம்பரம் சுழலும்பொழுது அதில் அசையாத பகுதிகள், நடு அச்சு பம்பரத்தைத் துளைக்கும் இடமான உச்சியும் அடிப்பகுதியுமேயாகும்.
பம்பரத்தின் நடுவட்டமே மிக விரை வாகச் சுழலும்.
இக் காரணத்தால் மேல்தோடு குளிரும்போது பிற பகுதி களைவிட இந் நடுக்கோட்டுப் பகுதியே முன்கூட்டிக் குளிர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும்.
கொதிக்கின்ற பிழம்பில் உயிர்வகைகள் இருக்க முடியாத தல்லவா?
இனித் தென் இந்திய மண் இயல்புபற்றி ஞாலநூலார் ழுநடிடடிபளைவள கூறுவதைப் பார்ப்போம்.
இவர்களது ஆராய்ச்சி யின்படி, தென் இந்தியா இலங்கை இவை பெரும்பாலும் கருங்கற் பாங்காகவே இருக்கின்றன.
இவற்றின் பாறைகள் நெருப்பு வண்ணப்பாறை ஐபநேடிரள சடிஉமள என்ற வகையைச் சேர்ந்தவை.
இதுவே முதலில் கொதிக்கின்ற நெருப்புக் குழம்பாயிருந்து பின் இறுகிய பாறையாகும்.
எனவே, இதில் எத்தகைய உயிர்வகையும் இருப்பதற்கு இடமில்லை.
இதிலிருந்து உயிரினங்கள் தோன்றுவதற்கு முன்னைய காலம் தொட்டே, தென் இந்தியா நிலப்பகுதியாக இருந்தது தெளிவாகின்றது.
வட இந்தியப் பகுதிகளின் நிலத்தில் எவ்வளவு ஆழந் தோண்டினாலும் கருங்கல் பாங்கான நிலம் காண்பதரிது.
ஏனெனில், அப்பகுதி முழுமையும் உண்மையில் பல்லாயிர ஆண்டுகளாகச் சிந்து, கங்கை ஆறுகள் அடித்துக் கொணர்ந்த வண்டல்களால் ஏற்பட்டதேயாகும் என்க.
இதனினும் சற்றுப் பழைமையான இமாலயமோ எனில் உலக வரலாற்றின் மிகப்பிந்திய நாள்வரையிற் கடலுள் அமிழ்ந்தே இருந்தது.
அதில் இன்றும் காணப்படும் கடற்சிப்பிகளும், நண்டு முதலிய கடலுயிர்களின் எலும்புக் கூடுகளும், சுவடுகளும் இவ் வுண்மைக்குச் சான்று பகர்வனவாம்.
மேலும், இவ் விடங்களின் நில அடுக்குகளில் செடி கொடி வகை உயிர் வகைகளின் சுவடுகள் காணப்படுகின்றன.
அவையும் மிகப்பழைய உயிர் வகைகளாக இல்லை.
அதன் மேற்பகுதிகளில் மிகப்பழைய செடி கொடி வகைகள், உயிர்வகைகள் வளர்ச்சி முறைப்படி காணப்படுகின்றன.
அதில் சென்ற ,, அல்லது ,, ஆண்டுகளாகத் தென் இந்தியா, நிலப்பகுதியாகக் இருந்து வந்திருப்பதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இன்னும் தமிழ்நாட்டின் பழைமையைக் காட்ட வரலாற்றுச் சான்றுகளும் பல உள.
ஆரியர் வட இந்தியா வந்தது கி.மு.
என்றும் என்றும், என்றும் பலவாறாக வரலாற்றிஞர் உரைக்கின்றனர்.
எப்படியும் திராவிடர் நாகரிகம் இதனினும் பழைமையானதாதலின், இது வரலாற்றுக் காலத்திற்கு அப்பாற் பட்டதென்பதற்கு ஐயமில்லை.
அதோடு இந்தியாவிற்கு வந்தபின், ஏற்பட்டதாதலால் அதற்கும் திராவிட நாகரிகம் முற்பட்டதென்பது சொல்லாமே அமையும்.
வரலாற்றறிஞர் பலர் இருக்கு வேதமே உலகின் முதல் இலக்கியம் என்று கருதுகின்றனர்.
இவர்களுக்குத் தமிழிலக்கியத் தைப் பற்றிய அறிவும் ஆராய்ச்சியும் இருந்திருக்க இடமில்லை.
தமிழ்நாட்டாரின் நான்கு ஊழிகளும் வட நாட்டார் பாகுபாடாகிய யுகங்களும் ஒன்றே என்று கீழே காட்டுகிறோம்.
இதனைத் தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரையாலும் காணலாம்.
இனி இருக்கும் யசுவும், சாமமும், அதர்வணமும் என்பாரும் உளர்.
இதனால் தமிழின் பழைய நூலாகிய தொல்காப்பியம் இருக்கு முதலிய வேதநூல்களுக்கு முந்தியதென்பது பெறப்படும்.
கி.மு.
இங்ஙனம் பெருஞ்சோறு வழங்கிய காரணத்தால் இவன் பெருஞ்சோற்றுதியன் சேரலாதன் என அழைக்கப் பட்டான்.
தவிர, சூரவாதித்தன், சிபி, முசுகுந்தன், தூங்கெயிலெறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் முதலிய சோழ மன்னர் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்டவர்.
இராமாயண பாரத காலங்களிலும் சிலப்பதிகார காலத்திலுங்கூட இவர்கள் மிகத் தொன்மையான புராணத் தலைவராகவே கருதப்பட்டனர்.
சோழரின் பழைமையிது வாயின் அவரினும் பழைமையான பாண்டியரைப் பற்றிக் கூற வேண்டுவதில்லை.
.
குமரிக்கண்டம் இலெமூரியா என்ற ஒன்றிருந்ததா?
இந் நிலப்பரப்புகள் இன்றும் செடி கொடி வகைகள், உயர் மரங்களடர்ந்த காடுகள், உயிர் வகைகள் முதலியன செறிந்து விளங்குகின்றன.
இவற்றுள் தென் அமெரிக்கா அண்மையிலேயே மேல் நாட்டினரது குடியேற்ற நாடாகிறது.
அதற்கு முன் பழைமையான பெருபிய ஞநசரஎடய, மய ஆயலய நாகரிகங்கள் தென் அமெரிக்கா, நடு அமெரிக்காப் பகுதிகளில் செழித்தோங்கியிருந்தன.
இந் நாகரிகங்கள் அப்பகுதிகளிலேயே ஏற்பட்டவையல்ல.
இலெமூரிய நாகரிகத்தின் கிளையாகிய அத்லாந்திய நாகரிகத்தை ஒட்டி ஏற்பட்டவையே.
குறிப்பாக ஆரவல்லி மலையின் தொடர்ச்சியும் சிந்து ஓடிய பள்ளத்தாக்கும் அதிற் காணப்படுகின்றனவாம்.
இவருடன் ஒத்துழைத்தவரான திரு கிரீஸ்பக் ஆச.
ழுசநைளயெஉ ஆப்பிரிக்காவில் உம்தயுனி ஆற்றின் கரையிற்கண்ட முப்பத்தைந்து செடிவகைக் குறிகளுள் இருபத்திரண்டு இந்திய வகைகளை ஒத்திருக்கின்றன என்கிறார்.
கடைசியிற் குறிப்பிட்ட இனங்களின் ஒற்றுமை இலெமூரியாக் கண்டத்தின் மெய்ம்மையை நாட்டும் வகையில் மிகவும் மதித்தற்குரிய சான்று ஆகும்.
ஏனெனில் அச் செடி வகைகள் உப்புமண்ணிலோ உப்பு நீரிலோ வளர்பவை அல்ல நன்னீரிலேயே வளர்பவை ஆகும்.
எனவே, கடல் வழியாக எவ்வகையிலும் இந்த ஒற்றுமையை விளக்க முடியாது.
இலெமூரியாக்கண்டம் மூலமாக மட்டுமே இத்தகைய நிலச்சார்பான வளர்ச்சி ஒற்றுமை ஏற்பட்டி ருக்க முடியும்.
இம்மரம் இந்தியாவுக்கு இத்தனை அருமை யாயினும் ஆப்பிரிக்காவுக்கு மிகப் பொதுப்படையாய் உரிமையுடையது ஆகும்.
இலெமூரியாக் கண்டத்தின் மூலமாக ஆப்பிரிக்கா இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
பெர்மியன் யீநசஅயைஅ மயோஸீன் ஆடிஉநநே காலங்களில் என்றும் ஆஸ்திரேலியாவுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
பலயோஸிபிக் யீயடயநடிணடிநை காலங்களில் என்றும் கருதப்படுகிறது.
இன்றைய உலகப்படத்தை எடுத்துப் பார்த்தாலுங் கூட இந்தியாவும் ஆப்பிரிக்காவும் முன் இணைக்கப்பட்டிருந்தன என்று காட்டும் அறிகுறிகளைக் காணலாம்.
மேற்கூரிய இத் தீவுகள் அனைத்தும் இந்தியாவையும் ஆப்பிரிக்காவையும் முன் பிணைத்திருந்த நிலப்பகுதியின் முதுகெலும் பென்னலாகும்.
இவ்விரு பகுதிகளையும் பிரிக்கும் நீர்நிலை பலிஜ்யாம்பக் தீவுகளினிடையேயுள்ள கால்வாயேயாகும் என ஆல்பிரட் வாலஸ் கூறுகிறார்.
மேலும் தென் கண்டத்திற்கே சிறப்பாகக்காணும் காரன்னம் க்ஷடயஉம ளுறயஅ தமிழ்நாட்டில் முன்னாள் இருந்திருக்க வேண்டு மென்று தெரிகிறது.
நீர்நாயுள் நிலவாழ்வுடைய தொருவகை தென் கண்டத்துள் நீரெலி என்று அழைக்கப்படுவதாகவும், அதன் மயிர் நூற்க உதவுவதென்றும் கூறப்படுகிறது ஐங்குறுநூற்றில்.
இந்துமாக் கடற்பகுதியைச் சேர்ந்த நிலப்பகுதிகளிலேதாம் பாம்புகளில் பல்வேறுவகைகளும் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் இந்தியாவில் மட்டும் இருநூற்று முப்பது வகைகள் உள்ளன என்று கூறுகின்றனர்.
நச்சுப் பாம்புகளுள் மிகக்கொடியதும், பெரியதும் இந்தியாவிலுள்ள அரச நாகமேயாம்.
இது பதினெட்டு அடி நீளமுள்ளது.
இது பர்மா, தென் சீனம், மலேயா பிலிப்பைன் தீவுகள் ஞாடையீயீநே ஐளடயனேள என்பவற்றிலும் காணப்படும்.
இதற்கடுத்த படியாகப் பெரிய நச்சுப் பாம்பு தென் கண்டத்திலுள்ள பறவை நாகம் னுசயபடி ளுயமேந ஆகும்.
இது பன்னிரண்டு அடி நீளமுள்ளது.
நல்லப் பாம்பு, விரியன் என்பவை இந்தியாவிற்கே உரியவை.
இப்பாம்புகளுள் பெரும்பாலன நீரை வெறுப்பவை.
ஆதலால், இவையனைத்தும் கரை வழியாக இலெமூரியா போன்ற ஓர் இடத்திலிருந்து தான் வந்திருக்க முடியும் என்பது தெளிவு.
கடற்பாம்புகள் கூட இந்துமாக்கடலிலும், தென்பஸிபிக்கி லுமே காணப்படுகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
தென் இந்தியாவில் இலெமூரியப் பகுதிக்குரிய ஊர்வனவும், புழுப்பூச்சி வகைகளும் இன்றளவும், அழியாது நிலைபெற்று வருகின்றன.
செடிவகைகளுள் பெரும்பாலனைவும் அப்படியே.
இவ் வகைளுள் பெரும்பாலானவை இன்று ஆப்பிரிக்காவிலுள்ளன.
இனி, நிலத்தோற்ற இயலார் ஊடிளஅடிபநலே மனிதத் தோற்றத்தைப் பற்றிக் கூறுவதை எடுத்துக் கொள்வோம்.
உயிர் வகைகள் அனைத்திலும் அறிவாலும் உடலைப்பின் உயர்வாலும் தலைமையானவன் மனிதனே.
படைப்புக் காலந்தொட்டு எல்லா உயிர்வகைகளும் தனித்தனியாகப் படைக்கப்பட்டன என்பது பலரது எண்ணம்.
மேல் நாட்டுச் சமயவாதிகளுள் பலர் இன்னும் இதே கொள்கை உடையவராயிருக்கின்றனர்.
ஞாலஇயலின்படி பார்த்தாலும் இப் படிமுறை வளர்ச்சி பொருத்தமாகவே காண்கிறது.
மிகப்பழமையான, அஃதாவது அடிப்பகுதியிலுள்ள நில அடுக்குகளில், புலனறிவிற்சிறுமைப் பட்ட உயிர்களின்குறிகளே காணப்படுகின்றன.
படிப்படியாகப் புழும் பூச்சிகளும், பின் முதுகெலும்புடையவை, பறவைகள், குட்டியிடுபவை, இருகாலுயிர் என்பவையுங் காணப்படுகின்றன.
அப்பொது நடுவிடத்திற்கு லெமூர் என்ற அவ்வுயிரின் பெயரையே அடிப்படையாகக் கொண்டு இலெமூரியா என அறிஞர் பெயர் வகுத்தனர்.
சிந்து நாட்டிலும் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலும் மிகப் பழைய மண்டை யோடுகளும் கருவிகளும் கண்டெடுக்கப்பட்டன என்பது மேற்கூறப்பட்டது.
சாவக்காட்டில் ஒராங்உட்டாங் என்றும், காட்டுமனிதன் என்றும் கூறப்படும் குரங்கினம் இருக்கும் இடத்திற்குப் பக்கத்தில் மிகப் பழையதொரு மண்டையோடு எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
தென்னாட்டில் காணப்படும் தாழிகளும் ஏனங்களும் மிகப் பழைமையைக் காட்டுகின்றன.
தென்னாட்டார் இந்தியாவுக்குக் கொடுத்த முதற்பெயர் நாவலந் தீவம் அல்லது நாவலந் தண் பொழில் என்பது ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
மக்களது சமயம், நாகரிகம், பழங்கதை என்பவற்றிற்கூட இதே வகையான எதிர்பாரா ஒற்றுமைகளை நாம் காண்கிறோம்.
இவை ஒரே கடல் கோளைக் குறிப்பனவே யாகும் என்று நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அவற்றுள் சில உலக நாகரிகத்தின் மிக அடிப்படையான நிலைமையை விளக்குபவை ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டாக அந் நாட்டினரது ஊமைக் கூத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அவர்கள் மூக்கு வேட்டை நாய்களுக்கொப்பான மோப்ப முடையவை.
செவியும் நாய் முதலிய விலங்குகளுக்கொப்ப பல கல் தொலைவிலுள்ள சிறு ஒலிகளையும் கேட்கும்.
கண்கள் கழுகுகளின் கண்களைப் போல நெடுந் தொலை காணக்கூடியவை.
மாந்தரது பழைய பழக்க வழக்கங்களுள் தாய் வழி உரிமை மிகப் பழைய குடிகள் பலவற்றுள் வழங்கிவருகிறது.
இன்றும் மலையாளக் கரையில் மருமக்கள் தாயம் என்ற பெயரால் அது நடைமுறையிலுள்ளது குறிப்பிடத் தக்கது.
கருநீசியத் தீவுகளிலும் இம்முறை காணப்படுகிறது.
கோயில்கள், வீடுகள் இவற்றின் அமைப்பிலும் கீழ் நாடுகள் பெரும்பாலும் தமிழ்நாட்டையும், சிறப்பாக மலையாள நாட்டையும் ஒத்திருத்தல் காண்க.
கடைசியாக, ஊர் என்னும் மொழியில் ஒர் அரிய உண்மை காணப்படும்.
முற்காலத்தில் எரிமலையும், கடற்பாம்பும், அச்சந்தரும் விலங்கினங்களும் இருந்தன.
ஆதலின், மக்கள் நிலவரமாய்க் குடியிருப்பதற்கின்றி ஆண்டாண்டுக் குடி யேறுவதும், பின் பிற இடங்களுக்கு ஊர்வதும் வழக்கமா யிருந்தன.
அதனாலேதான் ஊர் என்ற பெயர் ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஆரிய மொழிகளிலும், உர் உளர் என்னும் பகுதி முதன்மை பழைமை என்னும் பொருளையே காட்டுவது காணலாகும்.
இங்ஙனமாக, இலெமூரியாக் கண்டம் இருந்தது என்பதற் கான அறிகுறிகள் இவை, அறிஞர் அதனைக் கண்டறிந்தவை இவை என்றவற்றைக் காட்டினோம்.
அக் கண்டம் ஏன் கடலில் மூழ்கிவிட்டது என்பதற்கும் தக்க காரணங்களை அறிஞர் காட்டுகின்றனர்.
பலவகையில் ஆஸ்திரேலியா ஒரு விந்தையான நாடு ஆகும்.
இங்குள்ள மரஞ்செடிகள் இயற்கையாய் வேறெந்த நாட்டிலும் வளர்வதில்லை.
அவ்வாறே யாழ்ப்பறவை, துறக்கப்பறவை, ஏமு முதலிய பறவையினங்களும், கங்காரு முதலிய விலங்கினங்களும் வேறெங்கும் காணப்பெறாதவை ஆகும்.
இதை நோக்க, ஆஸ்திரேலியா உலகொடு சார்பு பெற்றிராத ஒரு தனித் துண்டமோ என்று நினைக்கவும் இடமுண்டு.
அஃதாவது.
அஃது உலகின் இழுப்பு வன்மைக்குட்பட்ட காரணத்தால் உலகின் மீது வந்து விழுந்த ஒரு விண்வீழ்மீனின் சிதைந்த பகுதியேயாம் என்கின்றனர்.
அம்மீன் விழுந்ததாக்கு வன்மையினாலேதான் அது வரை இருந்த இலெமூரியா கடல்வாய்ப்பட்டதும், அதன் வடக்கிலுள்ள பகுதிகள் உயர்ந்தவை யுமாகும்.
இன்னும் பல ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் சென்றபின் இப்படி ஏற்பட்ட சரிவும் நீங்கிவிடும் என்று அறிவியலறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
அதேசமயம் இலெமூரியாவின் மேல்பகுதியிலுள்ளோர் சிலர் ஆப்பிரிக்காவிற்கும், கீழ்ப்பகுதியிலுள்ளோர் கீழ் ஆசியாக் கரைக்கும் சென்றனர்.
இலெமூரியாவின் கீழ்ப்பகுதியின் ஒரு துண்டே இன்றைய காலிபோர்னியா என்ற வடஅமெரிக்கப் பகுதியாகும்.
இக் கொள்கை இலெமூரியாவினின்றே மக்கள் நாகரிகம் பிறந்ததென யாம் காட்டிய விளக்கத்திற்கு முரணானதன்று.
அதனையும் உள்ளடக்கி மேற்சென்று விளங்கும் முழுஉண்மை யேயாகும்.
ஏனெனில், ஆரிய இனத்தவர் வடக்கு நின்றும் தெற்குப் போந்தது கி.மு.
ஆண்டுக்காலத்தில் அஃதாவது இன்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முன்னே தான்.
ஆனால் இலெமூரிய நாகரிக காலமோ இன்றைக்கு , ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டு , ஆண்டுகள் வரையில் ஆகும்.
வடபகுதி குளிரக் குளிர உயிர்கள் அங்குப் பரவ முடிந்தது.
இலெமூரியர் செல்லும் காலத்திலும் அஃது இன்றைய ளவுக்குக் குளிராமல் போதிய சூடுடையதாகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
அப்படியாயின் இவ்வட பகுதிகள் இன்று பனி மூடிப் பாழாயிருப்பானேன்?
இதற்கு விடை எளிது.
உலக நடுச்சூடு முற்றிலும் தணிந்தபின் உலக மேற்பகுதிக்கு ஞாயிற்றிடமிருந்தே சூடு கிடைக்கவேண்டும்.
ஞாயிற்றின் கதிர்கள் நடுப்பகுதியிலே நேராக விழுகின்றன.
இரு துருவங்களிலும் சாய்ந்து விழுவதால், தொலைவு மிகுதியாவதுடன் கதிர்களும் நிலப்பரப்பில் மிகுதியாக விழுவதில்லை.
இங்ஙனம் துருவம் குளிரக் குளிர வடபகுதிவரையிற் சென்று வாழ்ந்த மக்கள் மீண்டும் தெற்கு நோக்கித் திரும்புவது இயல்பே அன்றோ?
அப்போதுதான் ஆரிய இனம் தெற்கு நோக்கி வர நேர்ந்தது.
.
ஞாலநூல் காலப் பகுதிகள் ஞாலநூலின் ஆராய்ச்சிகளால் ஏற்பட்ட முடிபுகளைப் பார்ப்பவருக்கு முதன்முதலில் அவை வியப்பாகவே தோற்றும்.
ஆனால், இவை யனைத்தும் அறிஞர் காரண காரியத் தொடர்புடன் தம் ஆராய்ச்சியால் நிலைநிறுத்திய உண்மைகளே ஆகும்.
நாம் இந் நூலிற் குறிப்பிடும் கால எல்லைகள் அதனிலும் எத்தனையோ மடங்கு பழைமையான காலத்தைக் குறிப்பன.
அவற்றைப் பற்றிய அறிவு நமக்குப் பெரும்பாலும் ஞால நூலாலேயே ஏற்படுகிறது.
அஞ்ஞாயிறு தன்னைத்தானே சுற்றும் விரைவாற்றலால் அதனின்று வீசி யெறியப்பட்ட ஒரு பிழம்புத் திவலையே என்று மேலே கூறியுள்ளோம்.
நாள்செல்லச் செல்ல அஃதாவது பல கோடி ஆண்டுகளில் உலகின் மேற்பகுதி குளிர்ந்து இறுகியது.
குளிர்ந்த பகுதியில் ஒரு துண்டே இதனினின்றும் எறியப்பட்டுத் திங்களாயிற்று என்பர் வான இயலார்.
வெளிப்பகுதி இறுகிக்கட்டிப்பொருளான பின்னும் உட்பகுதி உருகிக் கொதித்துக் கொழுந்துவிட்டெரியும் அழலாகவே இருக்கிறது.
இத்தகைய கட்டியான பாறையே உலகின் மேல் தோட்டில் மிகப்பழைமையான பகுதியாம்.
இயற்கையின் பலவகையான விளையாடல்களால் இம் மேற் பரப்பில் பல மாறுதல்கள் எற்பட்டன.
இம் மாறுதல்களின் பயனாகவே உலகில் செடிகொடி வாழ்வும் அதனை ஒட்டி உயிர்வகைகளின் வாழ்வும் ஏற்பட்டன.
இம் மாறுதல்களுக்குக் காரணமாயிருந்தவை இயற்கை ஆற்றல்களே யாகும்.
அவை மூவகையின .
நில உட்பகுதியின் இயல்பு .
நில மேற்பரப்பின் இயல்பு .
இதற்கு வெளியிலுள்ள நீர் மண்டலம் ஆவிமண்டலம் இவற்றின் இயல்பு.
.
நில உட்பகுதியின் இயல்பால் ஏற்படும் தலையான மாறுதல் எரிமலையாம்.
உலகிற் பெரும்பாலான மலைகள் இவ்வகையில் ஏற்பட்டவையே.
இவற்றில் பலவகையான கருப்பொருள்கள் இருப்பதால் இவை மிகவும் செழிப்பான செடி கொடி வளர்ச்சியுடையன ஆகின்றன.
தென் இந்தியாவின் இருபுறமும் உள்ள மலைத் தொடர்களில் மேற்குத் தொடர் இங்ஙனம் எரிமலைகளால் ஏற்பட்ட மலைகள் ஆகும்.
கிழக்குத் தொடர் அவற்றிலும் பழைமையானவை என்ப.
.
நில மேற்பரப்பியல்பால் ஏற்படும் மாறுதல்கள் நிலப் பெயர்ச்சி நில அதிர்ச்சி, நில மடக்கு முதலியன ஆகும்.
நிலப்பரப்பின் உட்பகுதிகள் மென்மையாகவும் மேற்பகுதிகள் கட்டியாகவும் இருக்கின்றன என்று கூறியுள்ளோம்.
மேற்பகுதி ஒரே தொடர்ச்சி யாயிருக்குமிடத்தில் அது கீழ்ப்பகுதியை இறுக்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
உட்பகுதியின் சூட்டினாலோ, நடுப்பகுதியின் பிழம்பு தாக்குவதனாலோ எரிமலையாக வெளிவராத இடத்தில் நில அதிர்ச்சி ஏற்படுகிறது.
மலைகள் பல இப்படிப் பட்ட மடக்குகளினாலும் ஏற்படுகின்றன.
பாரிய இமயமலைகூட இத்தகைய மடக்கினால் ஏற்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
.
நிலப்பரப்புக்கு வெளியிலுள்ள நீர்மண்டலம் கடலேயாகும்.
ஆவி மண்டலம் உலகைச் சுற்றிலும் பலகல்தொலை உயரம்வரை அதனைப் போர்த்திருக்கிறது.
ஞாயிற்றின் சூட்டால் கடல்நீர் ஆவியாகி மலைகளால் தடையுண்டெழுந்து உயர்ந்த பகுதியில் சென்று குளிர்வதால் மழையுண்டாகின்றது.
காற்றின் வன்மையாலும் மழையின் வன்மையாலும் நாம் மேற்கூறிய நெருப்பு வண்ணப் பாறை பொடியாகின்றது.
சில சமயம் காற்று நெருப்பு வண்ணப் பாறையில் இடையிடையேயுள்ள கருப்பொருள்களை எரித்துவிடக் கடுமையான பகுதிகள் பொடியாகி மணலாகின்றன.
இங்ஙனம் பாலைவனங்கள் ஏற்பட்டு அவற்றின் மீதுள்ள காற்றினால் மணற்படலங்களை உண்டாகின்றன.
காற்றுடன் வீசும் மணலாலும், ஆறுகளாலும் பாறை பொடியாகி மண் உண்டாகிறது.
இங்ஙனம் மண்ணும் உரமும் வரவர வளர்ந்து வர, நீரினின்றே பிற உயிரினங்கள் உண்டாகி இச்செடி கொடிகளைத் தின்று வளர்க்கின்றன.
உலகின்மண், உண்மையில் காலனது வயிறேயாகும்.
எல்லை யற்ற காலத்தில் பிறந்திறந்த உயிர்கள் அனைத்தும் செடி கொடியும், விலங்கினங்களும் எல்லாம் இதில் செரித்துள்ளன.
அஃது இத்தனை ஆயிர ஆண்டு நீடித்திருந்தது.
அக் காலத்தின் தட்பவெப்ப நிலை இது.
உயிர் வகை, செடி வகை இவை, மனிதவாழ்வு இத்தகையது என்ற எல்லாத்துறை அறிவுகளையும் நமக்குச் சேகரித்துத் தருகின்றனர்.
ஒவ்வொரு நில அடுக்கும் ஞால இயல்படி ஒரு காலப் பகுதியைக் காட்டும் ஓர் ஏடு ஆகும்.
அக் காலப் பகுதி மனிதகால அளவைக் கப்பாற்பட்டுப் பல்லாயிர ஆண்டுப் பரப்புடையது.
இவ் வடுக்குகளின் கால அளவைப்பற்றிக் கொள்கை வேற்றுமை இருக்கக்கூடும்.
ஓர் அடி மண், இத்தனை ஆண்டுகளுக் குள்ளேதான் ஏற்படும் என்று ஒரே வரையறை கிடையாது.
ஆயினும் பொதுப்படத் திண்மை கூடக் கால அளவும் கூடும் என்று கூறலாம்.
தற்கால மேற்பரப்புவரை நில அடுக்கு பகுதிகள் இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர்.
அதற்கு முன்னைய அத்லாந்திய நாகரிகம் அதனினும் பத்துப் பங்கு திண்மையுடையது.
எனவே, இவ் வரலாற்றுக் காலத்தினும் நீண்ட அளவு காலம் அத்லாந்தியர் வாழ்ந்தனர் எனத் தெரிகிறது.
இன்றைக்கு ,, ஆண்டுகட்கு முன்னர் , ஆண்டுகளுக்குமுன் வரை என்கிறார்.
.
அதே போன்று எல்லையற்ற இடத்தில் ஓர் அணுவான அவனால் அவ்வெல் லையற்ற இடத்தையும் உணர முடியாது.
இத்தகைய மாற்றங்கள் சிலசமயம் கடல்கோள்களால் நிகழும் சிலசமயம் எரிமலைகளால் கடலுள்ளிலிருந்து நிலமும் நிலத்தினுள்ளிருந்து மலைகளும் மேலெழுப்பப்படும்.
இம் மாறுதல்களுள் பல இன்னும் பஸிபிக் கடல் புறத்தில் நிகழ்ந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றன.
மனிதர் அறிவுக்கு எட்டும் படியான அளவு விரைவில் இங்குத் தீவுகள் தோற்றுவதையும் மறைவதையும் காணலாம்.
இம் மாறுதல்கள் அங்கங்கே ஒழுங்கு முறையின்றி நிகழ்பவையல்ல என்று ஆராய்ச்சியாளர் நமக்குக் கூறுகின்றனர்.
ஒவ்வோர் அலையும் பாகை அல்லது கல் அகலத்திற்கு ஆட்சி செலுத்துகிறது.
இம் மாறுதல் அலைகளின் வன்மையினாலேதான் கண்டங் கள் தோன்றுவதும் மறைவதும்.
இவற்றால் ஒருகால் உலகெங்கும் பரவியிருந்த இலெமூரியாக் கண்டம் படிப்படியாகச் சிதைவுற்று இறுதியில் கடலுள் மூழ்கியது.
ஒப்புமைக்காக வேண்டி இப்படத்தில் தற்கால உலக அமைப்பை வெறும் வரைகளினாலும் இலெமூரியாவின் அமைப்பை முற்றிலும் கரு நிறப்படுத்தியும் காட்டியிருக்கிறோம்.
அதன் படி இலெமூரியாக் கண்டம் கிழக்கு பாகை முதல்மேற்கு பாகை வரையிற் பரவிக்கிடந்தது.
அஃதாவது முழுச் சுற்றளவாகிய பாகையில் பாகை இலெமூரியவின் நீளமேயாகும்.
அந் நாளில் இன்றைய ஆசியாவின் பெரும் பகுதியும் ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்கா இவையும் பெரும்பாலும் சதுப்பு நிலங்களாகவே இருந்தன.
சில பகுதிகள் கடலுள் ஆழ்ந்தும் இருந்திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், இப்பழங் கண்டங்கள் அன்று இன்று கிடந்த வண்ணம் கிடக்கவே இல்லை.
அமெரிக்கா இன்று ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா இவற்றுடன் ஓட்டிக் கிடந்தது.
இன்றுகூட அமெரிக்காவின் கீழ்கரையும், ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா இவற்றின் மேல்கரையும் ஒன்றுக்கு ஒன்று பொருந்தத்தக்க உருவுடையவை யாயிருத்தல் காணலாம்.
அந் நாளில் நீர்மட்டத்திற்குமேல் உயர்ந்த பகுதி இலெமூரியா ஒன்றே.
மற்ற இன்றைய கண்டங்களெல்லாம் நீருள் அமிழ்ந்தும் அமிழாதும் இருந்த சதுப்பு நிலங்களே ஆகும்.
முதற் படக் காலத்திற்கு , ஆண்டுகளுக்குப் பின் இன்றைய கண்டங் களிற் சில பகுதிகள் நீர்மட்டத்திலிருந்து நன்கு உயர்ந்திருந்தன.
ஆனால், அந் நாடுகளுள் ஒன்றும் அன்று விளைவதில்லை அன்றி மனித வாழ்க்கைக்கோ உயிர் வாழ்க்கைக்கோ ஏற்றதாக இருக்கவு மில்லை.
ஆகவே, மனித வாழ்க்கைக்கும் உயிர் வாழ்க்கைக்கும் முதல் பிறப்பிடம் இந்த இலெமூரியாவேயாகும்.
மனித நாகரித்தின் தொடக்கமும் இங்கேதான் ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும்.
கிட்டத்தட்ட நூறாயிரம் ஆண்டுகளாக மனித வகுப்புத் தவழ்ந்து வளர்ந்த தொட்டில் இவ் இலெமூரியாக் கண்டமே எனலாம்.
டப்ள்யூ.
ஆனால் இவ்வாசிரியர்களே, முதல் இருவகுப்பினரும் உடலின்றி உலவி வந்தனர் என்ற புதுமையான செய்திகலையுங் குறிப்பிடுகின்றனர்.
நாம் மேற்குறிப்பிட்ட உலக மாறுதல்களில் மிகப் பழைமையான மாறுதல் ஒன்று ,, ஆண்டுகட்கு முன் நிகழ்ந்தது.
அவற்றுள் ஒரு பிரிவு இந்து மாக்கடற் பகுதியும் இன்னொன்று பசிபிக் மாக்கடற் பகுதியும் ஆகும்.
கடைசியில் நின்றது பசிபிக் மாக்கடலில் கிழக்கு பாகை முதல் பாகை வரையில் உள்ள பகுதியே யாகும்.
அதுவும் , ஆண்டுகளுக்கு முன் கடலுள் ஆழ்ந்தது.
இதே காலப்பகுதியுள் ஆசியாவின் பெரும் பகுதியும் நிலமாக உயர்ந்துவிட்டது.
அமெரிக்காக் கண்டம் ஆப்பிரிக்கா விலிருந்து விலகி நெடுந்தூரம் சென்று விட இடையில் அத்லாந்திக் மாக்கடல் ஏற்பட்டது.
மடகாஸ்கர் தீவும், தென் இந்தியாவும், பசிபிக் தீவுகளிற் பலவும், இலெமூரியாவின் மீந்த பகுதிகள் ஆகும்.
அவை இரண்டுக்கும் இடையில், அவை சேர்ந்த இடத்தில் ஒரு கடல் இருந்தது என்பதற்கு இன்னும் அறிகுறிகள் உள்ளன.
பின்னால், இது பற்றி இன்றைய உதா ஏரியாயிற்று.
இலெமூரியா கடலுட்பட்டபின் அத்லாந்திக் கடலின் அடிப்பகுதி அப்போது ஏற்பட்ட உலக மாறுதல்களில் ஒன்றின் காரணமாக மேலெழுந்து நிலமாயிற்று.
இதனையே அறிஞர் அத்லாந்திஸ்கண்டம் என்பர்.
இலெமூரியா கடல் கொள்ளப் பட்டபோது அதன் மக்கள் சிலர் ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா முதலிய பகுதிகளுக்குச் சென்றனர்.
இன்னும் சிலர் ஆப்பிரிக்கா கடந்து அத்லாந்திஸில் குடியேறி அங்கே ஒரு பேரரசு ஏற்படுத்தினர்.
பதினாயிரம் அல்லது இருபதினாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் இவர்கள் ஆட்சியும் நாகரிகமும் மேலோங்கியிருந்தன.
, ஆண்டுகட்கு முன் நேர்ந்த பெருமாறுதல் ஒன்றால் அத்லாந்திஸ் கண்டமும் கடலுள் மூழ்கிப் போயிற்று.
அதன் மக்கள் தெற்கு அமெரிக்கா, நடு அமெரிக்காப் பகுதிகளில் குடியேறினர்.
இவர்களே மய நாகரிகத்தையும் பெரூவிய நாகரிகத்தையும் ஏற்படுத்தியவர்கள்.
இவ் அத்லாந்திஸ் கண்டத்தின் மீந்த பகுதிகளே இன்றைய அஸோரீஸ் ஹணடிசநள என்று கூறப்படுகிறது.
முகம்மது நபி, இயேசுநாதர் என்பவர்களுக்கு முன்னோர் களான யூத மரபினர், இந்த அத்லாந்தின் கண்டத்திலிருந்து வந்தவர்களே.
இலெமூரியரின் சமயநிலை நாகரிகம் இவற்றைப் பற்றி மேல்வரும் பிரிவுகளில் கூறுவோம்.
அவை தமிழர் சமயம், நாகரிகம் இவற்றுடன் பொருந்துமாறும் அதன் மேற்காட்டப் படும்.
இங்கே ஊழி என்று கூறிய கால அளவை என்ன?
சங்க வரலாறு கூறும் இறையனார் அகப்பொருளுரையிலோ வேறிடத்திலோ ஊழியின் அளவை, திண்ணமாக அவ்வளவு என்று கூறப்படவில்லை.
ஆனால், அஃது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் கொண்டது என்பதில் ஐயமில்லை.
சங்கங்களினிடையே ஊழியிறுதி மாறுதல்களுக் கிடமிருப்பதால் அவை தொடர்ந்து நடக்கவில்லை என்பதும் தெளிவே.
சொற்போக்கிலிருந்து இவ்வூழிகள் இந்திய வான நூலாரது காலப்பிரிவாகிய நான்கு ஊழிகள் அல்லது யுகங்களே என்று தோற்றுகிறது.
இலெமூரியாவின் பழைமைகூட ஸ்காட் எலியட் கூறுகிறபடி ,, ஆண்டு அளவே பழைமையுடையது.
இவ்விரண்டும் பொருத்தமுடையனவாமோ?
ஆனால் பெருந்தொகை களை மதிப்பளவாகக் கணிக்கையில் கிட்டத்தட்ட வட்டத் தொகைகளையும், ஒன்றுக்கொன்று பொருத்தமாகவும் அமைப்பது இயற்கையேயாம்.
நான்கு ஊழிக்கணக்கு அளவை இதற்கு ஒத்தில்லாவிடினும் கிட்டத்தட்ட இதனுடன் பொருந்தியிருப்பது காண்க.
எனவே, அவ்வூழிகளின் அளவை இந்திய வான நூலார் கணக்குப்படி அப்படியே ஏற்றுக் கொள்வது கூடாத தொன்றன்று.
இந் நான்கு ஊழிக் கணக்கை வரலாற்றிஞர் பலர் ஏற்க வில்லை.
எனினும், இத்தகையோருங்கூட மூன்றாம் ஊழி இறுதியைப் பற்றிய மட்டில் அதன் கணக்கு நம்பத்தக்கதே என்கின்றனர்.
இவரது ஆராய்ச்சி முடிவை நோக்குவோம்.
இந்திய வான நூலாரின் ஊழிக்கணக்கு இந்திய வானநூல் வகுக்கப்பட்ட பின்னரே ஏற்பட்டது.
இந்திய வானநூல் வகுக்கப்பட்டது கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்த வராஹமிஹிரராலேயே என்று வரலாற்றிஞர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
இன்னும் சிலர், இவருக்கு முன்னமே வகுக்கப்பட்டது என்கின்றனர்.
எப்படியும் ஊழிக் கணக்கு ஊழிகளுக்குப் பின்னர்த் தான் ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பதற்கையமில்லை.
அது பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் அடங்கியதாக இருக்கக்கூடும் என்று மட்டுமே நாம் சொல்லமுடியும்.
ஏனெனில், புராணங்கள் எழுதப் பெற்றது மூன்றாம் ஊழியிறுதியில் என்று அப்புராணங்கள் தாமே கூறுகின்றன.
இந்திய மரபுரைகளின் வரலாற்றுப் பகுதி என்று நூலின் பார்கிட்டர் என்ற வரலாற்றறிஞர் இதே முடிபுக்கு வந்துள்ளார்.
எனவே, மூன்றாமூழி இறுதி என்பது இன்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முன் அஃதாவது கி.மு.
இல் என்று காணப்படும்.
அதில் மீதியாகித் தமிழ்நாட்டுடன் ஒட்டிக்கிடந்த பகுதியே குமரிநாடாயிருக்க வேண்டும்.
அல்லது இலெமூரியா வாழ்வுகூடத் தமிழர் சங்க கால வாழ்வாகவே இருந்திருக்கலாகும்.
அங்ஙனமாயின் நாம் மேலே கூறியபடி இந்திய வானநூலாரின் நாலூழிக் கணக்கு அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க தென்பதை ஈண்டுக் குறிப்பிடலாகும்.
.
இலெமூரியாக் கண்டத்தில் மலைகள் மிகுதியாக இல்லை.
கிழக்குப் பாதியின் மேற்பகுதியில் சில உயர்ந்த மலைகள் இருந்தன.
அவையே இன்று பஸிபிக் கடலின் தீவுகளாயிருக்கின்றன.
இவை எரிமலைகளே யாகும்.
சிறு எரிமலைகளும், நில அதிர்ச்சியும் அக் கண்ட முழுமையையும் என்றும் குலுக்கிக் கொண்டே இருந்தன.
ஆனால், கண்டத்தின் நடுப்பகுதி மலையின்றிப் பெரிதும் மட்டமாகவே இருந்தது.
ஆங்காங்குள்ள சிறு மலைக்கொடுமுடிகள் , அல்லது , அடிக்கும் குறைந்தவை.
கண்டத்தின் பல பகுதிகளிலும் கொதிக்கும் நீர் நிறைந்து ஆவி கிளம்பிக் கொண்டேயிருக்கும் சதுப்புநிலங்கள் இருந்தன.
இத்தகைய நிலம் இன்னும் நேப்பில்ஸ் நகரின் பக்கத்தில் உள்ளது.
இவை பெரும்பாலும் கடல் மட்டத்திற்குக்கூடக் கீழ்ப்பட்டிருந்தன.
இவற்றின் பயனாகவே இக் கண்டத்தில் எரிமலைகளின் அச்சமும் கடல் கோளின் அச்சமும் குடி கொண்டிருந்தன.
இச் சதுப்பு நிலங்களின் அடியில் உருகிய பாறைகள் கொந் தளித்துக் கொண்டிருந்தன.
இந் நிலைமையில் அங்கிருந்த குன்றுகளினின்றும் ஒழுகிய சிற்றாறுகளும் ஒடைகளும் இலெமூரிய மக்களுக்கு மிகுந்த ஆறுதலளித்திருக்க வேண்டும்.
தற்கால மலைக் காடுகள்கூட இவ் வகைகளில் அவற்றிற் கீடில்லை எனலாம்.
அக் காடுகளில் பெரும்பாலும் சூரலே நிறைந்திருந்தது.
ஆனால், அச் சூரல் இன்றைய சூரலைவிடப் பல மடங்கு பெரிதாய்ப் பன்னூறடிகள் உயரமாய் வளர்ந்திருந்தது.
குடை போன்று கவிந்து வளரும் வடதுருவ மரங்களும் மிகுதியாய்த் தழைத்திருந்தன.
பெரிய மரங்களுள் யுக்காலிப்ட்ஸ் பாரிய செம்மரம் நுரஉயடலயீவரள, ழுயைவே சுநனறடிடின முதலியவை செழிப்பாக வளர்ந்தன.
இலெமூரியாவை அடுத்திருந்த ஆஸ்திரேலியா, நியூஸிலாந்து முதலியவற்றில் இன்னும் இம்மரங்கள் மிகுதியாயுள்ளன.
இவற்றுள் சில மரங்கள் , ஆண்டளவும் அழியாத வேலைப்பாட்டில் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
வெப்பமண்டலத்தின் செடி கொடிகளும் உயிர்வகைகளும் பொதுவில் மிகப்பெரியவையாகவே இருக்கும்.
இலெமூரியா விலுள்ள உயிர்கள் இன்றைய உலகில் காணப்படும் எவ்வுயிர் களையும் விடப் பெரியவை.
அந் நாட்டு எறும்பினம் அங்குலம் வரை நீண்டிருந்தது.
மூட்டைப் பூச்சி அங்குல அளவிருந்தது அது தன் சிறகுகளால் நெடுந்தொலை பறக்கக்கூடியதா யிருந்தது.
இது போலவே மற்றெல்லா உயிர்களும் அதன் தற்கால அளவுக்குப் பன்மடங்கு பெரியவை.
இலெமூரியா வாழ்க்கைக் காலம் நடுக் கற்கால ஆநளடிடவாஉ மாகும்.
இவ்வகைக்கு தினோஸாரி னுடிளயரசயை என்று பெயர்.
இவ்வகையுட் சில நிலத்திலூர்வ தோடு கூடப் பறக்கவும் தக்கதாக வெளவால்கள் போன்று தோல் களாலேயே அமைந்த இறக்கைகளை உடையனவாயிருந்தன.
இவற்றிற்குப் பேத்ரோதாக்கில் ஞநவசடினரஉயவலடள என்று பெயர்.
தினோஸாரியாவே இலெமூரியாவின் மிகப்பெரிய உயிராகும்.
அது அடிக்கு மேற்பட்ட நீளமுள்ளது.
செடி கொடிகளையும், உயிர்வகைகளையும் அழிக்கும் ஆற்றலில் இதற்கு ஈடுகிடையா தெனலாகும்.
அவர்கள் வாழ்க்கையில் நிறைந்த பேரச்சம் இதுவே.
மெஸோலிதிக்குக் ஆநளடி டவாஉ காலத்தின் பிற்பகுதியில் பால்குடி உயிர்கள் முதல்முதலாகத் தோன்றலாயின.
அக் கால பால்குடி இனங்களும் பாரியவையே.
ஆனால், இன்று அகப் பட்டுள்ள கம்பளியானை மாஸ்டொடன் ஆயளவடினடி முதலிய விலங்குகளின் எலும்புக் கூடுகள் இக்காலத்தினும் பிந்தியவையே.
அவை இயோஸின் மியோஸின் நுடிஉநநே ஆடிஉநநே காலங்களிலுள்ளவை.
இலெமூரியாவில் பறவைகள் மிகுதி.
அவற்றின் வகைகளும் பலப்பலவாகும்.
பலவகைப் பாம்புகளும் இருந்தன என்று தெரிகிறது.
கடற்பாம்புகள் என்ற பெயரைக் கேட்டவுடனே மக்கள் ஒரு தலைமுறைக்கு முன் சிரிப்பது வழக்கம்.
ஆனால், அத்தகைய உயிர் வகை இருந்தது கட்டுக்கதையன்று, உண்மையே என்று இன்று ஐயமற விளங்குகிறது.
இல் அமெரிக்காவிலுள்ள டெக்லாஸ் கூநஒயள ளுவயவந நாட்டில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பாரிய எலும்பு இதன் அளவையும் இயல்பையும் காட்டுகிறது.
இதன் பெயர் ப்ளையோஸராஸ் என்பது.
இது கிட்டத்தட்ட ஆடி நீளமுள்ளது.
அதன் தலையின் அகலம் ஒன்றரை அடி அதன் கழுத்து மட்டிலும் அடிக்குமேல் நீளமுள்ளது.
இலெமூரியர் நெருங்கப் பெரிதும் அஞ்சிய உயிர் வகைகளுள் இதுவும் ஒன்று.
இலெமூரியாவில் மிகுதியாய் உறைந்த நில உயிர் வகை இலெமூர் என்பதாகும்.
இது மனிதரது தோற்றம் கொண்ட ஒருவகைக் குரங்கினம்.
இதிற் பலவகைகளிருந்தனவாயினும், சில இடங்களில் தற்கால மனிதர் உயரமாகிய ஆறடிவரை இது வளர்ந்திருந்தது.
இதற்குக் குரங்கைவிடக்கூட நீண்ட வால் உண்டு.
ஆனால், மற்றவகைகளில் அது மனிதரை ஒத்திருந்தது.
கால் விரலமைப்பும் குரங்கை ஒத்திராமல் மனிதனை ஒத்திருந்தது.
ஆனால், இலெமூரிய மக்களின் உயரிய நாகரிகமும், பிறவும் நேராக இன்று அறியப்படுகின்றமையால் இவை மக்களின மல்ல என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆசிரியர் டப்ஸ்யூ எஸ்.
கார்வே என்பார், மக்களினம் என்றும் குரங்கினத்துடனோ வேறு கீழினத்துடனோ உறவு கொண்டிருக்கவில்லை.
படைப்புக் காலத்தில் தானே மனித இனமாகப் படைக்கப்பட்டது என்று கொள்கிறார்.
எப்படியாயினும் இலெமூரியர் காலத்தில் மனிதர் விலங்கு நிலையிலில்லை மிக உயர்ந்த மனித நிலையிலேயே இருந்தனர் என்பது மட்டும் கண்கூடு.
.
மனித வகுப்பின் முன் மாதிரி எனக் கருதப்பட்ட இலெமூர்களின் உறைவிடம் என்பது இதன் பொருள்.
இலெமூரிய மக்கள் தற்கால மக்களைவிடப்பெரிதும் நெட்டையானவர்களே.
ஆறடிக்கு மேற்பட்டு ஏழடி வரையிலும் அவர்கள் உயர்ந்திருந்தனர்.
அவர்கள் உடலின் எடை கல் முதல் கல் வரை என்று கூறப்படுகிறது.
அவர்களுடைய கைகள் இன்றைய மனிதனின் கைகளைவிட நீண்டவையாகவும், பெரியவையாகவும், சதைப்பற்று மிக்க வையாயும் இருந்தன.
கால்கள் இதற்கொத்து நீட்சிபெறாமல் திரட்சியுடையவையாய் இருந்தன.
தலை உச்சியில் மயிர் இயற்கையாகவே கட்டையாக இருந்தது.
ஆனால், பின்புறம் நீண்டு வளர்ந்து பலவகையாக அழகுபெற முடிக்கப் பெற்றிருந்தது.
மயிர்கள் மென்மையும் பொன்மையும் வாய்ந்தவை.
அவர்கள் உருண்டு நீண்ட கழுத்துடையவர்கள்.
சிறுமணி களாலாகிய மாலை ஒன்றையே அவர்கள் கழுத்தணியாகக் கொண்டார்கள்.
பெண்கள் ஆடவரைவிட உயரத்தில் சற்றுக் குறைந்தும், பருமனில் சற்றுக் கூடியும் இருந்தனர்.
ஆடவரைவிட அவர்கள் உருவம் வனப்புடைய தாயிருந்தது என்பது எதிர்பார்க்கத்தக்கதே.
ஆடவர் முகம் பெண்டிர் முகம் போன்றே மயிர் அற்றதாய் இருந்தது.
ஆனால், பெண்கள் ஒருவகை நாரினால் செய்த முகமூடி அணிந்திருந்தனர்.
அவர்கள் காதுகள் இன்றைய மக்களின் காதுகளைவிடச் சிறியவையா யிருந்தன.
மூக்கு மிகவும் சப்பையாகவும் பெரிதாகவும் இருந்தது.
கண்கள் பெரியவை தெளிவையும் கூர் அறிவையும் காட்டுபவை.
பொதுப்பட அவர்கள் செம்பு அல்லது பொன் நிறமுடைய வர்கள்.
கண்கள் தவிட்டு நிறமும் மயிர் கருமை நிறமும் உடையன.
பற்கள் சிறியவையாய் முத்துப்போல் ஒரே படியினவாய் வெண்மையாக விளங்கின.
அவர்களது உடலமைப்பில் மிகவும் குறிப்பிடத் தகுந்த பகுதி நெற்றியேயாகும்.
இலெமூரியர்களுக்கு இஃது அல்லது அங்குலம் வரை அகன்று உயர்ந்திருந்தது.
அதில் மூக்கடியினின்றும் ஓர் அங்குலம் அல்லது ஒன்றரை அங்குல உயரத்தில் வாதுமைப் பருப்பளவில் ஒரு புடைப்பு இருந்தது.
இஃது அவர்களுக்கு மிகவும் மென்மையும் நுட்ப ஆற்றலும் பொருந்திய ஒரு புலனாயமைந்தது.
இவர்களுக்கே சிறப்பான இவ்வுறுப்பின் பயனைப் பற்றிப் பலர் பலவாறு கூறியுள்ளார்.
எப்படியாயினும் தொல்காப்பியத்தில் மனிதர்க்குச் சிறப்பாகச் சொல்லப்பட்ட ஆறாம் அறிவையும் சிவபெருமானது நெற்றிக் கண்ணையும் இது நினைப்பூட்டுவதும் காண்க.
அவற்றிக்கு வெளியிலும் கூரை அல்லது அடி தொலைவுடையதாயிருந்ததால் உட்பகுதி குளிர்ச்சியுடையதா யிருந்தது.
வீடுகள் நெருக்கிக் கட்டப்பெறவில்லை.
இடைவெளியிட்டு உடல் நலத்துக்கு ஒத்த முறையில் பெரியவையாகவும், காற்றோட்ட முள்ளவையாகவும் அமைக்கப்பட்டன.
பெரிய பொதுக் கட்டிடங்களும் இந்த மாதிரியிலேதான் கட்டப்பட்டன.
சுவர்கள் இன்னும் உயரமாயிருந்தன.
சில சமயங் களில் பல தனிக்கட்டிடங்கள் கூரையிட்ட வழிப் பாதையில் ஒன்றாகப் பிணைக்கப்பட்டிருந்தன.
பாறைகளுக்குள்ளும் மலைகளுக்குள்ளும் குடைந்து செதுக்கிய அரிய வேலைப்பாடுடைய கட்டிடங்களும் இருந்தன.
கோயில் கட்டுகையில் வளைந்து கவிந்த விமானங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள் முன்வாயிலில் இரண்டு பிறை வளைவுகள் இருந்தன.
அவர்களுடைய சமய, அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை இவ்வளைவுகள் குறிப்பன ஆகும்.
காற்றோட்டத்திற்காக மேலிடம் திறந்தே இருந்தது.
உணவு நெருப்புமீதோ அல்லது வெயில் வன்மையால் சமைக்கும் கருவி அடுப்புகளின் மீதோ சமைக்கப்பட்டது.
காலைக்குளிப்பும், கடவுள் வழிபாடும் சமயத்தின் பகுதியாகக் கொள்ளப்பட்டு வந்த நடைமுறைகளாயிருந்தன.
வீடுகள், கோயில்கள், பயிர்ப்பண்ணைகள், தொழில் நிலையங்கள் இவை, வேறு வேறு தனியிடங்களில் கட்டப்பட்டன.
காய்ந்தபின் அது தற்காலத்து சிமெண்டைப்போல் இறுகிவிடுமாம்.
அவ்விடத்தில் புல் முதலிய செடிகள் வளர்ந்து பாதை கெடுவ தில்லை.
ஒட்டகம் போன்ற ஒருவகைப் பெரிய விலங்கின் மீதமர்ந்து அவர்கள் பயணம் செய்தனர்.
இதனை அவர்கள் வரைந்துள்ள படங்களினின்றும் நாம் அறிகிறோம்.
இடம் விட்டு இடம் பெயர்வது மிகுதியாக அன்று வேண்டப்பட வில்லை.
அவ்வவ்விடங்களில் அவ்வவ்விடங்களுக்கு வேண்டிய பொருள்கள் பெரும்பாலும் செய்யப்பட்டு வந்தமையால் வாணிபம் குறைவாகவே நடந்தது.
இயற்கை வளப்ப வேறு பாட்டால் உண்டாகாத பொருள்கள் மட்டுமே மற்ற இடங்களிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டன.
அக் காலங்களிலும் அவ் வாணிபத்துக்குப் பணம் வழங்கப் பெறவில்லை பண்டமாற்றே நிகழ்ந்தது.
இலெமூரியர் பெரும்பாலும் ஆற்றின் கரைகளிலேயே வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் வாணிபம் பெரும்பாலும் ஆற்றில் படகு மூலமாகவே நடந்துவந்தது.
மேற்கூறிய ஒட்டக இனத்து விலங்கையன்றி வேறு சில விலங்குகளையும் ஊர்தியாக அவர்கள் பயன்படுத்தினர்.
நயப்புள்ள நிலங்களில் சில சிறுவிலங்குகள் வழுகும் வண்டிகளை இழுத்தன.
வாணிபத்தில் பணங் காசுகளை இலெமூரியர் வழங்க வில்லை யென்று மேலே கூறினோம்.
அதனால் பொன் வெள்ளியே அவர்களுக்குத் தெரியாது என்பதில்லை.
நேர்மாறாகப் பொன்னும் வெள்ளியும் இன்றைவிட அன்று மிகுதி.
ஆயினும் அவை பயன்பட்டது அணிகலன்களுக்கு மட்டுமே.
ஆயின், இதுவும் அணிகலன் வகையில் மட்டுந்தான் பயன்பட்டது.
கட்டிடஅமைப்பிலும் வேலைப்பாட்டிலும் இலெமூரியர் தற்கால மக்களைவிட மிகவும் முற்போந்தவர்கள் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
அவற்றின் உறுதிக்கு அவற்றைக் கட்டப் பயன்படுத்திய பொருள் மட்டும் காரணம் அன்று.
இக் கட்டிடங்களில் அவர்கள் பயன்படுத்திய கற்கள் கருங்கல்லையும் சலவைக்கல்லையும்விடக் கடுமையும் உறுதியும் உடையவை.
இவற்றைப் பிணைக்கும் ஒரு வகைக் குழம்பு அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது.
இவ்விரண்டு பொருள்களையும் அவர்கள் சென்ற இடமெல்லாம் நாம் காண்பதால் அவர்களது ஒருமைப்பாட்டை அவை நன்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
தென் அமெரிக்கா மேல்கரை, பஜகாலிபோர்னியா, நெவதா முதலிய இடங்களில் இக்கல் அமைந்த வேலைப்பாடுகள் காணப் படுகின்றன.
இன்று இவ்விடங்களில் இக்கல் அகப்படாததை நோக்க அஃது இலெமூரியாவின் உட்பகுதியிலிருந்தே வந்திருக்க வேண்டும் என்று கொள்ள வேண்டும்.
இலெமூரியரது வாழ்வு இன்றைய ஜப்பானியர் வாழ்வைப் போன்று இடுக்கண் நிறைந்ததாகும்.
நாட்டின் காற்று மண்டலமும், நிலமும் பொறுக்க வொண்ணாச் சூடு உடையவையாயிருந்தன.
எரிமலைகளின் எழுச்சியும், நில அதிர்ச்சியும் ஏற்படுவது இன்ன சமயம் இன்ன இடம் என்றில்லை.
காட்டு விலங்குகளும், உயிர் வகைளும் எங்கும் நிறைந்திருந்தன.
இக் கல் தண்ணீரைத் தன் பக்கம் நின்றுமிகுந்த வன்மையுடன் தள்ளும் ஆற்றல் உடையது.
படகின் பின்பக்கம் இது நீர்மேல் தொட்டுப் தொங்கவிடப் பட்டால் தண்ணீரைத் தள்ளிப் படகை ஓட்டுமாம்.
இதேபோன்ற ஏதோ ஒரு கருவியால் அவர்கள் வான ஊர்தியையும் இயக்கி வந்தனர்.
ஒரு வகை நீராவிக்கருவியும், அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது.
காற்றியக்கு கருவியும், காந்த வலியால் இயங்கும் திரிகைக் கருவிகளும் பொது வழக்கில் இருந்தன.
ஒளியை ஆளும் வகையில் தற்காலத்தவரை நெடுந்தொலை இலெமூரியர் பின்னடையச் செய்துவிட்டனர்.
அவர்கள் ஒளியை ஒரு மலை முழுவதும், அல்லது ஒரு நாடு முழுவதும் பேரொளி பரப்பச் செய்யும் ஆற்றல் உடையவர்களாயிருந்தனர்.
இலெமூரியர்களிடை எழுத்துப் பயிற்சி திருத்த அமையப் பெற்றிருந்தது.
அவர்கள் எழுதியவை எல்லாம் பெரும்பாலும் அவர்களறிந்த அறிவியல் செய்திகளே.
இவற்றிலிருந்து அவர்கள் எதிர்கால நிகழ்ச்சிகளை அறிந்து, பின்வருகின்ற தலைமுறைகட்குத் தமது அறிவைப் பயன்படுத்த விரும்பினர் என்பது நன்கு விளங்குகிறது.
அவர்களைப் பற்றிய எழுத்துச்சான்றுகளில் சிறந்தது கிலமத் அருவியின் பக்கம் கிலமத் ஏரியைச் சுற்றி எழுதப் பட்டவையே.
இவற்றை வாசிக்க இவற்றின் ஒலிக் குறியீடு இன்னும் புலப்பட வில்லை.
ஆயினும் வேறு இலெமூரியர் எழுத்து வகைகளுடன் இஃது ஒத்தே காணப்படுகிறது.
போரில் இலெமூரியர் வில் அம்பு இவற்றை மட்டுமே திறமையுடன் பயன்படுத்தினர் என்று தெரிய வருகிறது.
அவர்கள் தற்கால மக்களைப் போல் அழிவு வேலையில் அத்தனை கருத்துச் செலுத்தாமல் ஆக்கவேலையில் மட்டுங் கருத்துச் செலுத்தியது குறிப்பிடத்தக்கது.
இலெமூரியர்களிடையே கொடுக்கல் வாங்கல் முறையிலும் நாணயம் வழங்கப்பெறவில்லை.
உழைப்புக்கு ஊதியம் ஆவ தெல்லாம் பொது உணவு, உடை இவற்றுட் பங்கேயன்றி வேறில்லை.
தம்மிடம் கிடையாத பொருள்களை மட்டும் வேறுபுலத்தவரின் பொருள்களுடன் அவர்கள் பண்டமாற்றுச் செய்து கொண்டனர்.
கலைப்பயிற்சி வகையில் அவரவர்க்குப் பிடித்த கலையை அவரவர் மேம்படுத்திக்கொண்டு போக எல்லா வகை உதவியும் செய்யப்பட்டது.
கலைத் தொழிலாளர் பிழைப்புக்குக் கலையை எதிர்பார்த்திருக்கவிட்டுக் கலையின் வன்மை, உயர்வு முதலியவற்றைத் தற்காலத்தவர்போல் அவர்கள் கீழ்ப்படுத்த வில்லை.
அறிவுத் துறையிலுள்ளவர்க்கும் இதே வகையில் உணவுக்கும், ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
இலெமூரியர்களின் வாழ்க்கை விவரங்களைப் படித்துப் பார்க்கும் தற்காலத்தான் ஒருவன் கண்ணுக்கு அவர்களிடம் ஒழுக்க முறையே கிடையாது என்று தோன்றும்.
திறந்த உடல்பற்றிய எவ்வகை வெட்க உணர்ச்சியும் அவர்களுக்குக் கிடையாது.
அவர்கள் தற்கால வெற்றுடற் கழகங்கள் மாதிரி வேண்டுமென்று ஆடையில்லாமல் இருப்பதில்லை.
ஆயினும் குளிக்கும் இடங்களில் இருபாலரும் ஆடையின்றிக் குளிப்பதிலும் நீந்தி விளையாடுவதிலும் அருவருப்பு அற்றவாராயிருந்தனர்.
இலெமூரியர், இந்தியர், எகிப்தியர் முதலிய கீழ் நாட்டு மக்களைப் போலவே அரையைச் சுற்றித் தொங்கலான ஆடை கட்டி வந்தனர்.
அவர்களது நாடும் இந்தியாவைப் போலவே வெப்ப முடையதாயிருந்ததனால் இந்த ஆடைமுறை மிகப் பொருத்தமானதாகவே இருந்தது.
இலெமூரியரிடை இருபாலார்க்கும் பொதுவான ஒழுக்க முறைகளும், மணவினை முறைகளும் இருந்தன.
அவற்றுட் சில இன்னும் பஸிபிக் கடற்புறத்திலுள்ள தீவுகளில் காணப்படு கின்றன.
மனமொத்த காதலர் இருவர் மணவாழ்வினை ஏற்க விரும் பினால் முதன்முதலில் அவர்களது சமயத் தலைவரை அணுகுவர்.
சமயத் தலைவரை இலெமூரியர் தம் மொழியில் கு என்று வழங்குவர்.
அவரே ஆசிரியராகவும், ஊர்த் தலைவராகவும் முதல் வகுப்புத் தலைவராகவும் இருந்தார்.
இவர்முன் காதலர் சென்று தங்கள் பெயரைப்பதிவு செய்து கொள்வர்.
காதலி காதலனுக்கு எவ்வகையிலும் ஒத்த துணைவியாய் இருந்தனனா என்பனவெல்லாம் மறைவாயும் நேரிடையாய் உசாவியும் அறியப்பட்டன.
தேர்வுகளுள் இன்னொன்றும் உண்டு.
காட்டுவழியினின்று வந்தவுடன் குரு காதலர் ஒவ்வொருவரிடமும் ஒண்பொருள் உலோகத் துண்டு என்று கேட்பர்.
அது அவர்களிடமில்லா விட்டால் காட்டுக் கனுப்பும் நாள் ஒரு திங்கள் ஒத்தி வைக்கப்படும்.
மணவாழ்வு முறிவு என்னும் பெயர்கூட அன்று கிடையாது.
மணவினைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது ஒன்று உண்டு.
ஊர்ப் பொதுவில் பிள்ளை வளர்ப்புக் கழகங்கள் இருந்தன.
மருத்துவரும் மிக உயர்நிலையிலிருந்தனர்.
மருந்துகளைவிட இயற்கை முறைகளும், உள்ளத்தை இயக்குவதன் மூலம் உடலை இயங்கி நோய் நீக்குமுறைகளும் அந்நாள் மிகுந்திருந்தன.
சாவு என்பதைக் கண்டு இக் காலத்தவர் அஞ்சும் அச்சத்தின் நிழல்கூட அன்றில்லை.
சாவுக்குப் பின்னும் பிறப்புக்கு முன்னும் உள்ள வாழ்வுகளை அறிந்தவர்கள் அவர்கள் என்று மேலே கூறப்பட்டது.
எனவே.
ஆனால், இலெமூரியரோ பழைய சித்தர்கள் போன்று நார்த்தொடுத் தீர்க்கிலென்?
நன்றாய்ந் தடக்கிலென் பார்த்துழிப் பெய்யிலென்?
பல்லோர் பழிக்கிலென்?
தேறிய வனுக்காக வருந்தும் ஆசிரியனையே இறந்தவனுக்காக வருந்து பவர் ஒப்பர் எனக் கொண்டனர் இலெமூரியர்.
ஆதலான், தமது உடம்பினைப் பெற்ற பயன் அடைந்து விட்டோம்.
இம் முறை தற்கொலை முறையன்று, உடம்பை அழிக்காமலே உயிரை உடம்பினின்றும் பிரிக்கும் அருஞ்செயல் அவர்களிடம் மிகுதி.
இவ்வகையில் இளமையில் உயிர்விட்டார் சிலர்.
இச் செய்தியுடன் தமிழரது வடக்கிருத்தல் என்னும் வழக்கினையும், முதுமக்கள் தாழிகளையும் பொருத்தி நோக்குக.
இவ்விரண்டும் நல்நிலையில் வைக்கப்பட்ட உடலங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
நம் நாகரிகந் தோன்றி ஒன்றிரண்டாயிர ஆண்டுகளே ஆயின.
ஆனால், இலெமூரியர் நாகரிகம் உயர் நிலை அடைந்திருந்த காலத்தில் அது நூறாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் வளர்ச்சியடைந்து முதிர்ந்திருந்தது.
இதன் பயனாக அவர்கள் வாழ்க்கைப் பயிற்சியிலும், தொழில் நுட்பம், விடாமுயற்சி, இயற்கை அமைதிகளுடன் ஒத்துழைப்பு முதலியவற்றிலும் மிகவும் மேம்பட்டிருந்தனர்.
குறைபட்ட அறிவு, அக் குறையிறவால் கறைபட்ட உள்ளம் என்பவை அவர்களிடையே கிடையா.
போலி அறிவினாலும், வாழ்க்கையைப் பற்றிய தப்பெண்ணங்களாலும் அவர்கள் கருத்துக் குழப்பமுற்றதில்லை.
சமய வகையிலும் அவர்களது அறிவு களங்கமற்றிருந்தது.
ஆதலினாலேயே உயிர்களின் உள்ளத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உலகப்பொது உள்ளம் ஒன்று இருந்ததென்பதை அவர்கள் உறுதியாக நம்பினர்.
அதோடு இதே நெற்றிக்கண்ணின் பயனாகவே அவர்கள் உலகமுற்றும் செல்லத்தகும் தொலைப்பார்வை யாற்றலையும், முக்கால உணர்வையும் பெற்றிருந்தனர்.
கடவுளின் இயல்பு பற்றிய இலெமூரியர் கருத்து மிகவும் உயர்வானது.
மறுபிறப்பு அவர்களுக்குக் கொள்கை என்று சொன்னால் போதாது.
இவற்றுட் சிலவகைகளைப் படத்தில் பார்க்க.
அவர்கள் சமயத்தில் அடிப்படையாக நான்கு கவர்கொண்ட கொள்கையைக் குடிரசகடிடன னுடிஉவசநே கொண்டனர்.
அவர்களுடைய வரலாற்றைப் பிற்காலத்தவர்க்கு அறிவிப் பதற்கென எழுதப்பட்டனவாகக் கருதப்படும் எண்ணிறந்த குறிகள் ஏரியையடுத்த மலைப் பாறைகளிற் காணப்படுகின்றன.
அவற்றிற் சிலவே முன்படத்திற்காண்பன.
இத்தகைய குறிகள் காணப்படும் இடத்திற்குச் சற்றுத் தொலைவிலே தான் ஷாஸ்தாமலை ஆவ.
ளுயளவய இருக்கிறது.
இது ஸிரா நிவாடா ளுநைசசய சூநஎயனய மலையின் வடமுனையில் இருப்பதாகும்.
இம் மலையில் அடிக்கடி காணப்படும் பேரொளி களைப்பற்றிக் காலிபோர்னியா மக்களிடைப் பல கதைகள் வழங்குகின்றன.
இம் மலை பண்டைக் காலத்தில் ஓர் எரிமலையாயிருந்திருக்க வேண்டும் போலும்!
இனி இம் மலையில் அவர்கள் தெய்வமொன்றைத் தொலைப் பார்வைக் கண்ணாடியில் தாம் பார்த்ததாக திரு.
லார்ஸ்கின் கூறுகிறார்.
கார்வே கூறுகிறார்.
.
தற்கால நாகரிகமும் இலெமூரியரும் உலகியலறிஞர், உள்ள நிலைகளின் மூவகைப் பாகுபாட்டைப் பிரித்தறிகின்றனர்.
இவற்றுள் தற்கால மாந்தர் உணர்ச்சியினின்று விடுதலை பெற்று அறிவினாலேயே உயர்வு பெற்று வருகின்றனர்.
இவ்வறிவை நன்கு பயன்படுத்தக் கற்குமுன் பிற விலங்குகினங்களைப் போன்று மனிதனும் உணர்ச்சினாலேயே எல்லாக் காரியங்களையும் செய்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால், ஆசிரியர் எஸ்.
கார்வே காலிபோர்னியாவிலும் பிற இடங்களிலும் கண்ட சான்றுகளால் இத்தகைய புனைவியல் தடுமாற்றங்களுக்கு இடமில்லாமல் செய்துவிட்டனர்.
இலெமூரியர் எழுத்து வாசனையுடையவர்.
தற்கால மேல்நாட்டு நாகரிகத்தின் தன்னலமும், போட்டியுணர்ச்சியும், அழிவாற்றலும் மேம்பாடு போலத் தோற்றினும் அவை அந்நாகரிகத்தின் அடிப்படையே அழிக்கும் பெருந்தீங்குகளேயாகும்.
இலெமூரியரது வாழ்க்கை யமைதிக்கேற்ப, இலெமூரி யரியன் சமய உணர்ச்சி நடுநிலையும், நேர்மையும் உடையது.
இன்று உலகில் காணப்படும் கடவுள் மறுப்புணர்ச்சியும் அவர் களிடையில்லை.
அதற்கு மாறாகக் கீழ்நாட்டாரிடை அடிக்கடி காணப்படுகின்ற கடவுள் பேராற் காட்டப்படும் வெறியும் அங்கில்லை.
போலி உணர்ச்சியோ மருந்திற்கும் இருந்த தில்லை சமயம், அவர்கள் வாழ்க்கையோடு சேர்ந்த ஒரு வாழ்க்கை அமைதி.
தொல்காப்பியத்திலும், திருக்குறளிலும், இன்னும் சிறப்பாகச் சிலப்பதிகாரத்திலும் இத்தகைய சமய அமைதியை நாம் காணலாம்.
வாழ்க்கையிலும் இலெமூரியரிடைப் பொருளற்ற போட்டி யில்லை.
அதற்கான விரைவும் இல்லை.
மாலையின் உலாவப் போகிறவர்கள் அதற்காகக் கடற்கரை செல்ல கல் விரைவில் ஊர்தியில் செல்கின்ற புதுமை இக் காலத்தது.
இலெமூரியரது வாழ்க்கை, இதிலும் கீழ் நாட்டாரது வாழ்க்கையையே போன்றதாகும்.
அறிவியல் கலைவகைகளில் எல்லாத் துறைகளிலும் இன்றைய மேல்நாட்டறிவுக்கு இலெமூரியர் அறிவு ஒப்பாக மாட்டாது.
ஆனால், அவர்கள் குறைபாடு பெரிதும் அழிவுத் துறைபற்றியது என்பதும் உயர்வு ஆக்கத்துறை பற்றியது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இதற்கு நாம் முற்கூறிய செய்தி யோடு கூட அவர்களது நெடுங்கால நடைமுறையறிவும் ஒரு காரணமாகும்.
நமது தற்கால மேல்நாட்டு நாகரிகம் சில நூற்றாண்டுகளே பழைமையுடையது.
அதற்கு அடிப்படை யாயிருந்த கிரேக்க உரோம நாகரிகங்கள் கூட இரண்டு மூன்றாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தியவையல்ல.
இந்த அளவில் கூட இந் நகரிகம் முழுத் தன்னாட்சி சுதந்தரம் உடையதன்று.
இவற்றின் உதவியால் அவர்கள் பலவகை ஊர்திகளும், வான ஊர்திகளும் உறுதியான பாதைகளும், அமைத்தனர்.
கலைகளிலும் ஓவியத்திலும் மற்றும் அவர்களது திறன் தற்காலத்தவர் அழுக்காறடையத் தக்கதாகவே இருந்தது.
அழிவுத் திறம் மிகுந்த நாகரிக காலங்களிலேதான் கோட்டை கொத்தளங்களும், பெரு நகரங்களும் மிகுந்திருக்கும், அத்லாத்திய நாகரிகம் இத்தகையதே.
ஆங்காங்குள்ள சில நகரங்களும் வாணிபத் துறைகள் அல்லது தொழில் துறைகளாகவே அமைந்திருந்தன.
இன்று இலெமூரியர் நாகரிகத்தைப் பற்றி நாம் அறிய உதவும் கட்டிடங்கள் அவர்கள் கோயில்கள் மட்டுமேயாகும்.
இலெமூரியர் உலகியல் வாழ்வில் பற்றுக் குறைந்திருந்ததும் இதற்கு இன்னொரு காரணம்.
தமிழரும் இதே கருத்துடையர் என்பதைத் தமிழ் மூதாட்டியார் இடம்பட வீடெடேல் என்று கூறியிருப்பதனால் அறிக.
.
அவற்றுள் குறிப்பிட்ட சிலவற்றை மட்டுமே இங்கே விதந்துரைக்க எண்ணுகிறோம்.
அதுவே, உ என்ற மூன்றாம் சுட்டு ஆகும்.
சைவரிடை அம் முழுமுதற் பொருள் இன்னும் அம்மையப்ப ருருவில் இருபாலும் ஒரு பாலாக வணங்கப்படுதல் காண்க.
இன்றும் இவ்வுரிமையைக் குறிக்கும் தாயம் என்ற பழந்தமிழ்ச்சொல் வடமொழிச்சட்ட நூல்வரை சென்று தாயபாகம் என வழங்குதல் காண்க.
தமிழ்ச் சித்தர் நூல்களை நுணுகி ஆய்வோர்க்கு இன்னும் பலப்பல ஒப்புமை புலப்படக்கூடும் என்றும் நாம் நம்புகிறோம்.
தமிழர் முன்னேற்றத்திற்கு இஃது ஒரு முதற்படியாக உதவும்.
பின்னிணைப்பு மொழிஞாயிறு பாவாணர் பக்.
அம் மலைக்குக் கீழ்ப்பக்கம் உள்ள நாட்டில் பெருமலை ஒன்றுமிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி புறம்.
ஒருகால், சற்று முந்திக் கூறிய குமரிக் டுநஅரசயை கண்டத்தோடும் அது இணைக்கப்பட்டிருந் திருக்கலாம்.
குமரிக்கண்ட நால்நிலைகள் .
ஆப்பிரிக்காவொடும், ஆத்திரேலியாவொடும் கூடிய பழம் பாண்டிநாடு.
.
ஆப்பிரிக்கா நீங்கிய பழம் பாண்டிநாடு.
.
ஆத்திரேலியாவும் நீங்கிய பழம் பாண்டிநாடு.
.
சிறிது சிறிதாய்க் குறைந்துவந்த பழம் பாண்டிநாடு.
.
விலங்குகளும் நிலைத்திணையும் பற்றிய பல ஞாலநூலுண்மைகள், அத்தகைய தென்னிந்தியக் கண்டமொன்று முன்னிருந்த தென்பதைப் பெரிதுங்காட்டுகின்றன.
அக் கண்டத்திற்குச் சிறப்பாக வுரியன வாயிருந்த முந்தியற் பாலுண்ணிகளால், அது இலெமுரியா டுநஅரசயை எனப் பெயர் பெற்றது.
,, என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் தங்கனியிக்காவில் பேரா.
இதை அமெரிக்க மாந்தனூற் பேராசிரியர் சிலர் மறுத்துள்ளனர்.
கிளேற்றர் இப் பழங்காலப் பெருங்கண்டத்திற்கு, அதில் வதிந்த குரங்கொத்த உயிரிபற்றி இலெமுரியா என்று பெயரிட்டிருக்கின்றார்.
இக் கண்டம் மாந்தனின் பிறந்தகமா யிருந்திருக்கக்கூடுமாதலின், மிக முதன்மையானதாகும் என்று கூறுகின்றார்.
தொன்னிலம் நிலவியல் வரலாற் றாராய்ச்சிக்குத் தெரிந்தவரை, இஞ் ஞாலத்தின் தொன்முது பழம்பகுதியாயிருந்தது, தென்மாவாரியில் மூழ்கிப்போன குமரிக்கண்டமே.
அத்தகைய இடம் குமரிக்கண்டமே.
நண்ணிலக்கோடு நுளூரயவடிச அதனூடேயே செல்வதைத் திணைப்படத்திற் ஆயயீ காண்க.
முதனிலை மாந்தனின் மேனி முழுவதையும் மூடியிருந்த கோரைமயிர் உதிர்வதற்கும் மென்மையடைவதற்கும், வெப்ப நாட்டு வாழ்க்கையே ஏற்றதாகும்.
ஏதேன் நுனந தோட்டம் என்பது பல்வகைக் கனிமரங்கள் நிறைந்த வளநாட்டையே குறிக்கும்.
ஏதேன் என்பது இன்பம் என்று பொருள்படும் எபிரேயச் சொல்.
பாலும் தேனும் ஓடும் கானான் தேசமென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்பட்டாலும், மேலையாசியா விற்கு அது சிறந்ததேயன்றி ஞாலத்திற் சிறந்த நாடாகாது.
அதை வளப்படுத்திய நாலாறுகளுள் ஒன்றான ஐபிராத்து நுரயீசநவநள பஃறுளிபோற் பேரியாறன்று.
அங்குள்ள மலைகளுள் ஒன்றும் குமரிபோற் பன்மலையடுக்கமன்று.
இடையிடை வறண்ட வெம் மணற் பாலைகளும் பல வுள.
என்று கபிலர் பாடியதனின்று அறியக்கிடக்கின்றது.
நெல்லில் மட்டும், அறுபான்வகைச் சம்பாவும் நாற்பான்வகை மட்டையுமாக நூறுவகையுள்ளன.
பொன்தினை, செந்தினை, கருந்தினை எனத் தினை முத்திறத்தது.
சோளம் ஐவகையது.
காராமணி, வரிக்கொற்றான் என்பன தட்டானுக்கு நெருங்கிய வகைகள்.
இற்றைத் தமிழகத்திலேயே இத்தனை இயற்கையுணவு வகைகளெனின், கி.மு.
பிற நாடுகளிற்போல் என்றும் வற்றி வறண்டு கொதிக்கும் பாழ் மணற் பாலைவனமாகிய இயற்கைநிலம், தமிழகத்தில் எவ்விடத்தும் இருந்ததில்லை.
கோடை மாறி மாரி பெய்தபின், அப் பாலைநிலம் புல்பூண்டும் மரஞ்செடி கொடிகளும் தளிர்த்து முன்போல் முல்லையுங் குறிஞ்சியுமாக மாறிவிடும்.
இங்ஙனம் பாலையின் நிலையில்லா நிலை நோக்கியே, அதனை நீக்கி ஞாலத்தை நானிலம் என்றனர் பண்டைத் தமிழறிஞர்.
இந் நிலைமையை இன்றும் தமிழ்நாட்டில் முதுவேனிற் காலத்தில் குறிஞ்சி முல்லைநிலங்களிற் காண்க.
இதனால், பண்டைத் தமிழகம் ஈடிணையற்ற பெருவள நாடாயிருந்த தென்பதற்கு எள்ளளவும் இழுக்கில்லை யென்க.
.
நாகரிக மாந்தன் பிறந்தகம் மாந்தன் நாகரிக நிலைகள் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நான்கு.
இவை ஆங்காங்குச் சிறப்பாகப் பூக்கும் பூ அல்லது வளரும் மரம்பற்றிப் பெயர் பெற்றன.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டிற் போன்றே பண்டைத் தமிழகமாகிய குமரிநாட்டிலும் மேல்கோடியிலேயே பெருமலைத்தொட ரிருந்தது.
அதனால், நிலம் மேற்கில் உயர்ந்தும் கிழக்கில் தாழ்ந்தும் இருந்தது.
இந் நிலைமைபற்றியே, குடதிசை மேல் மேற்கு என்றும், குணதிசை கீழ் கிழக்கு என்றும் பெயர் பெற்றன.
ஒருவன் மேற்றிசையினின்று கீழ்த்திசை வரின் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் நால்நிலமும் முறையே அடுத்தடுத்திருக்கக் காண்பான்.
இந் நிலைமையைப் பிற நாடுகளிற் காண்டல் அரிது.
ஆறு என்னுஞ் சொல்லுக்கு வழியென்னும் பொருள் தோன்றியதும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
.
தமிழன் பிறந்தகம் தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால், தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப்போன குமரிநாடே.
அதற்குச் சான்றுகள் .
.
நாவலந் தேயத்திற்கு வெளியே திரவிடமொழி யின்மையும், மேலை மொழிகளிலுள்ள தென்சொற்கட் கெல்லாம் தமிழிலேயே வேர் அல்லது வேர்ப்பொரு ளிருத்தலும்.
.
.
.
.
.
.
.
.
தென்னாடு, தென்னர் தென்னாட்டார்,தென்மொழி, தென்னவன் பாண்டியன், தென்கலை என்னும் பெயர் கள் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவந்துள்ளமை.
.
.
.
தென்மொழி வளர்ச்சியின் முந்துநிலைகளையெல்லாம் தமிழே காட்டிநிற்றல்.
.
கோதுமை, வாற்கோதுமை, உறைபனி, பனிக்கட்டி முதலிய குளிர்நாட்டுப் பொருள்கள் பண்டைத் தமிழிலக் கியத்திற் சொல்லப்படாமையும், தமிழர்க்கு வந்தேறிக் கருத்தின்மையும்.
.
குறிப்பு தலைக்கழகப் பாண்டியநாடு தெற்கே ஈராயிரங் கல் தொலைவு நீண்டு பரந்திருந்ததனால், அதற்கேற்பப் புலவர் தொகையும் மிக்கிருந்ததென அறிக.
.
தமிழ்ஞாலத்தின் நடுவிடமாக, நடவரசன் தில்லை மன்று குமரி நாட்டுப் பாண்டியனால் அமைக்கப் பெற்றமை.
குறிப்பு தில்லைமன்று வடபாற் பனிமலைக்கும் தென்பாற் குமரிமலைக்கும் நடுவிடையே அமைந்ததனாலேயே, பேருலகத்தின் நெஞ்சத்தாவை நிகர்த்ததாயிற்று.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலுட் காண்க.
தில்லைக்கு வடக்கிற் பனிமலையளவு தொலைவிலேயே தெற்கிற் குமரிமலையும் இருந்தது.
.
தமிழ் வரலாற்றடிப்படை மனோன்மணீய ஆசிரியர் பேரா.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள இந்தியத் தீவக்குறையே ஞநளேரடய இன்றும் சரியான இந்தியாவாக இருந்துவருகின்றது.
இங்குக்கூட, வரலாற் றாசிரியனுக்கு உள்நாட்டுப் பாவினின்று அயல்நாட்டு ஊடையை எளிதாய்ப் பிரித்தெடுக்க இயலாவாறு, ஆரியப்படுத்தம் பேரளவு நிகழ்ந்துள்ளது.
ஆயின், எங்கேனும் ஓரிடத்தில் அதை வெற்றிபெறப் பிரித்தெடுக்க இயலுமாயின், அது தெற்கில்தான்.
எவ்வளவு தெற்கே போகின்றோமோ அவ்வளவு பிரித்தெடுக்கும் ஏந்து வசதி மிகும்.
குமரிநாட்டுக் குறிப்பைக் கொண்ட சிலப்பதிகாரம் லேயே வெளிவந்ததாயினும், ற்குப் பின்னரே தமிழாராய்ச்சி யாளரிடைக் குமரிநாட்டுக் கொள்கை வலுவுறலாயிற்று.
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் என்பது, இன்று முடிந்த முடிபும் மறுக்கொணா ததுமான உண்மையாகிவிட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டு நிகழ்ச்சியை ஆம் நூற்றாண்டினதாகக் காட்டிவிட்ட ர்.
ஒரு கொடிவழியிற் பின்னோரை முன்னோராக வைத்தாராயின், பேரன் பாட்டனையும் மகன் தந்தையையும் பெற்றதாகத்தான் முடியும்.
தலைகீழான அடிப்படை தலைகீழான முடிபிற்கே கொண்டுசெல்லும்.
இங்ஙனமே, குமரிநாட்டுத் தமிழ நாகரிகத்திற்கு, நெடுங் காலத்திற்குப்பின் அதன் வழிவந்த ஆரிய நாகரிகம் மூலமாகக் கூறப்படுகின்றது.
வாழை, தாழை என்னுஞ் சொற்கள் முற்றெதுகை வடிவின வேனும், வாழைப்பூ என்பதுபோல் தாழைப்பூ என்று வராது.
ஞயவசஅடிலே என்பதற் கொத்த பொருள் அயவசஅடிலே என்னுஞ் சொற்கில்லை.
இவ்வகை வேறுபாட்டைக் கருவி அறியாது.
ஒவ்வொரு துறையிலும், உண்மையான ஆராய்ச்சியாளர்க்குப் பிறப்பிலேயே அதற்குரிய ஆற்றல் அமைந்துவிடுகின்றது.
அது பின்னர்க் கல்வியாலும் பயிற்சி யாலும் வளர்ச்சியடைகின்றது.
தேர்ச்சி பெற்ற மணிநோட்டகன், தொண் மணிகளுள் நவரத்தினங்களுள் எதைக் காட்டினும் உடனே அதன் உண்மையான மதிப்பைச் சொல்லி விடுகின்றான்.
அது ஏனையோர்க்கு இயலாமையால், அதை உன்னிப்பு வேலை யென்று தள்ளிவிட முடியாது.
ஒருவரது வரலாற்றை, அவர் உண்மையாகப் பிறந்த காலத் தினின்றும் இடத்தினின்றுமே தொடங்கல் வேண்டும்.
அஃதன்றி, வேறொரு காலத்திலும் வேறொரு நாட்டிலும் பிறந்தவராகக் கொள்ளின், அவர் வரலாறு உண்மையானதா யிருக்க முடியாது.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப்போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
ஆகவே, குமரிநாட்டுக் கொள்கை தமிழ்ப் புலவரின் தகுதிகாட்டும் தனிச் சான்றாகும்.
வங்கநாட்டுப் பிராமணரும் வடமொழி வெறியருமான பர்.
ளு.மு. சட்டர்சியாரும், தென்னாட்டுப் பிராமணரும் சென்னைப் பல்கலைக் கழக வடமொழித் துறைத் தலைவருமான பர்.
இதன் விளக் கத்தை என் வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் என்னும் நூலிற் காண்க.
தமிழர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களே என்னும் உண்மையை, பி.டி.
.
தமிழர் வரலாறு அமையும் வகை காட்சிப் பொருள், கருத்துப்பொருள் ஆகிய ஒவ்வொன் றற்கும் தனித்தனி வரலாறுண்டு.
ஆயின், ஒரு நாட்டின் சூயவடியேட அல்லது மக்கள் வகுப்பு வரலாறே பொதுவாக வரலாறெனப் படுவது.
அதுவும், மக்கள் வரலாறு, மொழி வரலாறு, அரசியல் வரலாறு, சட்ட அமைப்பியல் வரலாறு முதலியனவாகப் பலதிறப்படும்.
அவற்றுள், அரசியல் வரலாறே கல்வித் துறையில் வரலாறெனச் சிறப்பாக வழங்குவது.
வரலாற்று மூலங்கள் ளுடிரசஉநள டிக ழளைவடிசல பொதுவாக ஒரு நாட்டு வரலாற்று மூலங்கள் பின்வருமாறு எழுவகைப்படும் .
தொல்பொருள்கள் ஹவேளூரவைநைள பழங்காலக் கருவி, ஏனம் கலம், கட்டடம், காசு, நடுகல், கல்லறை, மாந்தனெலும்பு முதலியன.
.
வெட்டெழுத்தும் பட்டைப் பொறிப்பு, சுடுமுன் களிமட் குழிப்பு, கல்வெட்டு, செப்புப் பட்டையம் முதலியனவாகப் பல திறப்படும்.
.
செவிமரபுச் செய்திகள் கூசயனவைடிளே .
பழக்கவழக்கங்கள் .
மொழிநூற் சான்றுகள் .
நிலநூற் சான்றுகள் ழுநடிடடிபஉயட நஎனைநஉந .
தமிழன் பிறந்தகமும் பழம்பாண்டிநாடுமாகிய தென்பெரு நிலப்பரப்பு மூழ்கிப்போனமையால், தொல்பொருளியற் சான்று ஹசஉயநடிடடிபஉயட நஎனைநஉந இன்று அறவே இல்லாத தாயிற்று.
நீலமலை, ஆனைமலை, சேரவரையன்மலை முதலிய மலை களிலுள்ள இற்றைப் பழங்குடி மாந்தரெல்லாம், கொள்ளைக்கும் போருக்குந் தப்பிக் கீழிருந்து மேற்சென்றவரே.
அவர் மொழி களெல்லாம், செந்தமிழ்ச் சிதைவான கொடுந்தமிழுங் கொச்சைத் தமிழுமே யன்றிக் குமரிநாட்டுத் தமிழ் வளர்ச்சி காட்டும் முந்துநிலைகளல்ல.
கற்றார் தொடர்பும் நாகரிக மக்களுறவு மின்மையால், மலைநிலத்திற் கேற்றவாறு அவர்களின் வாழ்க்கை நிலை தாழ்ந்துள்ளது.
தமிழரின் கற்கால நிலையெல்லாம் குமரிநாட்டிலேயே கழிந்துவிட்டது.
எந்தக் காலத்திலும், நாகரிக மக்கள் வாழும் நாட்டில் அநாகரிக மாந்தரும் வதியலாம்.
இதனால் தமிழப் பெண்டிர் அனைவரும் அங்ஙனமே அணிந்திருந்தனர் என்று கூறிவிட முடியாது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே, பஞ்சு மயிர் பட்டு நூலால் நூற்றுக் கணக்கான ஆடை வகைகள் தமிழகத்தில் நெய்யப்பட்டன.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு, சிறந்த ஆடைவகைக ளெல்லாம் தமிழகத்தினின்றே மேலை நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
துடவரையும் கோத்தரையும் முந்தியல் ஞசஅவைஎந தமிழராகக் கொண்டு, நீலமலையைத் தமிழன் பிறந்தகம் போலப் பேரா.
எக்கேல் ழயநஉமநட கூறுவதும், திரு.
மலைவாழ் குலத்தா ரெல்லாம் முந்தியல் மாந்தரல்லர்.
புதைந்து கிடக்கும் கற்கருவிகளெல்லாம் கற்காலத்தன வல்ல.
தென் மாவாரியில் மூழ்கிக் கிடக்கும் குமரி மாநிலம் மீண்டும் எழுந்தாலொழிய, கற்காலத் தமிழரின் கருவிகளைக் காணமுடியாது.
இன்று கிடைக்கும் கற்கருவிகளெல்லாம் பிற்காலத்துக் காடுவாழ் குலங்கள் செதுக்கிப் பயன் படுத்தினவையே.
தொல்காப்பியம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலேயாயினும் அதிற் சொல்லப்பட்டுள்ள செய்திகள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தினவையாகும்.
உலகில் முதன்முதல் எழுதப்பட்ட மொழி சுமேரியம் என்றும், அது கி.மு.
இல் எழுத்துமொழியாய் வழங்கியதற்குச் சான்றுள்ள தென்றும் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழகத்தினின்று சென்ற ஒரு கூட்டத்தாரே சுமேரியரின் முன்னோர் என்னும் உண்மையை, பேரா.
முதலிரு கழகமும் வரலாற்றிற்கு முற்பட்ட நெடுஞ் சேய்மைக் காலத்தன வாதலின், அக்காலத்துப் புலவர் பெயர்களும் நூற்பெயர்களும் தவறாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
கடைக்கழகத்திற்குக் குறிக்கப்பட்டுள்ள கால அளவில், இடைக் கழகத்திற்கும் அதற்கும் இடைப்பட்ட காலமும் சேர்க்கப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இடைக்கழகத்தில் எண்ணாயிரத் தெச்சம் தமிழ்நூல்கள் இருந்தன என்பது போன்றவை செவிமரபுச் செய்திகள்.
பழக்கவழக்கங்கள் என்பன, இலக்கியத்திற் சொல்லப்பட் டுள்ளனவும் இன்று நடைமுறையிற் காண்பனவுமான பல்துறை மரபுவினைகள்.
பல்வேறு ஊழிகளில், நீர்வினையாலும் நெருப்பு வினையாலும் தோற்றமும் மாற்றமுமடைந்த நிலப்படைகளும் பாறைகளும் மலைகளும் நிலநூற் சான்றுகளாம்.
ஆதலால், கடைக்கழகத்திற்கு முற்பட்டது மக்கள் வரலாறாகவே யிருக்க, பிற்பட்டதே மக்கள் வரலாற்றோடு அரசியல் வரலாறாகவும் அமைதல் கூடும்.
கி.
பி.
க்கு முற்பட்ட தென்னாட்டுத் தமிழரையங்களின் துல்லியமான காலக்குறிப்போடு கூடிய தூய கிளத்தியல் சூயசசயவஎந அரசியல் வரலாற்றை இன்றெழுத வியலாது..............
இன்று தமிழக அரசியல் வரலாற்றை ஆம் நூற்றாண்டினின்று தொடங்குதல் கூடும்.
அதனால், பெரும்பால் அதனையும், சிறுபால் இலக்கியத்தில் ஆங்காங் குள்ள வரலாற்றுக் குறிப்புகளையும், துணைக்கொண்டே இந் நூல் எழுதப்படுகின்றது.
அடிக்குறிப்புகள் .
சிலப் .
தொல்காப்பியம், எழுத்ததிகாரம், நச்சினார்க்கினியம், சை.சி.
நூ.ப.க.
பதிப்பு .
ஊ.கூ.ளு.ஐ.
ஏடிட.,யீயீ., .
.
ஊ.கூ.ளு.ஐ.
ஏடிட.,யீ..
.
கால்டுவெல்.
.
ஆ.ஹ.ஆ.
ஞ.
பக் அடிக்குறிப்பு .
ஆ.ஹ.ஆ.
ஞ., ப.
.
.
ஊ.கூ.ளு.ஐ ஏடிட.
, ப..
.
நுயசடல ஐனேயை, ஞஞ.
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் பக்.
குமரிக்கண்டம் தோரா.
கிளேற்றர் இப் பழம் பெருங் கண்டத்தை, அதில் வதிந்திருந்த குரங்கொத்த உயிரிபிராணிபற்றி இலெமுரியா டுநஅரசயை என்றழைக் கின்றார்.
இக் கண்டம் மாந்தனின் பிறந்தகமா யிருக்கக் கூடுமாதலின், மிக முதன்மையானது என்றார் பேரறிஞர் எக்கேல்.
ஒரு காலத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவையும் இந்தியாவை யும் இணைத்துக்கொண்டு ஒரு தொடர்ந்த நிலப்பரப்பிருந்தது என்றார் அறிஞர் ஓல்டுகாம்.
கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
கோடியாண்டுகட்குமுன்ஒருவேளை அதற்கு முந்திஒரு பெருங்கண்டம் ஆப்பிரிக்காவையும் இந்தியாவையும் இணைத்துக் கொண்டிருந்தது என்றார் திருவாளர் யோவான் இங்கிலாந்து.
குமரிநாட்டு மாந்தன் தோற்றம் தோரா.
கி.மு.
, என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதை அமெரிக்க மாந்தனூற் பேராசிரியர் சிலர் மறுத்துள்ளனர்.
, ஆண்டுகட்கு முந்திய தென்று மறுப்பச்ச மின்றிக் கூறலாம்.
குமரி மாந்தர் மொழியற்ற நிலை தோரா.
கி.மு.
ஆகையால், அவன் மொழி சைகை மொழியாகவே ழுநளவரசந டயபேரயபந டிச ளுபை டயபேரயபந இருந்தது.
உடற்சைகை, உறுப்புச் சைகை எனச் சைகை இரு திறப்படு மாதலால், முகச்சைகையாகிய வலிச்சமும் பசஅயஉந சைகையுள் அடங்கும்.
மொழியற்ற நிலையில், மாந்தன் கருத்தும் எண்ணமும் உருவலிப்பாகவே அயபயேவடி இருந்துவந்தன.
உருவலிப்பாவது, ஓர் இடத்தையோ, பொருளையோ, நிகழ்ச்சியையோ உள்ளத்திற் படம் பிடித்தல்.
மொழித்துணையின்றிக் கருத்து நிகழாதென்பது ஆராய்ச்சி யில்லாதார் கூற்றே.
இவ்வுண்மையை இன்றும் ஊமை யரிடத்துக் காண்க.
மொழியமைந்த பின்பும், மாந்தன் கருத்திற் பெரும்பகுதி உருவ லிப்பே யென்பதை ஓர்ந்துணர்க.
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் , பக்.
குமரிநாடே நாகரிக மாந்தன் பிறந்தகம் சான்றுகள் .
.
.
ஆடும், மாடும், ஊனும் பாலுந் தோலும் ஒருங்கே உதவின.
.
.
முந்தியல் மாந்தர் பழக்க வழக்கங்களாகும்.
.
அநாகரிக நிலைக்கு அடுத்ததே நாகரிக நிலை.
.
மாந்தன் நாகரிக வளர்ச்சிக் கேற்றது குமரிநாடே சான்றுகள் .
.
.
இந்நிலைமை இற்றைத் தமிழ் நாட்டிலுமுண்டு.
பஃறுளியாறும் குமரிமலைத் தொடரும் கங்கையும், பனி மலையும் போன்றிருந்தனவே.
தேவநேயம் , பக்.
தமிழன் பிறந்தக தீர்மானிப்புக் கருத்தரங்கு அவைத்தலைவர் அவர்காள்!
புதுப்புனைவர் கோ.
து.
நாய்க்கர் அவர்காள்!
பேராசிரியர்காள்!
இங்குக் கூட்டப் பெறும் இக்கருத்தரங்கு உலகத் தமிழ்க் கழகத்தின் சார்பில் கூட்டப் பெறுகின்றது.
இதற்குப் பேராசிரியர் கள் பலரையும் அழைத் திருந்தோம்.
ஆனால் மிகவும் பொறுப்பு வாய்ந்த தமிழின்பால் அக்கறை கொண்ட பேராசிரியர்கள் சிலர்தாம் இங்கு வந்திருக்கின்றனர்.
இக் கருத்தரங்கு தமிழன் பிறந்தகத்தைத் தீர்மானிக்கும் கருத்தரங்கு ஆகும்.
அவர்களையும் கூட இக்காலத்தில் சிலர் மறுக்கத் தொடங்கியிருக்கின்றார்கள்.
நான் மொழித்துறையில் மட்டும், மறைமலையடிகள் இல்லாத இக் காலத்திலே, இவ்வுலகத் தமிழ்க்கழகத்தை ஆற்றுப் படுத்தி வருகின்றேன்.
மறைமலையடிகள் இருந்திருந்தால் நான் அவரின் தொண்டராக அடித்தொண்டராக இருந்திருப்பேன்.
அவர்கள்தாம் இந்தத் தனித்தமிழ் உணர்ச்சியை நமக்கு ஊட்டியவர்.
நீண்ட காலமாக நம் தமிழ்மொழியானது மிக மறையுண்டும் புதையுண்டும் கிடந்தது.
திரிசிரபுரம் என்கின்ற திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து, பர்.
உ.
வே.
சாமிநாதையர் அவர்களுக்கும் ஆசிரியராக விருந்து கற்பித்த பெரும்புலவர் மீனாட்சி சுந்தரனார் அவர்களுக்குக் கழக நூற்கள் என்றால் என்னவென்றே தெரியாதாம்.
அந்தநிலை இந்தத் தமிழ் நாட்டிலே இருந்தது.
உயர்ந்த நாகரிகம் ஆரியருடையது என்று சொல்லி விட்டார்.
கொற்கையிலே தான் தமிழ் நாகரிகம் தோன்றியது என்றும் சொல்லிவிட்டார்.
அவர் காலத்திலே தொல்காப்பியம் போன்ற நூல்கள் இல்லை.
அது மறைந்து கிடந்தது.
நன்னூலும் திருக்குறளுந்தாம் பயிலப் பெற்று வந்தன.
அவ்வாறிருந்தும் தமிழ் மொழியானது ஆரியத்திற்கு முந்தினதே என்று மிகத் தெளிவாகப் பல இடங்களில் சொல்லியுள்ளார்.
அவற்றை வைத்து, தமிழ்மொழிதான் ஆரியத்திற்கு மூலம் என்று சொல்லுகிறார்.
பலர் இதை இன்னும் சரியாகப் படிக்கவில்லை என்று நான் கருதுகின்றேன்.
கால்டுவெல் எழுதிய அந்த ஒப்பியல் இலக்கணத்தைத் திரும்பவும் சரியாகப் படித்துப் பாருங்கள்.
அதில் அந்தக் கருத்தைப் பலவிடங்களில் வலியுறுத்திச் சொல்லியிருக்கின்றார்.
அது மிகவும் உண்மை.
அவர் எந்த அடிப்படையில் அதை ஆராய்ந்தார் என்றால், இந்தக் கொடிவழி முறையில் ஆராய்ந்துள்ளார்.
மொழியாராய்ச்சி இருவகைப்பட்டது.
ஒன்று கொடிவழி முறை என்பது இன்னொன்று வடிவியல் முறை அஃதாவது ஆடிசயீடிடடிபஉயட முறை.
கொடிவழி முறை என்பது ழுநநேயடடிபஉயட.
இந்தக் கொடிவழி முறையில்தான் உண்மையை அறிய முடியும்.
அதற்கு அவர்கள் ஆங்கில மொழியையும் அடிப்படையாக வைத்துக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.
அவர்களுடைய முறையை எடுத்துச் சொல்வ தானால், ஓர் உவமையால் உங்களுக்கு விளக்கலாம்.
அவர்கள் வரலாற்றுத் துறையையே அடியோடு விட்டு விட்டார்கள்.
அஃது, இப்பொழுது இங்கே உள்ள ஆரியச் சார்பானவர்களுக்கும், தமிழ்ப் பகைவர்களுக்கும் மிகவும் கொண்டாட்டமாயிருக் கின்றது.
அவற்றை அடியோடு மறைத்துக் கொள்ளுதற்கு இந்த வண்ணனை மொழியாராய்ச்சி வடிவியல் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது அவர்களுக்குத் துணை செய்கின்றது.
ஒரு குடும்பத்தில் பெற்றோர் யார்?
பிள்ளைகள் யார்?
அண்ணன் தம்பி யார்?
அக்கை தங்கை யார்?
என்றெல்லாம் ஆராய்ந்தறியாமல், ஒரு குடும்பத்தில் எத்தனைப் பேர் இருக்கிறார்கள்?
எத்தனைப்பேர் நெட்டையர்?
எத்தனைப் பேர் குட்டையர்?
எத்தனைப் பேர் என்னென்ன நிறத்தி லிருக்கிறார்கள்?
என்னென்ன இயல்பு அவர்களுக்கு உண்டு இவற்றைத் தாம் எடுத்துச் சொல்ல வேண்டும்.
மற்றபடி ஒன்றுஞ் சொல்லக் கூடாது.
இதுதான் வண்ணனை மொழியாராய்ச்சி.
தெ.
பொ.
மீ.
என்னும் ஒருவரை உங்களுக்குத் தெரியும்.
நம் பேரா சிரியர்களுள் ஒருவர்.
அவனுடைய வாழ்க்கைக்கும் இடமில்லை, இங்கே!
தமிழ்மொழியே உலக முதன்மொழி.
அஃதாவது திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமானது.
திராவிடத் திற்குத்தாய் என்று முதன்முதல் நமக்கு உணர்த்தியவர் மனோன்மணியம் சுந்தரனார் ஆவார்.
சென்ற நூற்றாண்டிலே, இந்தியா முழுமையும் மட்டுமில்லை, உலக முழுமையும் ஓர் உயர்ந்த நிலையை அடைந்திருந்தது ஆங்கில மொழி.
அந்த மொழி ஒன்றுதான் உயர்வாகக் கருதப் பெற்றது.
அதில் பேசியவர்கள் தாம் உயர்ந்தவர்கள் என்றோ தேவர்கள் என்றோ மதிக்கப் பெற்றார்கள்.
தமிழ்மொழி தாழ்த்தப் பெற்ற ஒரு மொழியாக விருந்தது.
அது நமக்கு நன்றாகத் தெரிந்திருக்கும்.
அந்தக் காலத்திலே, ஆங்கில அறிஞராக ஒருவர் தோன்றினார், தமிழ்த் தொண்டராக!
அவர்தாம் பேரா.
சுந்தரனார்.
அவர்தாம் தமிழ்மொழி விழிப்பு உணர்ச்சியை முதன் முதல் தமிழர்களுக்கு ஊட்டியவர்.
அவர்தாம் தமிழுக்குப் பள்ளியெழுச்சி பாடினார் என்று சொல்லலாம்.
நீராருங் கடலுடுத்த என்னும் பாட்டு அது.
அந்த அடியைத்தான் இப்பொழுது ஒழித்து விட்டார்களே, அக்கருத்து ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்கவில்லை என்று!
ஆகையினால் அந்தப் பாட்டைப் பாடாமலே விட்டு விடுவது நல்லது.
அதை எழுதிய ஆசிரியரவர்கள் இந்தக் காலத்திலே இருந்திருப்பாரானால் அந்த நிலைக்கு மிக மிக வருந்தியிருப்பார்.
ஒரு வேளை அதன் பொருட்டு அவர் உண்ணா நோன்பு கூட இருந்தாலும் இருந்திருப்பார்.
இப்படி அந்தப் பாட்டின் கருத்து மறைக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
இக்கால், அமுதசுரபி என்னும் ஓர் இதழில் அகிலம் முழுவதும் அந்தணர் மயம் என்று ஒரு கட்டுரை வந்ததாம்.
அக்கட்டுரையில் அந்தணர் என்ற ஒரு சொல்லைச் சேர்த்துக் கொண்டதே தவறு.
அந்தணர் என்னுஞ் சொல் ஆரியர்களைக் குறிக்குஞ்சொல் அன்று.
ஆனால் அதை ஆரியர்களைக் குறிப்பதாகத் தவறாகக் கருதிக் கொண்டு எழுதியுள்ளார் அதன் ஆசிரியர் கிருஷ்ண ஸ்ரீநிவாஸ் என்பவர்.
கிருஷ்ணம் என்ற சொல்லுக்கு மூலம் க்ருஷ் என்பது அதற்குக் கருப்பு என்பது பொருள்.
க்ருஷ்ணபக்ஷம் கரும்பக்கம் க்ருஷ்ணஸர்ப்பம் கரும்பாம்பு என்று வரும்.
க்ருஷ்ணன் என்றால் மாயோன்.
மாயோன் கரியவன் என்பதையே மொழி பெயர்த்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஒருவேளை வடநாட்டுக் கண்ணன் என்பானும் கரியவனாக இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் அவன் தமிழன் என்பதை நீங்கள் மறந்துவிடக் கூடாது.
இப்பொழுது அது மத்ரா என்று வழங்கி வருகின்றது.
அங்கே தான் கண்ணன் இருந்தான்.
அவன் ஆயர் குலத்தைச் சேர்ந்தவன்.
அவன் தூய தமிழன்.
அங்குள்ள வழக்கத்தையெல்லாம் பார்த்தீர்களானால், கண்ணன் அக்கால் தென்னாட்டில் உள்ள வழக்கப்படியே நப்பின்னையை ஏறு தழுவி மணந்தான் என்று இருக்கின்றது.
இவ் வழக்கம் நம் நாட்டின் முல்லை நிலத்தின் விழாவை யொட்டியது.
அந்தப் பெண்ணுடன் அந்தக் கன்றும் நன்கு வளர்ந்து காளையாகும்.
அந்தக் காளையை எவன் பிடித்து அடக்குகின்றானோ அவனே அந்தப் பெண்ணை மணப்பதற் குரியவன் என்று தீர்மானிப்பார்கள்.
இதெல்லாம் அக்காலத்தில் இருந்த ஒரு வழக்கம்.
அந்த முறைப்படி அந்தக் கண்ணனும் மணந்தான்.
இப்பொழுது, க்ருஷ்ண என்றால் கருப்பன் என்றுதான் பொருள்.
நீங்கள் அகர முதலியை எடுத்துப் பாருங்கள்.
அதிலே கருள் என்ற தூயதமிழ்ச் சொல் இருக்கும்.
கருள் என்றால் கருப்பு.
இந்தக் கருள் என்னுஞ் சொல்தான் வடமொழியில் க்ருஷ் என்று திரியும்.
சுள் என்று ஒரு சொல் உண்டு.
சுள் என்று வெயிலடிக்கின்றது என்று நாம் சொல்வ தில்லையா?
காய்ந்துபோன குச்சியைச் சுள்ளி என்று சொல்கிறோம்.
சுள் என்னும் மூலத்திலிருந்துதான் சுரம் என்று வெப்பத்தைக் குறிக்கும் சொல் பிறக்கும்.
அதை வடமொழியில் சுஷ் என்று வைத்திருக்கிறார்கள்.
சுக்கு இருக்கின்றதே காய்ந்து போன இஞ்சி, அது காய்ந்து போனதால்தான் சுள்கு சுக்கு என்று சொல்கிறோம்.
இந்தச் சுக்கைச் சமசுக்கிருதத்தில் சுஷ்க என்று சொல்கிறார்கள்.
நம் சுள்ளை அவர்கள் சுஷ் என்று மாற்றி அதை அவர்களுடைய சொல் என்று வேறு சொல்கின்றார்கள்.
இன்னும் என்ன சொல்கிறார்கள், சுஷ் என்பதைத்தான் நாம் சுக்கு என்று மாற்றிக் கொண்டதாகவும் சொல்கின்றார்கள், ஏன் தெரியுமா?
தமிழன் திறந்த வாயன்.
அப்படி அவர்கள் நினைத்துக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.
இதுபோல் ஒன்று என்று எண்ணாதீர்கள் இதுபோல் எத்தனையோ எழுதிக்கொண்டு வருகின்றார்கள்.
அவற்றை யெல்லாம் இங்கு எடுத்துச் சொல்லிவிட முடி யாது.
ஆனால் தமிழர்களில் எவரும் இது பற்றியெல்லாம் கவலைப்படுவ தில்லை யாரும் கேட்பதும் இல்லை.
அதனால் பொய்யுடையொருவன் சொல்வன்மை யினால் பொய்போலும்மே மெய்போலும்மே என்றாகி வருகின்றது.
தூய சமசுக்கிருதச் சொல் என்று அவர் கருதிக் கொண்டிருக்கும் அவர் பெயரே தூய தமிழ் மூலத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது.
அதே போல் ஸ்ரீ என்பது திரு என்பதன் திரிபு.
திரு என்பதற்குத் திரண்டது என்பது பொருள்.
திரட்சி திரண்டது.
திரண்டது என்பது முதன் முதலில் செல்வத்தைக் குறித்தது.
திருவரங்கம் என்று வழங்கியதைத்தான் இப்பொழுது ஸ்ரீரங்கம் என்று மாற்றி வைத்திருக்கின்றார்கள்.
அடுத்து நிவாஸ் என்பதையும் பார்த்தீர்களானால், அதில் உள்ள நி என்பது ஒரு முன்னொட்டு அஃதாவது ஞசநகஒ என்கிற உபசர்க்கம்.
வாஸ் என்பது வஸ் என்பதினின்று வந்தது.
வஸ்வடி னறநடட.
வஸ் என்பது வதி என்னும் தமிழ் மூலத்தின் திரிபு.
வதிதல் என்றால் தங்குதல் அல்லது வாழ்தல்.
இனி, இந்த வதி என்னும் மூலத்தினின்று வேறு பல சொற்களை எடுத்து உருவாக்கிக் கொண்டார்கள்.
அவற்றிற்கும் மூலம் தமிழிலேயே உண்டு.
எனவே இஃது ஒன்றைக் கொண்டே நம் கருத்தை நாட்ட வேண்டும் என்பதில்லை.
எத்தனையோ ஆயிரக்கணக்கான சொற்கள் இருக்கின்றன.
நான் இவற்றைக் கண்டு கொள்ள ஓராண்டு ஈராண்டு அன்று ஐம்பது ஆண்டுகள் ஆராய்ச்சியில் மூழ்கினேன்.
இவற்றுக்கு வேண்டிய சான்றுகளையெல்லாம் எல்லா நூல்களையும் படித்துத் தேடி எடுத்தேன்.
ஓர் உண்மையை நிலைநாட்டுவதற்கு நான்கு வழிகளை முன்னோர்கள் சொல்லி வைத்திருக்கின்றார்கள்.
அவை நால்வகை அளவைகள் பிரமாணங்கள் எனப்படும்.
அவை காட்சி, கருத்து, ஒப்பு, உரை என்பவை.
அவற்றைத்தான் அவர்கள் சமசுக்கிருதத்திலே பிரத்தி யட்சம், அநுமானம், உபமானம், ஆகமம் என்று பகுத்து வைத்திருக் கின்றார்கள்.
இப்பொழுது நமக்குக் காட்சி சான்று இல்லை.
அப்படி ஏன் இல்லை என்றால், நம்முடைய பழைய நிலமெல்லாம் கடலுள் மூழுகிப் போய் விட்டது.
அந்த இடத்தில்தான் நம் முன்னோர்கள் தோன்றினார்கள்.
அதனால்தான் அந்தக் காலத்திலேயே பாண்டியன் சிதம்பரம் என்று சொல்லப்பெறும் தில்லையை நடுவிடமாக வைத்துக் கணக்கிட்டான்.
நெஞ்சாங் குலையின் துடிப்புப் போன்றது இறைவனுடைய ஆற்றல்.
அந்த இறைவனுடைய தொழிலைத்தான் மூன்றாகவோ ஐந்தாகவோ சொல்லி, அதை நடம் என்று உருவகித்துச் சொல்கிறது.
வடக்கே போனாலும் ஓர் ஈராயிரத்து ஐநூறு கல்.
தெற்கே போனாலும் ஓர் ஈராயிரத்து ஐநூறு கல்.
நடு இடம் அந்தத் தில்லை.
பாண்டியனே அந்த இடத்தை அப்பொழுதே அமர்த்தி விட்டான்.
இந்தச் சிவனடியார்களுக்கெல்லாம் சிறந்ததான உருத்திராட்சம் உருத்திரா அட்சம் சிவனுடைய கண்மணி. தொன்று தொட்டு விளைவது நேபாள நாட்டிலேதான்.
முதலில் மதுரையை நான் சொன்னேன்.
அதற்கு முன் தமிழர்கள் வங்கத்திலே தங்கி அங்கு ஒரு காளி கோயிலை உண்டாக் கினார்கள்.
அதனால்தான் அதற்குக் காளிக் கோட்டம் ஊயடஉரவவய என்று பெயர்.
இன்றைக்கும் வடமொழியிலே காளிக்கட் என்றுதான் சொல்வார்கள்.
ஆங்கிலத்தில்தான் கல்கத்தா என்று சொல்வார்கள்.
அதனால் வடநாட்டில் உள்ளதெல்லாம் ஆரியருடையது என்று தவறாக நாம் கருதிக்கொள்ளக் கூடாது.
வடநாட்டிலே ஒரு காலத்திலே தமிழர்களாகவே இருந்தவர்கள் பின்னர் திரவிடர்களாக மாறினார்கள்.
நம் மனோன்மணியம் சுந்தரனாருக்குப் பின்னாலே பிராமணத்தொண்டர் ஒருவரே தோன்றினார் இந்தத் தமிழைக் காப்பதற்கு.
அவர்தாம் பரிதிமாற்கலைஞர் என்னும் சூரியநாராயண சாத்திரியார்.
அவர் வரலாற்றை நீங்கள் பார்த்திருக்க வேண்டும்.
அவருடன் நெருங்கிப் பழகியவர்களைக் கேட்டால்தாம் பல உண்மை களெல்லாம் விளங்கும்.
சிறந்த தமிழ்ப்பற்றுள்ள உண்மையான தொண்டர்.
சிறந்த பண்பாடுள்ளவர்.
எவ்வளவு துணிச்சலும் நெஞ்சுரமும் கள்ளங்கவடற்ற தன்மையுமிருந்தால் அவர் அவ்வாறு சொல்லியிருக்க வேண்டும் என்று கருதிப் பாருங்கள்.
அவர் தம் இறுதிக் காலத்தில் இருமல் நோயால் பேரிடரும் பெருந்துன்பமும் பட்டார்.
இவரோ இருமிக்கொண்டே பாடம் சொல்வாராம், இருமல் என்னோடு பெருமல் செய்கிறதே என்று.
நம் நாட்டிலே, பழைய காலத்திலே, இந்தியா முழுவதும் பெருவாரியாகப் பரவியிருந்தது, இக்கால் தென்னாட்டிலே சிறந்த சமயமாக விருக்கின்ற சிவநெறிதான்.
அவர்தாம் தனித்தமிழ் உண்மையை நமக்கு விளக்கமாக அறிவித்தார்.
அவரே மறைமலையடிகள்.
அவர் களுக்குப் பின்னாலே நான் இந்தத் தனித்தமிழ் இயக்கத்தை வளர்த்து வருகின்றேன்.
மேனாட்டாருக்கு நம் குமரிநாட்டு வரலாற்றை அறிவதற்கு ஒரு பெருந்தடையாக விருப்பது இந்த பைபிளில் சொல்லப்பெற்ற ஏதேன் தோட்டக் கதை.
ஏற்கனவே அந்த மதப்பற்றில்லாதவர்கள் கூட இனப்பற்று ஒன்றின் கரணியமாக நம்மைத் தாழ்வாகக் கருதுகிறார்கள்.
திரவிடரோடு அஃதாவது தமிழரோடு நாம் தொடர்பு கொள்வதாயிருந்தால் அது மிகவும் இழிவு என்று அந்த மேனாட்டார்களில் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
அதைக் கூட ஒரு காலத்தில், அஃதாவது மாக்சுமில்லர் காலத்திலே, அவர்கள் அந்தக் கருத்தை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
ஆனால் ஆரியர்கள் மேனாட்டார் களைத் தம் சொந்த இனத்தார் என்று கூறி அவர்களைச் சரிப்படுத்தி வைத்துக்கொண்டனர்.
இப்பொழுது சமசுக்கிருதம்தான் மேலை ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கெல்லாம் மூலம் என்று அவர்கள் நன்றாக உறுதியாக நம்புகிறார்கள்.
நீங்கள் ஆம் ஆண்டிலே வெளியான பிரித்தானிய கலைக்களஞ்சியம் நுஉலஉடடியீநயனயை க்ஷசவைவயஉய என்கிற நூலை ஒருமுறை பாருங்கள்.
அதிலே அமெரிக்கப் பதிப்பைப் பார்த்தீர்களானால், இந்த இந்தியா படம் எங்கெங்கு வருகின்றதோ அங்கெல்லாம் கரியைப் பூசி வைத்திருக்கிறார்கள்.
அந்த னுநஅபைசயவடி என்பது அதிலே மிகப் பொருத்தம்.
வெபுசுடர் பேரகர முதலி றுநளெவநச னுஉவடியேசல என்று ஓர் அமெரிக்கப் பதிப்பு உளது.
அதிலும் அப்படியே செய்திருக்கின்றனர்.
இந்தப் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம் இருபத்து நான்கு மடலம்.
மூவாயிரம் உருபா.
அதில் பிற்பகுதியிலே நிலப் படங்களை யெல்லாம் காட்டி யிருக்கின்றனர்.
ஆனால் பாக்கித்தான் பகுதிகளை மட்டும் நன்றாக மிகத் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறார்கள்.
இது தவிர அதற்கு வேறு ஒரு கரணியம் இருப்பதாக உய்த்துணர முடியவில்லை.
இப்படிச் செய்ததனால் இந்தியர் அனைவரை யுமே இழிவு செய்திருக் கிறார்கள்.
இந்த நிலையை வைத்துப் பார்க்கும் பொழுது தமிழர்களைப்பற்றி அவர்கள் தாழ்வாக மதிக்கின்றார்கள் என்று சொன்னால் அதில் வியப்பதற்கு இடமில்லை.
இவ்வாறுதான் மாந்தத் தோற்றவரலாறும் மறைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
மாந்தன் தோன்றியது மேனாட்டிலே உள்ள ஏதேன் தோட்டத்திலேதான் என்று கிறித்துவர்களின் திருப்பொத்தகம் என்னும் பைபிளிலே சொல்லப் பெற்றிருக்கின்றது.
அதைத்தான் மேனாட்டார்கள் நம்புகிறார்கள்.
இதற்கு நாம் இப்பொழுது ஒரு புது விளக்கம் கொடுக்க வேண்டியிருக்கின்றது.
எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேற்படும்.
ஆகவே நாம் முனைய வேண்டியது இன்றியமையாததாகின்றது.
ஓர் உண்மையான ஆராய்ச்சியாளருக்கு ஆறு தகுதிகள் அமைய வேண்டும்.
கூர்மதி, பரந்தகல்வி இந்த இரண்டும் எல்லாருக்கும் பொதுவாக இருக்கின்றன என்று கூட சொல்லிவிடலாம்.
ஆனால் மற்ற நான்கு தகுதிகளாகிய நடுநிலை, அஞ்சாமை, தன்னல மின்மை, மெய்யறியவா என்பவை மிக இன்றியமை யாதவை.
இவையில்லா விட்டால் ஒருவன் ஆராயவும் முடியாது உண்மையை அறியவும் முடியாது.
இந்தக் குமரிநாட்டு வரலாற்றை ஒப்புக்கொள்ளுகின்ற தென்றால் அஃது ஓர் எளிய செய்தியன்று.
ஆனால் அஃது உண்மை.
உண்மையை ஒப்புக்கொண்டுதான் ஆகவேண்டும்.
காட்சி, கருத்து, ஒப்பு, உரை என்று நால்வகை அளவைகளைச் சொல்லியிருக்கின்றார்கள்.
அவற்றுள்ளே இப்பொழுது காட்சியை நாம் காண முடியாது என்று சொன்னேன்.
ஏனென்றால் தெற்கே இருந்த குமரி நாடு இப்பொழுது கடலில் முழுகிக் கிடக்கின்றது.
அவ்வாறு முழுகிக் கிடக்கின்ற நாடு முழுவதும் பாண்டியநாடு என்பதை நீங்கள் அறிய வேண்டும்.
அது தமிழ் நாடு மட்டுமன்று அது பாண்டியநாடு.
இந்தக் குமரி முனையிலிருந்து ஒரு கோடு வடக்கே இழுக்கப்பட்டால் கீழ்ப்பகுதியெல்லாம் சோழ நாடு, மேற்குப்பகுதியெல்லாம் சேரநாடு.
தெற்கே முழுகிப்போன நிலம் முழுமையும் பாண்டி நாடு.
கருத்து அளவை என்பது உய்த்துணர்வது.
ஒருவனைப் பார்த்து உன்னுடைய பாட்டனுடைய பாட்டன் அவனுக்கு ஓட்டன் அல்லாது சேயான் என்று பெயர்.
இந்தப் பகுதியில் ஓட்டன் என்று சொல்வார்கள் திருநெல்வேலிப் பகுதியில் சேயான் என்ற சொல் வழக்கிலிருக்கின்றது.
அதைப் படியாதவர்கள் ஜீயான் என்பார்கள்.
உங்கள் ஜீயான் காலத்திலே கூட இது இல்லையே என்பார்கள்.
அவனையே எடுத்துக் கொள்வோம்.
அவனுக்கு முந்தினவனைக்கூட வேண்டாம். இருந்தானா?
என்று கேட்டால், அவன் என்ன சொல்லுவான்.
இருந்தான் என்பான்.
உடனே, நீ அவனை கண்டாயா என்று கேட்டால் என்ன சொல்லுவான்.
நான் காணவில்லை என்பான்.
அப்படியானால் அவனை நீ காணாமலேயே அவன் இருந்தான் என்று எப்படிச் சொல்லலாம் சொல்லலாமா?
அப்படிச் சொல்லுகிறார்கள்.
இப்பொழுது நாம் ஒன்றை முடிவு செய்ய வேண்டுமானால் நமக்குப் பல சான்றுகள் இருக்க வேண்டுமே.
அளவை நூலின் முதற்பகுதியிலேயே ஒரு விளக்கம் சொல்வார்கள்.
எல்லா மாந்தரும் இறப்பவரே.
சாத்தன் ஒரு மாந்தன்.
எனவே அவனும் இறப்பவனே என்று சொல்லுவார்கள்.
இப்படியில்லாமல் எல்லா மாந்தரும் இறவாதவரே என்று அடிப்படையையே தவறாக வைத்துக் கொண்டால் முடிவும் தவறாகத்தான் வரும்.
அப்படியானால் சாத்தன் ஒருமாந்தன் சாத்தனும் இறவாதவனே என்று முடிவு காண வேண்டியிருக்கும்.
மேனாட்டாருடைய ஆராய்ச்சி அப்படி யிருக்கின்றது.
மேலை நாடுகளில் மிகப்பெரிய ஆராய்ச்சியறிஞர்கள் இருக்கின்றார்கள்.
பரோ, எமனோ என்னும் இருவரைப்பற்றி நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கலாம்.
பரோ என்பவர் இலண்டனில் இருக்கின்றார்.
எமனோ என்பவர் அமெரிக்காவில் இருக்கின்றார்.
இருவரும் பெரிய அறிஞர்கள்.
மொழிநூல் அறிஞர்கள்தாம்.
திரவிட மொழிகளையும் படித்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் தமிழரைப் போல தமிழை ஆழ ஆராய முடியாது.
தமிழ் மிகமிகப் பழமையான மொழி.
இப்பொழுது மாந்தனுடைய வரலாற்றை எடுத்துக் கொண்டால், பகுத்தறிவுள்ள மாந்தன் தோன்றினானே அக்காலம் தமிழன் காலத்திலே தான் தொடங்குகின்றது.
அவ்வளவு பழமை யான காலம் தமிழர்களுடையது.
பலர் இப்பொழுது தமிழில் உள்ள மிகப் பண்டைய நூலாகிய தொல் காப்பியத்தை ஆராய்ந்து அத்துடன் நின்று கொள்கின்றார்கள்.
தொல் காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
ஆனால் அதற்கு முந்திப் போக வேண்டும் மாந்தன் தோன்றிய காலத்திற்கு.
கி.மு.
நூறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு போனால்தான் தமிழனுடைய தோற்றத்தை நாம் அறிய முடியும்.
அந்த அளவுக்குப் பழமையானது தமிழ்மொழி.
அவர்களுக்கு பரோ, எமனோவிற்கு இந்த உண்மைகள் தெரியாது.
அவர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்வாரும் இல்லை.
இப்பொழுது, இந்தக் காட்சியளவைக்கு பழம்பொருள் கலைக்கு நமக்கு இடமே இல்லை.
இக்கால் சில மண்டை யோடுகளைக் கண்டெடுத்துக் கொண்டு சிலர், இதுதான் இக்காலம்.
அதுதான் அக்காலம் என்றெல்லாம் சொல்லுவார்கள்.
ஆனால் எந்தக் காலத்திலும், ஒரு நாகரிக காலத்திலும் கூட முத்திறப்பட்ட ஆட்கள் இருந்தே தீருவார்கள்.
அவர்கள் தலையாயார், இடையாயார், கடையாயார் எனப்படுவர்.
இப்பொழுதுள்ள காலத்தை நாகரிகமில்லாத காலமென்று சொல்ல முடியுமா?
இன்னும் அந்தமான் போன்ற தீவுகளில் இன்னும் நாகரிகமடையாத மக்களும் இருக்கிறார்கள்.
இப்பொழுது இசையை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
தோற் கருவிகளுக்குள்ளே மிகச் சிறந்தது மத்தளம் என்கின்ற மதங்கம்.
அஃது ஓர் உயர்ந்த இசையரங்கிலே அடிக்கப் பெறுகிறது.
ஆனால் இன்னோர் அரங்கிலே ஒருவன் கஞ்சுரா அடிக்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அது தோற்கருவிகளுக்குள்ளே தாழ்ந்த கருவி.
அப்படித் தான் ஒவ்வொரு நாட்டிலும், துறையிலும் தாழ்ந்த நிலை, உயர்ந்தநிலை, இடைப்பட்டநிலை என்பனவற்றை யெல்லாம் கவனிக்க வேண்டும்.
தஞ்சையில் கடந்த சிலை .
.
அன்று நடந்த தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்புக் கருத்தரங்கில், பெரும் புலவர் நீ.
கந்தசாமியார் அவர்களின் தலைமையில்.
மொழிநூல் முனைவர் ஞா.
திரவிடன் என்று சொன்னால் உமாமகேசுவரனார், பவானந்தனார் போன்றோரைப் படம் பிடித்துக் காட்டியிருக்க வேண்டும்.
நம்முடைய முன்னோ ரெல்லாம் அவன் காட்டிய தோற்றத்தினராய் இருக்கவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் கண்ணாரக் கண்டுங் கூட நாம் எதிர்க் காமலேயே இருக்கிறோம்.
அதனால்தான் நம் பகைவர்கள் மேலும் மேலும் தமிழையும் தமிழனையும் பழித்துக் கொண்டே இருக்கத் துணிந்திருக்கிறார்கள்.
வெளிநாட்டாரும் அவர்கள் கூறுவதை நம்புவதற்கு இடமுண்டாகி விடுகிறது.
எனவே காட்சிப் பொருளளவைக்கு இடமில்லை.
ஆகையினால் ஆங்காங்குக் கிடைக்கின்ற சில மண்டையோடுகளாலேயே நாம் அந்த முடிவுக்கு வந்து விடமுடியாது.
இந்த நீள் மண்டையர் தாம் அங்கேயும் அந்தக் காலத்தில் இருந்திருக் கின்றார்கள்.
ஏனென்றால், இங்கிருந்து போனவர்கள் அவர்கள்.
சுமேரிய நாகரிகத்திற்குப் பிற்பட்டது தான் பாபிலோனிய நாகரிகம்.
இவற்றுள் இந்தச் சுமேரிய நாக ரிகத்திற்கு எழுத்துச் சான்று மிகுதியாயிருக்கிறதென்று காட்டுகின்றார்கள்.
அந் நாகரிகத்தை கி.மு.
இலிருந்து தொடங்குகிறார்கள்.
அதற்கடுத்தது பாபிலோனிய நாகரிகம்.
ஆனால் தமிழர் நாகரிகமோ மிக மிக முந்தியது.
தலைக் கழகக் காலமெல்லாம் கி.
மு.
,க்கு முந்தியது.
தமிழ்மொழி தோன்றியதோ அதற்கும் முந்தியது.
இப்பொழுது எழுத்தைச் சார்பாகக் கொண்டு தமிழைக் கவிழ்க்கப் பார்க்கிறார்கள் பகைவர்கள்.
நீங்கள் இன்னொன்றை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இலக்கணத்திற்கு முந்தியது இலக்கியம்.
இலக்கியம் இருகூறானது எழுதப்பெற்ற இலக்கியம் எழுதப் பெறாத இலக்கியம்.
இவற்றுள் எழுதப் பெற்ற இலக்கியத்திற்கு முந்தியது எழுதப் பெறாத இலக்கியம்.
அதற்கு முந்தியது மொழி.
மொழி வளர்ச்சியோ ஆறு ஏழு நிலைகளைக் கொண்டது.
இந்த மொழி நிலைக்குப் பிற்பட்டதே எழுத்து.
அந்த எழுத்து நிலையிலும் நான்கு வகைகள் சொல்லப் பெறுகின்றன.
அந்த நான்கு வகைகளுள் சிறந்ததும் இறுதியுமான நிலையைத் தமிழ் தலைக்கழகக் காலத்திலேயே அடைந்து விட்டது.
மேலே ஐரோப்பிய மொழிகளை நீங்கள் பார்ப்பீர்களானால் எந்த மொழியிலும் உயிர்மெய் எழுத்து இல்லவே இல்லை.
அதில் உயிர்மெய் உயிர்முன்னும் மெய்பின்னும் என்றில்லாதபடி உயிரொடு மெய்யும் மெய்யோடு உயிரும் கலந்தே இருக்கும்.
எல்லாம் ஹடயீயநெவ என்று சொல்லிக் கொள்வார்கள் அவ்வளவுதான்.
அஃது எதைப்போல் என்றால், நம்மவர்கள் அனா ஆவன்னா தெரியாதவன் என்று சொல்வதைப்போல்.
அ, ஆ என்பதைப் போல் அவர்கள் அல்ஃபா ஹ பீட்டா க்ஷ என்பார்கள்.
ஆனால் தமிழ் எழுத்துகள் எப்படி என்றால் உயிரும் மெய்யும் மட்டுமல்ல உயிர்மெய்யும் தோன்றியது.
அஃதாவது தத்துவஞானிகள்.
அவர்கள் மூன்று வகையான பொருள்களை இவ்வுலகத்திலே கண்டார்கள்.
உயிர், உயிரில்லாத பொருள்கள், உயிரும் மெய்யும் கூடிய பொருள்கள்.
ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர்கள் ஈறாக உள்ள அனைத்தும் நிலைத்திணை முதல் மாந்தன் ஈறாக உள்ள அறுவகைப்பட்ட உயிர்மெய்கள்.
எனவே தாம் கண்ட எழுத்துகளுக்கும் உவமை முறையிலே உயிர் என்றும், மெய் என்றும், உயிர்மெய் என்றும் பெயர்களிட்டார்கள்.
தானே ஒலிப்பது உயிர் உயிரின்றி இயங்காத எழுத்து மெய் உடம்பு போன்றது இரண்டும் கலந்தது உயிர்மெய்.
இந்த வகைகளைக் கூட முறையாக வைத்திருக் கின்றார்கள்.
முதன் முதல் ஓர் ஆளைப் பார்த்தவுடன் நமக்கு உயிர் தெரிவதில்லை.
உடம்பு தான் விளங்கித் தெரியும்.
க என்று சொன்னால் க்அ.
இந்த உயிர்மெய் உண்மை எல்லா மொழிகளிலும் உண்டு.
க், ஐ, ங், குஎன்றா சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான்?
மு, ஐ, சேர்ந்தாலே கி என்றுதானே உயிர்மெய் வருகின்றது.
ஆனால் அதை அவன் கண்டு பிடிக்க வில்லை.
அந்த மெய்யும் உயிரும் சேர்ந்து ஒன்று போல் ஒலிக்கின்றது என்பதை அவன் பிரித்து உணரவில்லை.
அவர்களைப் போலன்றி நம் முன்னோர்கள் சிறந்த மெய்ப் பொருள் அறிஞர்களாயிருந்ததாலே அதற்கு உயிர்மெய் என்று பெயரிட்டார்கள்.
இந்த உயிர்மெய் அமைப்பினாலே எழுத்துத் தொகை நீண்டு விடுகிறது.
ஆகையினால் இதற்கு நெடுங்கணக்கு என்று பெயரிட்டார்கள்.
அந்த உயிரும் மெய்யும் மட்டும் பிரித்துச் சொல்வதைக் குறுங்கணக்கு என்றார்கள்.
மேலை மொழிகளில் இந்தப் பாகுபாடு இல்லவே இல்லை நீங்கள் எந்த மொழியை எடுத்துக் கொண்டாலும் சரி.
இந்த முறை தமிழிலே தான் தோன்றியது.
ஆனால் இப்பொழுது சொல்லப்படுவது என்ன?
முதன் முதலில் இம் முறை சமற்கிருதத்தில்தான் தோன்றியது.
சமற்கிருதத்தைப் பின் பற்றித் தமிழில் இதை வகுத்துக் கொண்டார்கள் என்று சொல்கிறார்கள்.
கால்டுவெல்லே இந்தக் கருத்தைத் தோற்றுவித்து விட்டார்.
அஃது எதனாலே என்றால் இந்த வரலாறு தெரியாமையாலே!
தமிழ் குமரி நாட்டில் தோன்றியது அது மற்ற மொழிகளுக்கெல்லாம் முந்தியது என்னும் உண்மையை அவர் அறியாததாலேயே!
எனவேதான் இந்தக் குமரி நாட்டு உண்மையை அடிப்படையாக நாம் வலியுறுத்த விரும்புகின்றோம்.
இதற்குப் பின்னால் வேறு போராட்டங்கள் வரும்.
இந்த உண்மையை நாம் நன்றாக, அழுத்தந்திருத்தமாக, உறுதியாக உள்ளத்திலே கொள்ள வேண்டும்.
முதன் முதலாக இந்த நெடுங்கணக்கு தோன்றியது தமிழில்தான்.
அதற்குப் பின்பு திரவிட மொழிகளிலும், அதன்பின் வடநாட்டு மொழிகளிலும் தோன்றியது.
இந்த முறையைத்தான் சமற்கிருதம் பின்பற்றி யிருக்கிறது.
எழுத்து, மொழிக்குப் பிற்பட்டது.
மிகப் பழைய காலத்திலேயே தமிழில் எழுத்து தோன்றி விட்டது.
அவற்றில் கல்வெட்டுகள் மதுரையருகிலும் கிடைக்கின்றன.
ஆனால் அதற்கு எதிர்ப்பு ஒன்றும் இல்லை.
அந்தக் கருத்தரங்கோ ஒரு சந்தைக் கூட்டம் போல் நடந்தது.
இந்த உலகத்தமிழ் மாநாட்டுக் கருத்தரங்கு உள்ளதே, அதைப் பற்றி ஒன்று உங்கட்குத் தெரிய வேண்டும்.
இது தனி நாயகம் என்ற வையா புரியின் வேலை இவ்வளவும்.
மூன்று மாநாடுகள்!
நடந்து விட்டன.
பெரிய மாநாடுகள் உலகத் தமிழ் மாநாடுகள் கூட்டத்தினுடைய ஆரவாரத்தையும் மக்கள் தொகையையும் கண்டே பலரும் மயங்கி விடுகிறார்கள்.
ஆனால் ஒருவரும் ஆராய்ந்து பார்ப்பதில்லை.
இப்பொழுது ஒரு செய்தியைச் சொல்கின்றேன்.
இப்படி நடந்தால் எப்படியிருக்கும் என்று நீங்கள் எண்ணிப்பாருங்கள் ஒரு பெரிய மாநாடு நடக்கிறது என்று வைத்துக் கொள்வோம் இங்கிலாந்திலே!
அஃது உலகத்தமிழ் மாநாடு.
அதற்குத் தலைமை தாங்குகிறவர் இங்கிலாந்துப் பேரரசியார்.
அதற்குக் கொடியேற்றி வைக்கிறவர் அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் நிக்சன்.
அதைத் தொடங்கி வைக்கிறவர் கோசிசின் அல்லது குரோமிகோ போன்றவர்.
சீனக் குடியரசுத் தலைவர் சூ.
என்.
இலாய் போன்றவர்கள் அதிலே பேச்சாளர்கள் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இதைப் பார்க்கிறவர்கள் என்னவென்று நினைப்பார்கள்.
அடேயப்பா, உலகம் முழுவதும் தமிழ் மாநாட்டை நடத்தத் தொடங்கி விட்டார்கள். என்று ஆராய்ச்சி யாளர்கள் கூடப் பெருமையாகத்தான் பேசுவார்கள்.
ஆனால் என்ன பயன் என்று நீங்கள் கருதிப் பார்க்க வேண்டாமா?
இப்படி இவர்களெல்லாரும் சேர்ந்து ஒரு தமிழ் மாநாட்டை நடத்துவ தென்றால் என்ன நடக்கும்?
இப்படித்தான் இன்று நடக்கிறது.
இந்தத் தனிநாயகம் என்கிறவர் பிறர் முயற்சியாலே ஒரு பெயர் பெறுவதிலே ஒரு தனிநாயகம்!
சிரிப்பு! அவருடைய வரலாறெல்லாம் உங்களுக்குத் தெரியாது.
அவர் முதலில் கூயஅடை ஊரடவரசந என்ற ஓர் இதழைத் தொடங்கினார்.
அதில் தம்மைத் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராகக் குறித்துக் கொண்டார்.
அதற்கப்புறம் ஈழத்திலே பல்கலைக் கழகத்திலே ஒரு பதவிக்குத் தாண்டினார்.
அங்கிருந்து மலையாவிலே ஒரு நல்ல வாய்ப்பு வந்து சேர்ந்தது.
அங்கே பேராசிரியாக விருக்கிறார்.
முதல் முதலிலே அங்குத்தான் உலகத்தமிழ் மாநாடு.
முதன் முதலில் தமிழ் நாட்டில்தான் நடப்பதா மலையாவில் நடப்பதா?
அதோடுகூட, தமிழ் என்ன ஒரு வழக்கற்ற மொழியா?
எந்த மொழியில் தமிழ் மாநாடு நடக்க வேண்டும்?
ஆங்கில மொழியிலா நடப்பது?
இப்படி ஆங்கிலத்துக்கென்று ஒரு மாநாடு நடப்பதானால் வேறு ஒரு மொழியிலா நடத்திக் கொண்டிருப்பார்கள்?
மற்ற மொழிகளிலே வேண்டாம் பிரஞ்சு மொழியில் நடத்துவ தென்றாலும் அதற்கு இணங்குவார்களா?
தமிழ் ஓர் உயிர் மொழி.
அதற்கென்று ஒரு மாநாடு நடப்பதென்றால் தமிழிலன்றோ நடக்க வேண்டும்.
அதில் பேசுகிறவர்க ளெல்லாரும் தமிழில்தான் பேசுதல் வேண்டும்.
கட்டுரை படிப்பதென்றாலும் தமிழில்தான் எழுதிப் படித்தல் வேண்டும்.
பேசவோ எழுதவோ தெரியா விட்டால் பார்வையாளராகத்தான் வந்திருக்க வேண்டுமே தவிர, கருத்துக் கூற முடியாது.
கைதட்டல்.
ஆனால் இந்த மாநாடுகள் அப்படியில்லை.
எவரும் எந்த மொழியிலும் பேசலாம்.
அந்தக் கருத்தரங்கிற்கு ஒரு தலைவருமில்லை.
ஒரு நடுவரும் இல்லை.
இங்குத் தமிழகத்தில் நடந்த உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கில், காமில் சுவலபெல் என்னும் ஒருவர் அவர் ஓர் ஆரிய வெறியர்.
அவர் என்ன படித்து விட்டுப் போனார் தெரியுமா?
ஐவேசடினரஉபே கூயஅடை டுவைநசயவரசந என்னும் ஒரு சிறு சுவடி.
ஆங்கிலத்திலே எழுதிப் பரப்பிவிட்டுப் போய் விட்டார்.
அதில் வரும் ஒரு பகுதியைச் சொல்லுகின்றேன்.
மறைமலையடிகள், சோமசுந்திர பாரதியார், பாரதிதாசன் இந்த மூவரும் தமிழைக் கெடுத்தவர்கள். எப்படியிருக்கிறது பாருங்கள்!
சிரிப்பு எவ்வளவு சிறந்த, அழகிய உண்மை!
அவர் ஆராய்ச்சியினாலே கண்டு பிடித்தது!
பெருஞ்சிரிப்பு இவர்களுடைய கொள்கையினாலே உலக அறிஞர்களுக்குள்ளே பிரிவினையும் பகைமையுந்தாம் உண்டாகும்.
இவர்கள் நூல்கள் நாளடைவில் தாமாக ஒழிந்து போம் இப்படி எழுதி வைத் திருக்கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட இவர்களை யெல்லாம் வைத்துக் கொண்டு ஒரு மாநாடு நடத்தினால் எப்படியிருக்கும்?
நீங்களெல்லாம் நன்றாக எண்ணிப்பாருங்கள்.
மறைமலையடிகள் தமிழுக்காகப் பட்டபாடு எவ்வளவு?
அவர் தமிழில் மட்டுமல்லர், சமற்கிருதத்திலும், ஆங்கிலத்திலும் வல்லவர்.
அவருடைய ஆங்கில நடை எவ்வளவு பெரிய பட்டந்தாங்கி ஆங்கிலப் படிப்பாளிகளுக்கும் வரவே வராது.
மிக அருமையாக எழுதுவார், ஆங்கிலத்திலே!
அழகிய நடை எழுத்தும் மிக அருமையாக விருக்கும்.
அவர்கள் இவ்வாறிருந்தும் அவரைப் பழித்துவிட்டுப் போயிருக்கிறார்.
பாரதிதாசன் ஏதோ தனிப்பட்ட ஒரு கொள்கையுடையவராக இருந்தும், தமிழுக்காக எவ்வளவோ பாடுபட்டார்.
சோமசுந்திர பாரதியாரைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
இப்படிப்பட்டவர்களையெல்லாம் அவர்கள் பழித்து விட்டுப் போய் விட்டார்கள் அவர் காமில் சுவலபெல் தமிழை எப்படி ஆராய்ந்திருக்கிறார்.
அந்த நூல் தஞ்சையில் நடந்த ஒரு கதையை அடிப்படையாக வைத்து எழுதப் பெற்ற நூல்.
அதைப் போன்ற கடுங் கொச்சை நடையான ஒரு நூல் இருக்கவே முடியாது!
சேரி மக்கள் பேசுவதைவிட மிகக் கடுமையான கொச்சை நடையை உடையது.
அதை வைத்துக் கொண்டு தமிழை ஆராய்ந்துள்ளார்.
சிரிப்பு தமிழ் மொழியி னுடைய காலம் தமிழ் தோன்றியதே கி.மு.
என்ற முடிவுக்கு வந்திருக் கிறார்.
இதைப் பார்த்த பின்னும் கேட்ட பின்னும் நம்முடைய பேராசிரியர்கள் எல்லாரும் அக்கருத்தை எதிர்க்காமல்தான் இருக்கிறார்கள்.
இப்படி, அதாவது இந்தியர் களிலேயே சிலரைக் கண்டாலும் நம் பேராசிரியர்கள் அஞ்சிக் கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள்.
ஆங்கிலேயர் என்றாலோ மிகவும் அஞ்சுகிறார்கள்.
அவர் என்ன சொன்னாலும் கேட்டுக் கொண்டு அப்படியே இருந்து விடுகின்றார்கள்.
ஆகவே இந்தத் துறையில் எவர் உண்மையான அறிஞர் என்று அறிதல் வேண்டும்.
அப்படிப் பட்டவர்களுக்குத்தான் நாம் இதுபோன்ற மாநாடுகளில் இடம் தருதல் வேண்டும்.
இந்தத் தனி நாயகம் அந்த உலகத் தமிழ்க் கழகத்திற்கு பிலியோசா என்னும் பிரெஞ்சுப் பேராசிரியர் ஒருவரையே தலைவராக வைத்திருக்கின்றார்.
அவர் சமற்கிருதம் படித்தவர்.
தமிழறியாத ஒருபெருமாள்.
அவர் எப்படிப் படித்தார் என்றால், இக்கால் ஆங்கிலம் போல் அக்கால் இந்தியா முழுவதும் சமற்கிருதந்தான் பொது மொழியாக இருந்தது.
அதன்வழியாக அதனின்றுதான் தமிழ் வந்தது என்னும் படி தமிழைப் படித்தார்.
இப்பொழுது அதைவிடக் கேடாக இருக்கிறது.
நான் சொன்னேனே இந்த ஐராவதம் மகாதேவனிடத்தில்.
அஃதாவது பிராமி எழுத்திலிருந்து தமிழ் எழுத்து தோன்றியதென்று சொன்னாரே அவரிடத்தில்.
இப்படியெல்லாம் செய்கிற பொழுது, அவர்கள் காமில் சுவலெபில் போன்றவர்கள் ஏன் அப்படி எழுதமாட்டார்கள் என்று கேட்கின்றேன்.
தேளுக்கு அதிகாரம் கொடுத்தால் நிமையத்திற்கு ஒரு முறை கொட்டும்.
இனி, ஒரு முறை மட்டுமன்று மூன்று முறை, பன்முறையும் கூடக் கொட்டும்.
அதைப் பிடித்து வைத்துக் கொண்டு கொட்டுகிறதே கொட்டுகிறதே என்று சொன்னால் அந்த முட்டாளுக்கு நாம் என்ன சொல்வது?
நன்றாகக் கொட்டட்டும் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
இப்படி, தமிழுக்குப் பகைவர்களாகவே, வெளிப் படையாக அப்படி உள்ளவர்களையே கருத்து மாறுபாடுள் ளவர்களையே பார்த்துத் தலைவர்களாக வைத்திருப்பார்களா?
நீலகண்ட சாத்திரியாரைப் பற்றி நீங்கள் கேள்விப் பட்டிருப்பீர்கள்.
அவர் இந்தியாவிலேயே சிறந்த வரலாற்றறிஞர்.
அவருக்கீடாக ஒருவருமே இல்லை.
அவர் அவ்வாராய்ச்சிக்கு வேண்டிய சிறந்த கருவி நூல்களை யெல்லாம் சேர்த்து வைத்திருக்கிறார்.
நூல் தொகுப்பில் அவரை டார்வினுக்கு அடுத்தபடியாகச் சொல்லலாம்.
ஆனால் அவர் ஒரு தமிழ்ப் பகைவர்.
வேண்டுமென்றே தமிழுக்கு மாறாக, உண்மைக்கு மாறாக எழுதி வைத்திருக்கிறார்.
சமற்கிருதத்தைப் பற்றியோ ஆரியத்தைப் பற்றியோ சொல்லுவதென்றால் துரும்பைத் தூணாக்குகிறார்.
தமிழைப் பற்றியோ தமிழர்களைப்பற்றியோ சொல்லுவதென்றால், தூணைத் துரும்பாக்குவது மட்டுமில்லை ஒன்றுமில்லாத படி ஆக்கி விடுகின்றார்.
அவர் ஏராளமாக நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.
முதலில் அவர், ழளைவடிசல டிக ளுடிரவா ஐனேயை என்று ஒரு பொத்தகம் எழுதினார்.
அதிலே அவர், மு.
பிறகு ழளைவடிசயை ஊரடவரசந டிக வாந கூயஅடைள என்று ஒரு பொத்தகம் எழுதினார்.
அக்காலத்தில் கால்டுவெல்லுக்கு வழிகாட்ட வல்ல தமிழ்ப் புலவர் ஒருவரும் இல்லை.
மேலும் அவர் இந்நூல் வரலாற்றுக்குச் சிறந்த வழிகாட்டியாக விருக்கிறது.
நான் அயல் நாட்டானாக விருக்கிறபடியால், இந்த நூல் கருத்தின்படி என்னால் வரலாற்றை எழுத முடியவில்லை.
இதையெல்லாம் படிக்கின்றபொழுது எப்படியிருக் கின்றது தெரியுமா?
இப்படிப்பட்ட நூல்களை இந்தக் காலத்திலே எழுதும்படியும் தமிழர்கள் விட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார்களே என்று வருந்த வேண்டியுள்ளது.
இந்த நிலைகள் வேண்டுமானால் எல்லாருக்கும் தெரியாமல் இருக்கலாம்.
ஆனால் படித்தவர் களுக்காகிலும் தெரிய வேண்டுமா, இல்லையா?
இப்படிப்பட்ட நூல்கள் வந்து கொண்டுதாம் இருக்கின்றன.
வாங்கப் பெற்றுப் படிக்கப் பெற்றும் வருகின்றன.
ஆனால் இவற்றையும் படித்துக் கொண்டு எங்கெழிலென் ஞாயிறு எமக்கு என்று கவலைப் படாமலுந்தாம் இருந்து வருகின்றனர்.
இப்படிப்பட்ட நிலைகள் தங்களையும் கெடுத்துக் கொள்வது மட்டுமன்று.
தங்கள் முன்னோரையும் பழிக்கின்றதுமாகும்.
இப்படியிருந்தால் தமிழர் மாந்தர் என்று சொல்லிக் கொள்வதில் என்ன பயன் ஏற்படும்?
மாந்தனின் வளர்ச்சி வெறும் உடல் வளர்ச்சி மட்டு மில்லை.
உள்ளுயிர் இருக்கின்றதே அதுதான் மாந்தன்.
அந்த அகக் கரண வளர்ச்சியடையா விட்டால் மாந்த நிலையை அடைய முடியாது.
வெறும் உடம்பு மட்டும் வளர்வதாக வைத்துக் கொண்டால் அஃது அஃறிணை நிலை என்றுதான் நாம் சொல்லுதல் வேண்டும்.
அதனால்தான் நாம் இதைப்பற்றி யெல்லாம் சொல்ல வேண்டியிருக்கின்றது.
இதைப்பற்றி ஏதாவது நாம் சொன்னால், உண்மையிலேயே சினம் மூளவேண்டியதற்கு மாறாகச் சிரித்து மழுப்புகிறார்கள்.
இன்னொன்று, ஹ யனஎயஉந ளைவடிசல டிக ஐனேயை என்று ஒரு நூல் எழுதி வெளியிட்டிருக்கின்றார்கள்.
அந்த நீலகண்டசாத்திரி யாரும்.
வி.
என் சீனிவாசாச்சாரியார் என்பவரும் சேர்ந்து எழுதிய நூல் அது, அஃது ஓரளவு பெரிய நூல்.
இருபத்தைந்து உருபா விலை.
அதிலேயும் தமிழர்களைத் தாழ்த்தியே எழுதி வைத்திருக் கின்றார்.
அவர்கள் தமிழரைப்பற்றிய வரலாற்றைத் தொடக்குவ தெல்லாம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான்.
இக்கால் புதியதாக ஒரு நூல் வந்திருக்கின்றது.
சுப்பிரமணியம் என்னும் பேராசிரியர் ஒருவர் மதுரைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இருப்பவர்.
அவர் தெ.
பொ.
மீயால் அமர்த்தப் பெற்றவர்.
அவரும் இன்னொருவரும் தமிழ்ப் பேராசிரியர்களாகத் தெ.
பொ.
மீயால் அமர்த்தப் பெற்றனராம்.
அதன்பின் மு.வ.
அங்குப் போய்ச் சேர்ந்த பின் இருவரையும் இரண்டு துறைகளுக்குப் பேராசிரியராக்கி அமைதிப்படுத் தினாராம்.
நம் பேராசிரியர்கள் இப்படிப்பட்ட வகைகளில்தாம் போரிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார்களே தவிர, தம் மொழிக்கோ இனத்துக்கோ ஏற்படுத்துகின்ற இழிவுகளைக் கவனிப்ப தில்லை.
பணத்தொகுப்பு, பதவி உயர்த்தம் முதலிய வற்றில் இருக்கும் கருத்து இதிலெல்லாம் இருப்பதில்லை அச்செய்தி இருக்கட்டும்.
அந்த சுப்பிரமணியம் என்பவர் எழுதிய நூல் இது.
நூலைக் கையிலெடுத்துக் காட்டி இதன் விலை முப்பத்தைந்து உருபா.
இருப்பது முந்நூற்றைம்பது பக்கந்தான்!
விலையோ அளவு கடந்தது.
இவரும் இதில் என்ன செய் திருக்கிறார்.
திராவிடர் ஒரு கலவை இனத்தார் என்று எழுதி வைத்திருக்கிறார்.
இரண்டு பிராமணர்கள், இஃது ஓர் அரிய வாய்ப்பு.
சீனிவாச அய்யங்கார் ஒருவர் இராமச்சந்திர தீட்சிதர் என்பவர் ஒருவர்.
பி.டி.
சீனிவாச அய்யங்கார் பல நூல்கள் எழுதினார் ழளைவடிசல டிக வாந கூயஅடைள என்பது ஒரு பெரிய நூல்.
அதிலே நன்றாக தெளிவாக விளக்கியிருக்கிறார்.
தமிழர் தென்னாட்டின் பழங்குடி மக்கள்.
அதோடு நாகரிக மாந்தன் தோன்றியது தென்னாடாகத்தான் இருக்க முடியும் என்று சொல்லி யிருக்கின்றார்.
ஒரே பாலை நிலமாக இருக்கும் இல்லெனில் ஒரே காடு சூழ்ந்த முல்லை நிலமாக இருக்கும்.
இல்லெனில் குறிஞ்சியாக இருக்கும்.
இங்குப் போல் நான்கு நிலங்களும் அடுத்தடுத்து அமைந்த நிலப்பகுதியே உலகத்தில் இல்லை.
முதன் முதல் குறிஞ்சி நிலத்தில்தான் மாந்தன் தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
அங்கிருந்து அவன் முல்லைக்கு வந்திருக்க வேண்டும் அதற்கடுத்தாற்போல் மருதம் இருக்கிறது அதற்கும் அடுத்தாற்போல் கடல்.
அது நெய்தல் ஆகி விடுகிறது.
இவற்றையெல்லாம் விரிவாக எழுதி அந்தக் கருத்தை வலியுறுத்தியிருக்கின்றார்.
அடுத்து, சிலர் சொல்லுகிறார்கள், இந்த மொகஞ்சதோரா நாகரிகத்தை ஒத்திருக்கிறது சுமேரிய நாகரிகம், என்று.
அந்தக் கருத்தை மிகவும் நன்றாக விளக்கி இராமச்சந்திர தீட்சிதர் அவர்களும் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
இங்கிருந்து போன தமிழர்தாம் சுமேரிய நாகரிகத்தைப் பரப்பினார்கள் என்பது அவர் கருத்து.
அந்த மொழியிலும் ஆப்அப்பு என்னும் சொற்கள் தந்தையை அஃதாவது அப்பனைக் குறிக்கும்.
அப்பன் என்னும் சொல் தூய தமிழ்ச்சொல் என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை.
உண்மை இப்படியெல்லாம் இருக்கிறது.
இனிமேல் நாம் என்ன செய்ய வேண்டுமென்றால்.
இல்லாவிட்டால் ஒரு பொழுதும் தமிழும் வளராது தமிழனும் முன்னேற மாட்டான்.
மதுரைப் பல்கலைக் கழகமாயினும் சரி சென்னைப் பல்கலைக் கழகமாயினும் சரி.
இப்படித்தான் இருக்க வேண்டும்.
இருக்கும்படி நாம் செய்ய வேண்டும்.
இனி இத்தகைய சுப்பிரமணியம் போன்றவர்கள் எழுதிய நூல் போன்ற வரலாற்று நூல்களையெல்லாம் வகுப்பில் பாடப் பொத்தகமாகப் படிக்கக் கூடாது.
தமிழைப் பற்றியோ தமிழனைப்பற்றியோ வரலாற்றுப் பொத்தகத்தில் தவறாக எழுதியிருந்ததால் உடனே மாணவர்கள் வகுப்பை விட்டு வெளியேறிவிட வேண்டும்.
சரியான வரலாறுகள் எழுதப் பெற்றால்தான் அவற்றை வகுப்பில் படிக்கவோ பாடஞ் சொல்லவோ விடலாம்.
இது நாள் வரையில் நாம் எத்தனையோ முறைகளில் உண்மைகளை எடுத்துச் சொன்னோம் எழுதியும் வருகிறோம்.
இனிமேல் நாம் ஒன்று சேரவேண்டும்.
அப்பொழுது உண்மையில் இதற்கென ஒரு போராட்டமே தொடங்க வேண்டியிருக்கும்.
அதற்கு ஒரு கால்கோளாகவே இக் கருத்தரங்கு கூட்டப் பெற்றது என்று எண்ணிக் கொள்ளுங்கள்.
இனி அடுத்த ஆண்டிலே ஒரு மாநாடு நடக்கும்.
அது சமற்கிருத எதிர்ப்பு மாநாடு.
இந்தியாவைப் பொறுத்தமட்டில் ஆட்சி மொழிகள் மூன்றாகத்தான் இருக்க முடியும்.
ஆங்கிலம், தமிழ், இந்தி.
ஆங்கிலம் எல்லாருக்கும் பொது.
தமிழ் தமிழ்நாட்டிற்குரியது.
இதுதான் நடுநிலையான முடிபு.
ஆங்கிலம் இருந்தே தீர வேண்டும் இந்தியா முழுவதற்கும் தமிழ் நாட்டைப் பொறுத்த வரையிலே இந்தி இங்கு இருக்கவே கூடாது.
தமிழும் ஆங்கிலமுந்தாம் இருக்க வேண்டும்.
இருப்பதாக விருந்தால் இந்திய நாடுகளில் மற்ற மாநிலங்களில் உள்ள அலுவலகங்களில் உள்ள பலகைகளிலும் தமிழ் எழுத்தும் இருக்க வேண்டும்.
நீண்ட கையொலி.
அங்குத் தமிழ் இருக்கக் கூடாதென்றால் இங்கும் இந்தி இருக்கக் கூடாது.
அந்த நிலைமை வந்தாலொழிய நமக்கு விடிவில்லை.
எவ்வளவொ மேலும் மேலும் சொல்லிக் கொண்டே வருகிறோம்.
மேலும் மேலும் இந்த இந்தியும் நெருங்கிக் கொண்டே வருகிறது.
இப்பொழுது யாரும் அதைத் தடுப்பதாயில்லை.
அவர்கள் தங்கள் நிலைகளைக் காத்துக் கொள்வதே பெரிதும் இடர்ப் பாடாயிருக்கிறது.
எனவே நாம்தாம் எல்லா நிலைகளிலும் விழிப்பா யிருக்க வேண்டும்.
இனி, அடுத்து நடைபெற விருக்கும் சமற்கிருத மாநாடு பற்றியும் கொஞ்சம் சொல்லியாக வேண்டியிருக்கின்றது.
நமக்கு சமற்கிருதம் தேவையே இல்லை.
இந்தச் சமற்கிருதத்தைப் பற்றித் தவறான கருத்து பரப்பப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ் வடக்கே போய்த் திரவிடமானது.
திரவிடம் வடமேற்கே போய் ஆரியமாக மாறினது.
அந்த மொழியும் பேச்சு மொழியாக இல்லாமல் எழுத்து மொழியாக மட்டுமே இருந்தது.
பிராகிருதத்துடன் அந்த ஆரியமொழி கலந்ததால் தான், மேனாட்டு ஆரிய மொழிகளில் உள்ள எகர ஒகரம் இதில் இல்லாமற் போயின.
இந்தியிலும் எகர ஒகரம் இல்லை.
ஏ, ஓ நெடில்கள் தாம் இருக்கின்றன.
அப்படியே வேதமொழியிலும் ஏ, ஓ நெடில்கள்தாம் இருக்கின்றன.
மேலும் வேதங்களில் நிரம்பவும் தமிழ்ச்சொற்கள் இருக்கின்றன.
சம்ற்கிருத்சம் என்றால் கூட என்று பொருள் வேறொன்றுமில்லை.
கூட கலந்து செய்தது உன்பது.
ப்ராகிருத் என்றால் முந்திச் செய்யப்பட்டது என்று பொருள்.
இந்த வரலாற்றை இப்பொழுது தலை கீழாக மாற்றிச் சொல்கிறார்கள்.
இப்பொழுது வட்டம் என்று தமிழில் இருந்தால் அது வட்ட என்று பிராகிருதத்தில் இருக்கும் சமற்கிருத்திலே விருத்த என்று திரியும்.
அது இன்னும் ஏநசனடி என்றிருக்கும் இலத்தீனிலே இப்படிப் பார்த்தால் தமிழின் முன்மை நன்கு தெரியும்.
சமற்கிருதமானது ஓர் அரைச் செயற்கை இயற்கைமொழி.
அதோடு, அந்த வேத மொழியைக் கூட ஏனநஉ ளுயளேஉசவை என்று சொல்லுகிறார்கள்.
அது ஞசடிஉசடிளைஅ முற்காலப்படுத்தம் என்னும் முற்றத்திற்குவழுவுக்கு இடந்தருவது.
அந்தக் காலத்தில் அம்மொழி இல்லவே இல்லை.
சமற்கிருதம் ஆரிய மொழிகளுக் கெல்லாம் மிக முந்தியது என்று வேறு தவறாகச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இஃதெல்லாம் என் பாட்டன் திருமணத்திற்கு நான்தான் பாட்டு கட்டினேன் என்று சொல்வது போலாகும்.
நெடுஞ்சிரிப்பு.
ஆகவே, காலமுறைப்படி நாம் ஆராய்ந்து பார்த்தால் சமற்கிருதம் இறந்தது மில்லை பிறந்தது மில்லை.
சிலர் அதை இறந்தமொழி என்று சொல்லுகின்றார்கள்.
அவர்களோ அஃது இறக்க வில்லை இன்னும் உயிரோடு இருக்கின்றது என்று சொல்லி வருகிறார்கள் அது பிறந்தா லன்றோ இறப்பதற்கு?
மொழிக்கு உயிர் என்று சொன்னால் அது வழங்க வேண்டும்.
மக்கள் ஒரு கூட்டத்தார் அதைக் கல்லாமலேயே இயல்பாக அதைப் பேசி வர வேண்டும்.
அப்படி எவன் பேசுகிறான்?
அதும் உயிருள்ள மொழியென்றால்.
எல்லா மொழிகளும், உலகத்தில் வழக்கற்றுப் போன மொழிகளெல்லாம் கூட இப்பொழுது பேசப் படத்தான் செய்கின்றன.
இலத்தீன் பேசுகிறார்கள் கிரீக்கு பேசுகிறார்கள்.
எசுப்ப ரெண்டோ, நோயல், வலப்புக்கு என்ற செயற்கை மொழிகளையெல்லாம் இப்பொழுது பேசுகிறவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
ஆகையினால் நாள்தொறும் வாய்தொறும் பேசுவதினாலே ஒருமொழி உயிருள்ள மொழி என்று ஆகிவிடாது.
சமற்கிருதம் ஒரு பாவை பொம்மை போன்றது.
கடையிலே இருக்கிறதன்றோ பாவை அஃது என்றைக் காகிலும் பிறந்ததா?
என்றைக்காகிலும் இறந்ததா?
அது போன்றது இந்தச் சமற்கிருதம்.
அதை வைத்துக் கொண்டு இவ்வளவு பெருமை பண்ணுகிறார்கள்.
எதனாலென்றால் அந்த அளவுக்கு நாம் அடிமையாகப் போனதனால்தான்.
இந்த முயற்சிகளையெல்லாம் நாம் தடுத்தே ஆக வேண்டும்.
தமிழைக் கெடுப்பதற்கென்றே இந்தச் சமசுக்கிருதம் தோற்றுவிக்கப் பெற்றது.
என்னுடைய தமிழர் மதம் என்னும் நூலிலே கூட அது வழிபாட்டிற்குத் தகாதமொழி என்று நான் சொல்லி யிருக்கின்றேன்.
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் என்றால், சொல்கிறேன்.
சமற் கிருத்திற்கும் தமிழுக்கும் ஆயிரக்கணக்கான சொற்கள் பொதுவாக இருக்கின்றன.
அவர்கள் தமிழிலிருந்து அத்தனைச் சொற்களை யும் கடன் கொண்டு விட்டு, இப்பொழுது கடன் கொடுத்தவனையே கடனாளி என்கிறார்கள்.
இதற்கெல்லாம் நம் ஏமாளித்தனந்தான் காரணியம்.
இப்பொழுது நாம் சில அடிப்படைச் சொற்களை எடுத்துக் கொள்வோம், காலம், உலகம் போல.
தொல்காப்பியத் திலே ஒரு நூற்பா வருகிறது, கிளவியாக்கத்திலே!
என்பது அது.
இந்த நூற்பாவின் தொடக்கத்தில் வரும் காலம், உலகம் இரண்டும் தூய தமிழ்ச் சொற்கள்.
உலகம் என்ற சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
உலவுதல் என்றால் வளைதல் என்று பொருள்.
உலாப் போதல் என்று சொல்லப் படுவதில்லையா?
அரசன் ஊரை வலமாக வளைந்து வருவதைத் தான் உலாப் போதல் என்பது.
உலஎன்றால் உருட்சி அல்லது திரட்சி.
உலமரல் என்றால் சுழலுதல்.
உலமரல்தான் அலமரல் என்று திரியும்.
அலமரல் தெருமலல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி, என்பது நூற்பா.
உலவுஉலகு அம் என்பது ஒரு பெருமைப் பொருள் பின்னொட்டு.
இது பெரியதைக் காட்டும்.
குன்று சிறியது.
குன்றம் பெரியது.
விளக்கு என்றால் சிறியது.
விளக்கம் பெரியது.
கலங்கரை விளக்கம் என்று சொல்ல வேண்டும்.
நிலை என்பது ளுடயனே.
அது ளுவயவடி ஆக இருந்தால் நிலையம் என்று சொல்ல வேண்டும்.
இப்படி, உலகம் என்ற சொல்லை வடமொழியில் எடுத்துக் கொண்டு அதை லோக என்று சொன்னார்கள்.
அஃது இந்தியிலே லோக் என்று இருக்கிறது.
இந்தியில் எப்பொழும் இப்படித்தான்.
மிக மிகக் குறுக்கி வைத்துவிடுவான்.
கிருகம் என்று வடமொழியிலிருந்தால் இந்தியில் கர் என்பான்.
இப்பொழுது என்று தமிழில் இருப்பதைப் படியாதவர்கள் இப்ப என்பார்கள்.
அது அப் என்று இந்தியில் வழங்குகிறது.
இப்படி ஏராளமாகச் சொல்லலாம்.
இப்பொழுது நேரமில்லை.
இப்படி முந்நூறு சொற்களை நாம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தச் சொற்களையெல்லாம் ஓர் அரங்கு கூட்டி நன்றாக மூலம் வேரெல்லாம் சொல்லி விளக்க வேண்டும்.
அதன் பின்னாலே எது முந்தினது தமிழா சமற்கிருதமா என்ற முடிவுக்கு வரவேண்டும்.
இந்தியாவில் மட்டுமில்லை உலகத்தில் எந்தப் பகுதியில் இருந்தாலும் சரி அப்புறம், எவராகவிருந்தாலும் சரி.
நாமும் இந்தத் தமிழ் பேராசிரியர்கள் அத்தனைப் பெயரையும் ஒன்றாகச் சேர்க்க வேண்டும்.
ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் நான் சொல் வரலாறு சொல்வேன்.
அவர்களும் அந்தச் சமற்கிருதப் பேராசிரியர்களும் அவர்கள் கருத்துப்படி அதற்கு விளக்கம் சொல்ல வேண்டும்.
இருதிறத்தார்க்கும் நடுவராக நம் குடியரசுத் தலைவரைக் கூட வைத்துக் கொள்ளலாம்.
அல்லது இந்திய உயர்நெறி மன்றத் தலைமைத் தீர்ப்பாளர் கூட இதற்கு நடுவராக இருக்கலாம்.
கடைசியிலே முடிவாக வேண்டும்.
இஃது என்ன சொல் தென்சொல்லா வட சொல்லா என்று.
அதற்கப்புறம் ஒருவனும் வாய்திறக்கவே கூடாது.
பெரிய அளவில், கை தட்டல் இப்படி இல்லாவிட்டால் இந்தப் பெருமாள் களெல்லாம் இப்படித்தான் எழுதிக் கொண்டே வருவார்கள்.
தமிழர்க ளெல்லாரும் ஒரு கலவையினம் இந்தத் தமிழ்மொழி சமற்கிருதத்திலிருந்து தான் வந்தது என்று இப்படி!
எனவே, அப்படியொரு போராட்ட நிலையை நாம் உருவாக்க வேண்டும் என்று கூறி என் உரையை நான் முடித்துக் கொள்கின்றேன்.
வணக்கம்.
பாவணர் தமிழ்க்களஞ்சியம், பக்.
.
முனைவர் அன்பரசு பக்.
அவை கற்பனை வளத்தைச் சிறப்பிக் கின்றன.
எனினும் அண்மைக் காலமாக புவியியல் கற்பனைகளில் உண்மைகள் புதையுண்டு இருக்கலாம் என்ற கருத்து ஆய்வுப் பெருமக்கள் மத்தியில் காணப்படுகிறது.
பழஞ் சமுதாயங்கள் மீது கடும் அழுத்தம் பிரயோகித்த பாரிய புவியியல் நிகழ்ச்சிகள் பிற்காலக் கற்பனைக் கதைகளுக்கு வித்திடுகின்றன.
எனவே அப்படியான கற்பனைகளை நாம் சகட்டுமேனிக்கு நிராகரிக்கப்படாது.
எமதுகடமை அவற்றின் பின்னணியை துருவி ஆராய வேண்டியதாகும்.
மகாபாரத இதிகாசத்தில் கிருஷ்ணா கட்டியெழுப்பிய துவாரகைப் பெருநகரம் பற்றியும் அவர் மறைந்தபின் அது கடலடிக்குச் சென்றது பற்றியும் தகவலிடப்பட்டுள்ளது.
மகாபலிபுரத்தின் பெரும் பருதி கடலில் மூழ்கி விட்டது என்ற கர்ண பரம்பரைக் கதை நிலவியதை நாம் அறிவோம்.
அடுத்த , ஆம் ஆண்டுகளில் கடல் மட்டம் இன்றைய உயரத்திற்கு வந்துள்ளது.
கடலின் இத்தகைய விளைவுகள் பல புனைவுகளுக்கு இடமளித்தன.
ஆஸ்திரேலிய வாழ் பழங்குடி மக்கள் மத்தியில் நிலவும் கதைகள் கடலின் ஏற்றத்தை உறுதி செய்கின்றன.
அவை அனைத்தும் ஒரே மாதிரி இருந்தன.
ஆம் நூற்றாண்டு பிறந்தபின் நூஸ்பியர் என்ற சொல்லிற்குப் பதிலாக ஐடியாஸ்பியர் என்ற சொல் பாவனைக்கு வந்துள்ளது.
எண்ணங்கள் வீணல்ல, அவற்றில் உண்மையுண்டு என்பது இதன் பொருள்.
புத்தம் புதிய ஆய்வுகள் மனித வரலாற்றின் பல பகுதிகளை மாற்றுகின்றன.
அல்லது திருத்தி அமைக்கின்றன.
ஆஸ்திரேலிய பழங்குடிகளின் குடியேற்றம் பற்றிய தரவுகள் இவ்வாண்டுக் கண்டுபிடிப்புகளால் மாற்றவேண்டிய தேவை ஏற்பட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு மானுட வியலாளர்கள் ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினர் தொடர்பாக எடுத்த முடிவுகள் பின்வருமாறு.
அவர்களுடைய வருகை ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நடை பெற்றது அவர்கள் மனித நாகரிகப் படித்தட்டின் அடிமட்டத்தில் வாழ்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் நிலையான வாழ்விட வாழ்க்கையை அறியாதவர்கள்.
அவர்கள் தீட்டிய குகை ஒவியங்களும் அடையாளம் காணப்பட்டன.
இந்த ஆண்டு தொல்லியல்துறை, மானுடவியல்துறை கண்ட மிக முக்கியமான ஆய்வுச் செய்தி இதுவொன்று மாத்திரமே.
பரிதிமார் கலைஞர் என்று பெயர் மாற்றம் பெற்ற வி.ஜீ.
சூரியநாராயண சாஸ்திரி அவர்கள் லெமூரியா கண்டமே தமிழர்தம் மறைந்த குமரிக் கண்டம் என்று முதன் முதலாகப் பிரகடனஞ் செய்தனர்.
தமிழ் மொழியைச் செம்மொழி என்றும் வலியுறுத்தியதோடு தனித் தமிழ் இயக்க முன்னோடியாகவும் திகழ்ந்தார்.
திராவிட சாஸ்திரி எனப்படும் பரிதிமார் கலைஞர் வாழ்ந்த காலம் ஆண்டு மாத்திரமே .
ஆம் ஆண்டு அவர் விஞ்ஞானச் சஞ்சிகை ஒன்றில் எழுதிய விலங்கியல் புவியியல் கட்டுரையில் லெமூரியா என்ற பெயரை வெளியிட்டார்.
மடகஸ்கார் தீவும் இந்திய உப கண்டமும் ஒரு காலத்தில் ஒன்றாக இருந்தன.
இப்போது இரண்டும் பிரிந்துவிட்டன, இடையில் பெருங்கடல் புகுந்துவிட்டது.
கடலடியில் தீவுக்கும் உப கண்டத்திற்கும் இடைப் பட்ட பெருநிலம் மூழ்கிக் கிடக்கின்றது.
அதற்கு நான் லெமூரியா என்று பெயரிடுகிறேன் என்றார் பிலிப் ஸ்கிலேற்றர்.
மடகஸ்காரும் மஸ்கரின் தீவுகளும் அதன் பகுதிகளாகும்.
தமிழர் வரலாறு பி.
இன்றைய அறிவியல் லெமூரியாக் கோட்பாட்டை முற்றாக நிராகரிக்கின்றது.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு லெமூரியா என்ற விடயம் மறைந்து விட்டது.
ஆனால் குமரிக்குத் தெற்கில் கடல் மட்ட உயர்வால் தமிழர் தாயகத்தின் கணிசமான பகுதி மூழ்கியதை மறுக்க முடியாது.
அதே மூழ்கிய நிலத்தில் கலித்தொகை, சிலப்பதிகாரம், ஆகியவை குறிப்பிடும் பகுதிகள் இருந்திருக்க முடியும்.
அதே மண்ணில் முதலாம், இரண்டாம் கழகங்கள் இடம் பெற்றிருக்க வாய்ப்புண்டு.
கி.மு.
இராமநாதன் , , .
பின்பு அதே புவித் தகட்டு அசைவு காரணமாக ஒற்றை நிலப்பரப்புக்கள் உடைந்து பிரிந்தன என்றும் அறிஞர்கள் இயம்புவர்.
இறுதியாக ஒன்றிணைத்த ஒற்றை பிரமாண்டமான கண்டத்திற்குப் பான்கேயா ஞயபேயநய என்று பெயரிட்டுள்ளர்.
பான்கேயா தோன்றிய காலம் பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என்று கண்டறியப் பட்டுள்ளது.
பான்கேயா உடைந்த காலம் மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அது இருபெரும் பாகங்களாகப் பிரிந்தது.
ஒன்றிற்கு கொண்ட்வானா ழுடினேறயயே அடுத்ததற்கு லோறேசியா டுயரசயளயை என்றும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
கொண்ட்வானாவில் ஆப்பிரிக்கா, தென்னமெரிக்கா, இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, அன்டார்டிக்கா என்பன இணைந் திருந்தன.
மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் கொன்ட்வானாவும் உடைந்தது.
ஒட்டியிருந்த ஆபிரிக்காவும் தென்னமெரிக்கா, இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, அன்டார்டிக்கா என்பன இணைந்திருந்தன.
மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் கொண்ட்வானாவும் உடைந்தது.
ஒட்டியிருந்த ஆப்பிரிக்காவும் தென்னமெரிக்காவும் வெவ்வேறாகி இடம் பெயர்ந்தன.
இந்தியா வடக்கு நோக்கி நகர்ந்து ஆசியா பக்கம் வந்து ஒட்டிக் கொண்டது.
ஆஸ்திரேலியா கிழக்கு நோக்கிச் சென்றது, அன்டார்டிக்கா தெற்கு நோக்கி நகர்ந்தது.
லொறேசியாவில் வட அமெரிக்கா, ஆசியாவும், ஐரோப்பாவும் இணைந்த யூரேசியா நுரசயளயை என்பன இடம்பெற்றன.
மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு லொறேசியாவும் உடைந்து வட அமெரிக்கா மேற்கு நோக்கிச் சென்றது.
ஐரோப்பாவும் ஆசியாவும் இன்றுவரை ஒட்டிக் கொண்டிருக்கின்றன.
மாற்றம் என்பது மாறாத விதி, இது புவித் தகட்டுக்கு மிகப்பொருத்தம்.
புவித் தகட்டின் அசைவு வேகம் ஆண்டு ஒன்றிற்கு மில்லிமீட்டர் அல்லது அதிலும் குறைவு அல்லது பூச்சியம்.
புவித் தகடுகளில் மிகப் பெரியவற்றின் எண்ணிக்கை அல்லது , சிறியன வற்றின் எண்ணிக்கை அல்லது .
புவித்தகடு என்றால் என்ன?
அவை கி.மீ தொடங்கி கி.மீ.
வரையான தடிப்புக் கொண்ட உறுதியான பாறைக் கட்டமைப்பையும் பலவிதமான கோணல் மாணலான உருவங்களையும் கொண்டவை.
அவற்றின் மேற்குபகுதியில் கண்டங்களும், கடல்களும் இடம் பெறுகின்றன.
புவித் தகடுகள் ஏன் அசைகின்றன?
வெப்பம் வெளியேறும் போது புவித்தகடு அசைகின்றது.
அது மாத்திரமல்ல பூமியின் உள் மையத்தில் திரவ உலோகங்களும் அதிவெப்பத் தீயும் கனன்று கொண்டிருக்கின்றன.
சூரிய, சந்திரனின் பூமி மீதான இழுவையும் தகட்டை அசைக்கின்றன.
பூமி தன்னைத் தானே சுற்றிக்கொண்டு சூரியனையும் சுற்றி வருகின்றது.
இதுவும் அசைவுக்குக் காரணமாகின்றது.
உலகின் மிக உயரமான, மிக நீளமான இமய மலைத் தொடர் இரு புவித் தகடுகளின் மோதலால் உருவானது.
இமயம் கிழக்கு நோக்கி மிகவும் மெதுவாக நகர்கின்றது.
தகடுகள் ஒன்றோடொன்று மோதி பேரழிவை ஏற்படுத்துகின்றன.
ஒன்றின்கீழ் இன்னொன்று செருகியதால் கடலடியில் பாரிய குழிகள் கூசநஉநசள தோன்று கின்றன, ஆழிப் பேரலை, எரிமலை போன்றவை ஏற்படுகின்றன.
தகடுகள் அசைவால் கண்டப் பெயர்ச்சி மாத்திரமல்ல, கண்ட உடைவு ஏற்படுகிறது.
கிழக்கு ஆபிரிக்காப் பெரும் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு ழுசநயவ சகைவ எயடடநல ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தின் பிளவுக்கான அறிகுறி.
ஜப்பான் நாட்டின் கீழ் நான்கு பெரும் தகடுகள் சந்திக்கின்றன.
அவற்றின் உராய்வும் மோதலும், நிலநடுக்கத்தை தோற்றுவிக்கின்றன.
ஆஸ்திரேலியா வடதிசையில் ஆசியாவை நோக்கி நகர்கின்றது.
கண்டம், கடல் ஆகியவற்றின் உருவம், அமைவிடம் ஆகியவற்றைத் தீர்மானிப்பதில் புவித் தகடு அசைவு முக்கியமான இடம் வகிக்கிறது.
மேலும் கண்டத்திட்டு அழிவு கடல் ஏற்றத்தால் நிகழ்கின்றது.
இது கொண்டவானா பெருங் கண்டத்தின் ஒரு சிறு பகுதி என்று அறிஞர் கூறுவர்.
அது நீருக்கு மேல் இருந்த காலத்தில் நெருக்கமான தாவரம் நிறைந்த பூமியாக இருந்ததும் உறுதி செய்யப்பட்டது.
கப்பலுக்குக் கொண்டு வரப்பட்ட இப்பீடபூமியின் சகதியில் மில்லியன் வருடம் பழமையான மகரந்தப் பொடிகள் காணப்பட்டன.
எனினும் அது லெமூரியா கண்டக் கோட்பாட்டை எந்தவிதத்திலும் உறுதி செய்யவில்லை என்று ஆய்வாளர் கூறுவர்.
இன்று கேர்டலியன் பீடபூமி தொடக்கம் மீட்டர் ஆழத்தில் ,, அடி கிடக்கின்றது.
அதன் பரப்பளவு ,, சதுர கி.மீ.
, சதுர மைல் இது கிட்டத்தட்ட ஜப்பான் நாட்டின் முழுப்பரப்பளவிலும் பார்க்க மூன்று மடங்கு பெரியதாகும்.
இப்பீடபூமியானது ஆஸ்திரேலிய கண்டத்தின் தென்மேற்கில் கி.மீ.
, மைல் தொலைவில் காணப்படுகிறது.
இப்பீடபூமி வடமேற்கு, தென்கிழக்கு திசையில் நீண்டு பரந்து மிக ஆழமான கடலடியில் கிடக்கின்றது.
ஆனால் பீடத்தின் சில பகுதிகள் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் துருத்திக் கொண்டு தீவுகளாக இடம்பெறுகின்றன.
பிரான்சு அவற்றிற்குச் சொந்தம் கொண்டாடுகிறது.
இன்று லெமூரியாவுக்காகக் குரல் கொடுப்போர் யாருமில்லை.
இருப்பினும் கிழக்குமா வாரியில் கடலடித் தரைப்பரப்புக்குள் வெளிவந்தபடி இருக்கின்றன.
அது மில்லியன் ஆண்டு களுக்கு முன்பு மூழ்கிவிட்டது.
அது போல் சுன்தா தீவுகளுக்கு ளுரனேய ஐளடயனேள அண்மித்தான கடலடியில் சுந்தாலாந்து ளுரனேநசடயனே என்ற நிலப்பரப்பு கிடப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டள்ளது.
சுந்தா தீவுகள் தெற்காசியாவில் இந்தோனேசியாவுக்குச் சொந்தமான தீவுக் கூட்டங்களில் ஒன்றாகும்.
மேலும் இப்பகுதி எரிமலையும் நிலநடுக்கமும், ஆழிப் பேரலையும் நிறைந்த பகுதி.
அது புவித் தகடுகளின் அசைவைக் காட்டும் அறிகுறி.
கடல் ஏற்றத்தால் இன்று மறைந்து விட்டது.
மத்தியதரைக் கடலில் காணப்படும் மால்டா தீவு ஆயடவய முன்பு பாரிய நிலப்பரப்பின் ஒரு சிறிய பகுதியாக இருந்தது.
அப்போது மத்தியதரைக் கடல் சிறியதாக இருந்தது.
கடல் மட்டம் உயர்ந்ததும் அத்திலாந்திக் மாகடல் நீர் புகுந்து மத்தியதரைக் கடலைப் பெரிதாக்கியது.
கடல் எழுப்பத்தால் மறையும் நிலங்கள் பற்றிய ஆய்வுக்கு உதாரணம் தேடி வெகு தூரம் போக வேண்டியதில்லை.
தமிழரின் வார்த்தகம், கடலோட்டம், பன்னாட்டுச் செலவு போன்றவற்றின் ஆதாரமான காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடலில் மூழ்கிவிட்டது.
தேசிய உணர்ச்சிப் பெருக்கால் லெமூரியா போன்ற ஆகாயத் தாமரையை நாம் இலக்காகக் கொள்ளும் அவசியம் கிடையாது.
குடநஅஅபே ஆ.ஊ.
இந்தியா ஒன்றே உப கண்டம் என்று பெயரிடப் படுவதை நாம் கருத்தில் எடுக்க வேண்டும்.
ஒரு கண்டத்திற்குரிய தனி அடையாளங் கள் இருப்பதால் இந்தியா அவ்வாறு அழைக்கப் படுகிறது.
உலகின் மிகப் பெரிய பரப்பைக் கொண்ட ருஷ்யா கூட அவ்வாறு அழைக்கப்படுவதில்லை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
இந்தியாவிலிருந்து பிரிந்ததொரு பகுதி மடகஸ்கார்தீவு.
மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் இந்த நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது.
பிரெஞ்சு றீயூனியன் குச.
சுநரடி கொமொரொஸ் தீவு ஊடிஅடிசடிள மொரிசியஸ் என்பன ஒரு பெருநிலத்தின் சிறுபகுதிகளாகும்.
மடகஸ்கார் தீவின் தாவரங்கள் உலகின் பிறிதொரு பகுதியில் காணப்படாத வகையாக அமைகின்றன.
உயிரினங்களும் அவ்வாறே உருவாகியுள்ளன.
பன்னெடுங்காலமாக மடகஸ்கார் தீவு வெளியுலகத் தொடர்பு இல்லாதிருந்ததே இதற்குக் காரணம்.
லெமூர் இனத்தில் ரகங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டன .
மனிதக் குடியேற்றம் கிமு கிபி இடைப்பட்ட காலத்தில் பல உயிரினம் அழிந்துவிட்டது.
பெரும்பாலான குடியேறிகள் போர்னியோ க்ஷடிசநேடி பெருந் தீவிலிருந்து படகுகள் மூலம் வந்து சேர்ந்தனர்.
ஆபிரிக்கர்கள் கி.பி.
ஆண்டு வரத் தொடங்கினர்.
மடகஸ்காரின் தேசிய மொழி மலகசே ஆயடயபயளயல எனப்படும்.
பிரெஞ்சு கொலனியாக வரை இருந்தபடியால் பிரெஞ்சும் தேசிய மொழியாக இடம்பெறுகிறது.
மனித உருவத்திலும் பெரியதான லெமூர்கள் மனிதர் வருகைக்குப்பின் முற்றாக அழிந்துவிட்டன.
புதைபடிவ ஆய்வின் போது அவற்றின் எலும்புக் கூடுகள் வெளிவந்துள்ளன.
இன்று உயிர்வாழும் லெமூர்களும் அதே அழிவை எதிர்நோக்குகின்றன.
உலகின் பச்சை ஓணான் அனைத்தும் மடகஸ்கார் தீவில் தான்தோன்றின என்று விலங்கியல் விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
கொன்ட்னா என்ற கண்டப் பெயர் எப்படித் தோன்றியது.
என்பதற்கு விளக்கம் இதோ.
இந்திய மத்திய பகுதி கொன்ட்வான பிராந்தியம் ழுடினேறயயே சுநபடி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கொன்ட்வானா என்ற பெயர் களில் எடுவார்ட் சுவெஸ் நுனரயசன ளுரநளள என்ற வியன்னா நகர் புவியியல் அறிஞரால் முன்வைக்கப்பட்டது.
எடுவார்ட் சுவெஸ் கொன்ட்வானா என்று பெயர் சூட்டும் போது அவர் புவித்தகடு அசைவு, கண்டப் பெயர்ச்சி பற்றி அறிந்திலர்.
அன்டார்டிக்காவும் கொன்ட்வானாவின் ஒரு பகுதியே.
கண்டங்கள் ஏழு என்று படித்துள்ளோம்.
இப்போது எட்டாவது கண்டம் அறிமுகம் செய்யப்படும் நிலையில் இருக்கிறது.
அதற்கு சீலான்டியா ணநயடயனேயை என்று புவியியல் விஞ்ஞானிகள் பெயரிட்டுள்ளனர்.
இதுவும் கொன்ட்வானா பெருங்கண்டத்தின் ஒரு பகுதியே.
மில்லியின் ஆண்டுகளுக்கு முன் அது கடலால் மூடப்பட்டிருக்கலாம் என்று ஆய்வு முடிவு தெரிவிக்கின்றது.
கடற் தரையில் போடப்பட்ட பெரிய பாறை போல் சீலான்டியா தனித்து நிற்கின்றது.
அதன் பரப்பளவு ஐரோப்பா பரப்பளவின் சரி பாதியாகும்.
அது கடல் மட்டத்திலிருந்து மீட்டர் , அடி ஆழத்தில் கிடக்கின்றது.
அதன் உச்சியில் நியூசிலாந்தின் இரு தீவுகள், நியூ கலிடோனியா ஆகியவை இடம்பெறுகின்றன.
ஒரு காலத்தில் அதில் பெருமளவு தாவரங்கள் இருந்ததற்கான ஆதரமாக இது அமைகின்றது.
, வரையான தாவர மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டன.
சிறிய சிப்பிரக உயிரினங்களும் வாழ்ந்தன என்பது தெரியவந்தது.
அப்பகுதியில் வெப்பம் நிலவியதை இது காட்டுகிறது.
மேலும் தட்பவெப்பம் மாறியதற்கான ஆதாரமாகவும் இது இடம்பெறுகிறது.
சீலான்டியா கண்டத்தின் வரைபடம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
அது நீயூசிலாந்தின் கிழக்கு, ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு ஆகியவற்றில் வடக்குத் தெற்காக நீண்டிருக்கிறது.
நியூசிலாந்து அதன் பகுதி ஆனால் ஆஸ்திதேரலியா கண்டம் வேறு, சீலான்டியா கண்டம் வேறு.
எனினும் இரண்டுமே கொன்ட்வானா பெருங்கண்டத்தின் ஒரு பகுதிகளாகும்.
.
டிசெம்பர் .
முனைவர் அன்பரசு, முனைவர் அ.
இராமசாமி மேனாள் துணைவேந்தர் பக்.
தமிழ் இலக்கியங்களிலும் இது பற்றிய சான்றுகள் நிறைய கிடைத்துள்ளன.
பாண்டியன் ஆண்ட குமரி நாடு கடலுக்குள் மூழ்கிப்போன செய்தியைக் கலித்தொகை தெரிவிக்கின்றது.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையாசிரியர் மூன்று கடற்கோள்களால் குமரிநாடு மூழ்கிப் போனதாகக் கூறுகின்றார்.
வால்மீகியின் இராமாயணத்திலும், வியாசரின் மகா பாரதத்திலும் பாண்டியர் தலைநகரமான கபாடபுரம் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
சமற்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள ஆகமங்கள் சிலவும் குமரி நிலம் பற்றிக் கூறுகின்றன.
சந்திரஞான ஆகமம் குமரி நிலத்தின் நகரமைப்புப் பற்றி விரிவாகக் கூறுகின்றது.
ஆனால், இலெமுரியா என்பது ஒரு கற்பனைக் கதை என்று கூறி வரலாற்றாசிரியர்கள் பலர் அதை ஏற்க மறுக்கின்றனர்.
அதற்கு அவர்கள் மூன்று காரணங்களைக் கூறுகின்றனர்.
அக்கண்டத்தில் குமரி மலையும் ,குமரி ஆறும் இருந்ததாகத் தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுவதால், அதற்குக் குமரிநிலம் என்று பெயரிட்டு அழைக்கலாம்.
அதைப் போன்ற பல சுனாமிகள் தாக்கிக் குமரி நிலத்தைக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்துவிட்டன.
குமரி நிலத்தை மூன்று சுனாமிகள் தாக்கிக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்து விட்டதாக இறையனார் அகப்பொருள் உரையாசிரியர் கூறுகின்றார்.
மூன்றாவது சுனாமி மணலூரையும், எஞ்சியுள்ள குமரி நிலத்தின் பகுதியையும் மூழ்கடித்துவிட்டது.
இக்கருத்தைக் கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே செயற்கை கோளால் அறியப்பட்ட நிலப்பரப்பு என்ற கட்டுரையில் பேராசிரியர் சோம.
இராமசாமி உறுதிப்படுத்துகின்றார்.
இந்தச் செங்குத்தான மலையடுக்குகள் மனிதர்கள் குடியிருப்பதற்கும், மனித நாகரிக வாழ்வுக்கும் ஏற்றதாக இல்லை.
ஆனால், இந்தச் செங்குத்தான மலையடுக்குகளுக்கும் கன்னியா குமரிக்கும் இடையே சுமார் , ச.கி.மீ.
பரப்பளவுக்குச் சமவெளிப்பகுதி உள்ளது.
அந்தச் சமவெளியே தமிழ் சமற்கிருதம் ஆகிய மொழிகளின் இலக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ள குமரி நிலம் ஆகும்.
சோம.
இல் தென் மதுரையும் சுமார் கி.மு.
இல் கபாடபுரமும், பின்னொரு காலத்தில் மணலூரும் கடலுக்குள் மூழ்கிவிட்டன என்று கருதமுடிகிறது.
குமரி நிலத்திலிருந்த செங்குத்தான மலையடுக்குகள் மனிதக் குடியிருப்புக்கு ஏற்றவையல்ல.
எனவே, அந்தக் குமரிமலைத் தொடரைக் குமரி நிலத்தின் தெற்கு எல்லையாகவும், அதனால் தமிழகத்தின் தெற்கு எல்லையாகவும் கருதலாம்.
இக்கருத்து, வடக்கே வேங்கடமலையும், தெற்கே குமரி மலையும் தமிழகத்தின் எல்லைகளாக இருந்தன என்ற தொல்காப்பியத்தின் நூற்பாவுக்கும் பொருத்தமாக உள்ளது.
அந்தக் குமரிநிலமும், இப்போதைய கேரள மாநிலமும் இணைந்த தமிழகத்தில்தான் தொன்மைத் தமிழர் நாகரிகம் புகழுடன் திகழ்ந்தது.
அ.
அறிஞர்கள் சிலர் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலும் இலெமூரியாக் கண்டம் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு நிலப்பரப்பை மூழ்கடித்துள்ளது என்று கூறுகின்றனர்.
கடலுக்குள் மூழ்கிப் போன இரண்டு கண்டங்களை இலெமூரியாக் கண்டம் என்ற ஒரே பெயரால் அழைப்பது நம்ப முடியாததாக இருக்கின்றது.
இந்தக் குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு, இந்தியப் பெருங்கடலுக்குள் மூழ்கிவிட்ட நிலப்பரப்பை இலெமூரியாக் கண்டம் என்று அழைக்கப் பட்டதைக் கைவிட்டுவிடலாம்.
அதற்குப் பதிலாக, அந்நிலப்பரப்பைப் பொருத்தமான வேறு ஒரு பெயரிட்டு அழைக்கலாம்.
ஒரு கண்டம் முழுவதுமே கடலுக்குள் மூழ்கிப்போனது என்பது நம்பமுடியாத ஒன்று என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களின் எதிர்ப்புக்கான இரண்டாவது காரணமாகும்.
அதைப் போன்றே தமிழ், சமற்கிருத இலக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ளவாறு குமரி நிலத்தைப் பல சுனாமிகள் தாக்கிக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்துவிட்டன.
மூன்று சுனாமிகள் குமரி நிலத்தைத் தாக்கிக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்துவிட்டதாக இறையனார் அகப்பொருளரை கூறுகின்றது.
பாண்டியரின் முதல் தலைநகரமான தென்மதுரையை முதல் சுனாமி தாக்கிக் குமரி நிலத்தின் ஒரு பகுதியைக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்துவிட்டது.
மூன்றாவது சுனாமி மணலூரைத் தாக்கிக் குமரி நிலத்தின் எஞ்சிய பகுதியைக் கடலுக்குள் மூழ்கடித்துவிட்டது.
கடலுக்குள் மூழ்கடிக்கப்பட்ட நிலப்பரப்பு மிகவும் பரந்து இருந்தது என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களின் எதிர்ப்புக்கான மூன்றாவது காரணமாகும்.
செங்குத்தான மலையடுக்குகள், மனிதர்கள் குடியிருப்பதற்கும், மனித நாகரிக வாழ்வுக்கும் ஏற்றதாக இல்லை.
ஆனால் இந்தச் செங்குத்தான மலையடுக்குகளுக்கும் கன்னியாகுமரிக்கும் இடையே சுமார் , ச.கி.மீ.
பரப்பளவுக்குச் சமவெளிப் பகுதி உள்ளது.
அந்தச் சமவெளியே தமிழ், சமற்கிருதம் ஆகிய மொழிகளின் இலக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ள குமரிநிலம் ஆகும்.
சோம.
இராமசாமி தந்துள்ள தகவல், சா.
இல் தென் மதுரையும், சுமார் கி.மு.
இல் கபாடபுரமும், பின்னொரு காலத்தில் மணலூரும் கடலுக்குள் மூழ்கிவிட்டன என்று கருதமுடிகிறது.
சோம.
இராமசாமியின் கூற்றுப்படி குமரி நிலப்பகுதி யிலிருந்த செங்குத்தான மலையடுக்குகள் மனிதக் குடியிருப்புக்கு ஏற்றவையல்ல.
எனவே, அந்தக் குமரி மலைத்தொடரைக் குமரி நிலத்தின் தெற்கு எல்லையாகவும், அதனால் தமிழகத்தின் தெற்கு எல்லையாகவும் கருதலாம்.
அந்தக் குமரி நிலமும், இப்போதைய கேரள மாநிலமும் இணைந்த தமிழகத்தில்தான் தொன்மைத் தமிழர் நாகரிகம் புகழுடன் திகழ்ந்தது.
தொன்மைத் தமிழர் நாகரிக வரலாறு, முனைவர் அ.
இராமசாமி, மூன்றாம் பதிப்பு, அக்டோபர், , பக், .
திராவிடப் பண்பு கில்பர்ட் சிலேடர் முதற் பதிப்பு தமிழாக்கம் அப்பாத்துரையார் இந்நூல் இல் தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
அவர் பொருளாதாரம், வரலாறு, மொழியியல், சமூகயியல் முதலிய பல்துறைகளிலும் வல்லவர்.
அந்நூல் இன்றும் பயிலுவதற்குரிய அரும் செய்திகள் அடங்கியது.
அதனை இல் பண்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் திறம்பட தமிழாக்கம் செய்து வெளியிட்டார்.
பல செய்திகள் குறித்த அன்றிருந்த நிலைமைகளை விளக்கியும், விரிவாக்கியும் தமது மொழிபெயர்ப்பை தமிழ் மக்களுக்கு மேலும் பயனுள்ளதாக ஆக்கினார்.
அந்த பதிப்பையே இப்பொழுதும் பயில்வார் நலங்கருதி அப்பாத்துரையம் தொகுப்பில் இந்நூலினை வெளியிடுகிறோம்.
மறு பார்வை தேவையென்ற ஆய்வு நூலை ஆந்த்ரி.
எப்.
ஜோபெர்கு வெளியிட்டார்.
அதனையும் தக்க அறிஞரை கொண்டு தமிழாக்கம் செய்து அப்பாத்துரையம் தொகுப்பில் இணைத் துள்ளோம்.
தமிழ்ச்சமுதாயம் பயன்பெறும் வகையில் அத்தமிழாக்கத்தையும் சேர்த்துள்ளோம்.
சென்னை வந்த பின் நகரமைப்புத் திட்ட வகையில் சென்னைஅரசாங்கத்தின் அறிவுரை யாளராயிருந்த.
எச்.வி.
லங்காஸ்டரைக் கண்டு கலந்துரையாடியதில், இவ்வையங்கள் பின்னும் வளர்ந்தன.
.
இத்தகைய ஆர்வம் கொண்டிருந்த பிறரை நான் கண்டால், அவர்களுடனும் வாதிடுவேன்.
இவ்வாறுதான் இந்நூல் கருத்துக்கள் என் எண்ணத்தில் உருவாயின.
இந்தியாவுக்கு என் பொருளாதாரத்துறை சார்ந்த நூல்கள் தவிர மற்றப் புதிய நூல்கள் என்னை அடையவில்லை.
.
இந்நூலின் முதல் நிலை வரைவை இந்தியாவில் இல் எழுதினேன்.
அதனை நிறைவு படுத்துவதற்கான தூண்டுதல் தந்தவர் களான டாக்டர் ஈ.ஈ.
பவர்யீடிறநச, பேராசிரியர் புளூர் கடநரசந ஆகியோருக்குக் கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்.
அத்தகைய பல கருத்துரைகளுள் சில மட்டுமே அவர்களுடைய கருத்துகள் என தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
.
முதல் இயல் சார்ந்த புளூர் குறிப்பில் ஒரு சிறு செய்தியை நான் முழுமையாக ஏற்க இயலவில்லை.
மொத்தத்தில் கடல் நெறியே முக்கியத்துவம் மிக்கதாயிருக்கக்கூடும் என்று நான் கருதுகிறேன்.
கி.மு.
பாரசீகக்குடாவைக் கடந்தபின், கடல்வழிப்பாதை இரண்டாகப் பிரிந்து மேற்கு நோக்கிய கிளை அரேபியாவின் கடற்கரை வழியே சென்றது.
அடுத்த கிளை கிழக்கு தெற்காகவும் இந்தியக் கடற்கரை ஓரமாகச் சென்றது.
இரண்டு கிளைகளுமே சமமுக்கியத்துவம் வாய்ந் திருக்கலாம்.
.
நூன்முகம் ஸ தொண்ணூறு ஆண்டுகளில் இத்துறை ஆய்வில் நிகழ்ந்துள்ளவற்றின் சுருக்கம்.
ஸமேலும் பல தகவல்களுடன் இதை விரிவாக விளக்குவது இணைப்பில் காணும் விரிவான ஆந்த்ரே எப்.
ஏ.
கூலடநச ஐனேயை ய ஹவோசடியீடிடடிபஉயட யீநசளயீநஉவஎந.
ஸபின்னர் அதே கிராமங்களில் பி.ஜே.
தாமஸ் மீண்டும் கள ஆய்வு செய்து இல் அன்றைய நிலையை விளக்கும் ஆய்வை வெளி யிட்டுள்ளார். .
இவர் பல்துறை வல்லுநர்.
இங்கிலாந்திற்கு போன பின்னர் இல் ளுநஎந ளுயமநளயீநயசநள என்ற நூலை எழுதியவர் ஸஎஸ்.
முத்தையா கூழநு ழஐசூனுரு நாளிதழ் .. கட்டுரை.
பொருளியல் குறித்து ஐந்தாறு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
கால கட்டத்திலேயே கால்டுவெல் மறைமலையடிகள், ஞானப்பிரகாசர், ஞா.
முந்து தமிழியத்தின் தொன்மையானது இந்தோ ஐரோப்பியம் முதலிய மொழிக் குடும்பங்களின் தாயான நாஸ்திராதிக் , யூரேஷியாடிக் வரைச் செல்கிறது.
க்ஷடிஅயசன சுநஉடிளேவசரஉவபே ஞசடிவடி சூடிளவசயவஉ க்ஷசடைட.
டுநனைந .
தமிழிய மொழிக்குடும்பத்தின் தொன்மை தென்னிந்தியாவிலும் இந்தியாவிலும் இமு.
ஞா.
தேவநேயப் பாவணரின் மொழியியல் நோக்கானது ஏற்கத் தக்கதென நிலைநாட்டிவரும் முதன்மையான மேலை மொழியியலறிஞர்.
இவர் அமெரிக்காவில் நியூயார்க்கில் வாழ்பவர்.
உறவுமுறை முளோயீ பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் அம்மக்க ளுக்கும் திராவிடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
கி.மு.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்றனர் ஆஸ்திரேலிய அறிஞர்.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே தமிழிய திராவிட மொழிபேசுநர் இந்தியாவில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகின்றது.
அந்த பிற நிலப்பகுதிகளில் மூல திராவிட மொழிக் குடும்பத்திலிருந்து பிரிந்து உராலிக், அல்தாயிக், இந்தோஐரோப்பியம் ஆகிய மொழிக்குடும்பங்கள் உருவாகின்றன.
இந்தோஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
தமக்கையா?
அம்மாற்றங்களை நாஸ்திராதிக் நிலையிலேயே முந்து திராவிடத்திடம் இருந்து கி.மு.
.
உலகில் இன்றுள்ள தமிழியம், இந்தோ ஐரோப்பியம், செமித்தியம், உரால் அல்தாயிக் மொழிக் குடும்பங்கள் மற்றும கி.மு.
அளவில் வழங்கிய சுமேரியம், எலாம் ஆகிய மொழிகள் இவற்றின் தாய்க்கு மொழியியலாளர் சூட்டியுள்ள பெயர் நாஸ்திராதிக் யுரோசியாடிக் என்பதாகும்.
ஸஸ்டான்போர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் அக்தோபரில் பத்ரிராஜு கிருஷ்ண மூர்த்தியோடு பேசும்பொழுது ஜோசப் ஹெச்.
கிரீன்பெர்கு கூறியது திராவிட மொழிக்குடும்பம் யுரேசியாடிக்கின் மகள் அல்ல சகோதரி யாகத்தான் இருந்திருக்க முடியும் க்ஷ.
, க்ஷஞ கிமு யிலிருந்து இந்தியா முழுவதும் சிந்து பஞ்சாப் உட்பட தமிழிய மொழி பேசியவர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
எ மையக்கிழக்கு மைய ஆசியப் பகுதியில் கி.மு.
இந்தப் பின்புலத்தில் தென் ஆசியாவில் கழி பழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
காண்க ஸசூயவரசந டுடினேடி ஆயல ஏடிட.
.
பக்.
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டசு இன்றைக்கு முன்னர் க்ஷநகடிசந ஞசநளநவே இ.மு.
லட்சம் கி.மு என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
ழ.ழ.
ழடிஉம யனே க்ஷ.னு.
யீ டுயபேரயபந டிசபையேவநன யடிரவ ,, க்ஷநகடிசந ஞசநளநவே....
லெ றயல டிக பநளவரசயட ளாகைவ வடி டிசயட உயநேட...
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் எச்சங்கள் அக்கண்டத்தில் இமு முதல் உள்ளன.
அவ்வாய்வை மேற்கொண்ட விஞ்ஞானிகள் குழுவில் மதுரையைச் சார்ந்த முனைவர் இராமசாமி பிச்சப்பனும் ஒருவர்.
இன்றுள்ள ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்கள் தொகையினருள் இரண்டில் ஒருவரிடம் இந்த ஆ உள்ளது.
அதைவிடப் பழைமையான மை னுசூஹ குறியீடுகள் இந்தியாவில் எவரிடமும் இல்லை.
.
கி.மு கி.பி.
ஸ்லேடரின் இயல் இல் திராவிட மொழி பேசுநர் மெசபொதாமியா பகுதியிலிருந்து கி.மு.
க்குப்பின் இந்தியாவுக்குள் நுழைந்து பின்னர்த் தமிழ்நாடு வரைப் பின்னர் குடியேறினர் என்ற உன்னிப்பு இன்று அடிபட்டுவிட்டது.
மாறாக, மிகப் பழங் காலத்தில் கி.மு.
திராவிட மொழிக் குடும்பமா?
தமிழிய மொழிக் குடும்பமா?
.
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபு வடிவமே திராவிடம் என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள, தண்டி எழுதிய அவந்திசுந்தரி கதையில் த்ரமிள என்ற சொல்லும் வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகு குடிமர பினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
ஏ.சி.
இந்தத் தவறான வாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ டுபேரளைவஉ ளுரசஎநல டிக ஐனேயை போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பி.டி.
சீனிவாசஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் தெள்ளத் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
அக்காலத்தில் தமிழ் சார்ந்த மொழியியல் ஆய்வுகள் இருந்த நிலை அவ்வளவுதான்.
ஆனால் அவருக்குப் பின்னர் இல் கலித்தொகைப் பதிப்புரையில் சி.வை.
.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிடமொழிகள்.
பழந்தமிழினின்றும் வேறுபட்டதாக தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே திராவிடம், தொல் திராவிடம் என குறிப்பிடப்படுவன வெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாக உணர்க.
அதன் உண்மைப் பொருள் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்பதே.
.
தென்னிந்திய மொழிக்குடும்பத்தைத் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்று அழைப்பதே சரி என்று நான் கருதுகிறேன்.
இன்றைக்கு முன்னர் க்ஷநகடிசந ஞசநளநவே வரைச் செல்கிறது.
.
எல்.வி.
திராவிட மொழிகளிலேயே தமிழ்தான் மூலமொழியின் முழுத்தன்மையைப் பெரும் அளவுக்கு இன்றும் கொண் டுள்ளது.
சுயஅயளறயஅ ஐலநச தொல் தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் .
ஆம் ஆண்டில் எழுதி முடித்து இல் வெளிவந்தது ஸ்லேடரின் இந்நூல்.
அந்நாகரிகம் தமிழிய திராவிட நாகரிகம் கி.மு.
அந்நாகரிக முத்திரைகள் தமிழிய மொழியே என்பதை விரிவாக பி.
இராமநாதன் தொல் தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் நூலில் காணலாம்.
ஹீராஸ் தமது ளுவரனநைள ஞசடிவடி ஐனேடி ஆநனவைநசசயநேய ஊரடவரசந நூலின் அறிமுகத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் மிகப் பழங்காலத்தில் கி.மு.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநரின் சிறு எண்ணிக்கையில் நுழைவுக்கு முன்னர் இந்தியாவெங்கும் திராவிடமொழி பேசுநரே வசித்து வந்தனர்.
ஹெவிட் ஹால் , ரிக்வேதம் உபநிஷத்துக்கள் காலத்திலிருந்தே திராவிடத் தாக்கம் வினைக் கொள்கை, மறுபிறப்பு, யோகம் உள்ளது.
இங்கிருந்து அங்கு சென்று பின்னர் உலகெங்கும் நாகரிகத்தைப் பரப்பியர்வர்கள் இவர்களே.
இத்துறை ஆய்வுகள் நிறைவடையும் பொழுது திராவிட நாகரிகமாகிய சிந்து நாகரிகம் உலக நாகரிகத் தின் தொட்டில் என்பது ஏற்கப்படும்.
.
என்.
அவற்றின் சொற்களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநர் கி.மு.
இம்மொழிகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய தொடர்புள்ளவை ஒரே பொதுவான தாய் மொழியின் வட்டார வழக்குகள் என்றே கூறலாம். என்.
லாகோவரி வேதமொழி சம்ஸ்கிருதத்தின் தாயாகிய முந்து இந்தோஐரோப்பியத்திலேயே காணும் திராவிடக் தமிழியக் கூறுகள் .
.
கூந ரளந டிக , யள ழுசநநம வடி யீசநஎநவே யைவரள .
.
.
கூந நஒளைவநஉந டிக ய நேரவநச யீடரசயட, யள டுயவ, ளாடிசவ ய.
.
.
கூந கடிசஅயவடி டிக அடிளவ யீசநவநசவைநள, யள ஞநசளயை லெ வாந யனனவைடி டிக ன.
.
கூந கடிசஅயவடி டிக ளடிஅந யீசநவநசவைநள லெ வாந சநனரயீடஉயவடி டிக ய யீடிசவடி டிக வாந சடிடிவ.
.
எ கண்காண் உரபே ஆநு, மடிறந ஆநு.
ளுமவ. கள் வழிப் பிறந்த நெருப்பின் பெயர்கள் உரடளடிட டு, ளர நவஉ.
.
அருளி மொழியியல் உரைகள் மடலம் பாண்டிச்சேரி மற்றும் பின்னாளில் எழுதிய தென்மொழிக் கட்டுரைகள்.
கு.
.
எச்.எஸ்.
.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி இன்றைய நாஸ்திராதிக் ஆய்வாளர் கருத்தும் அதுவே கி.மு.
க்கு முன்னரே தொல் இந்தோ ஐரோப்பியம் பேசுநர் தொல் திராவிடம் பேசுநரிடமிருந்து பிரிந்து விட்டனர்.
மைய ஆசிய புல்வெளிகளில் சில ஆண்டுகள் வாழ்ந்தனர், அவர் களில் சில குழுவினர் கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
ஐ ஒட்டி ஆகும்.
அவ்வாறு கிழக்கே வந்த குழுவினர் மொழி களில் அதாவது இந்தோ ஆரிய, இரானிய மொழிகளில் பண்டு அதாவது கி.மு.
அத்தகைய இரண் டாவது கட்ட நிகழ்வுகளை அடுத்த பகுதி உ விளக்குகிறது.
.
இறுதியாக இப்பகுதியில் ஞாலமுதன்மொழி ஆய்வாளர் களின் அண்மைக்கால ஆய்விலும் தமிழ் முதன்மை பெற்றுள்ளதைக் காண்போம்.
.
அக்கருத்துகளுக்கு ஞால முதன்மொழியில் என்ன வேர்ச்சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடி யாகும்.
அவற்றுள் பலவற்றுக்கு ஏறத்தாழ க்குத் தமிழ்ச் சொற்களே பொருள் பொதிந்தனவாகவும் ஞாலமுதன்மொழியின் வேர்ச்சொல் வடிவை விளக்குவனவாகவும் அமைந்துள்ளன.
தமிழே இயன்மொழி எனப் பாவாணர் செப்பியதை இது மெய்ப்பிக்கிறது ஞாலமுதன்மொழி வேர் திராவிடச் தமிழ் சொல் .
ஹதய அடிவாநச, டிடனநச கநஅயடந சநடயவஎந ஆய் அடிவாநச .
க்ஷர சூ முஹ மநேந, வடி நெனே வாங்கு வடி நெனே .
க்ஷருசு ஹளாநள, னரளவ பூழி யீடிறனநச .
முடீடுடீ டிடந ஒள் வடி யீநைசஉந, வடி அயமந டிடந .
முருஹசூ னடிப குக்கல்குக்கன் குரைப்பது .
முருசூஹ றடிஅய பெண் கிரேக்கம் பரநே , , க்கு ரூலன் திராவிட மொழிச் சொல் தரவில்லை.
மேலே தந்துள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் இவ்வாசிரியன் தந்தவையே .
ஆஹமுடீ ஊடைன மகன் மழஇளமை .
ஆஹடுஐணுஹ வடி ளரஉம, ளரஉமடந, மெல்லுதல் ரேசளந, செநயளவ .
ஆஹசூஹ வடி ளவயல ய யீடயஉந மன்னுதல் வடி நெ யீநசஅயநேவே .
ஆஹசூடீ அய மன் கசடிஅ மகன் .
ஆநுசூஹ வடி வாமே யடிரவ முன்னுதல் வடி வாமே .
ஞயட பால் யீயசவ, யீடிசவடி .
ஞஹசு வடி கடல பற வடி கடல .
ஞருகூஐ எரடஎய பொச்சு .
கூநுமுரு டநப, கடிடிவ தாவு தரஅயீ பர்ஜிவயம தாக் நட .
கூஐமு கபேநச, டிநே ஒண்ணு ஒண்டி தெலுங்கு ஒகடி உரால் டினமை .
கூஐமுஹ நயசவா துகள் னரளவ மெரிட் ரூலன் எ இந்து சமயத்தின் திராவிட தமிழிய அடிப்படை .
மறைமலையடிகள் முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை, தமிழர் நாகரிகம், தமிழர் மதம் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் ழளைவடிசல டிக வாந கூயஅடைள கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழர் சமயம் தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோர் உட்பட.
ஆரிய வேதங்களிலிருந்து மாறுபட்ட, அவற்றுக்கு முந்திய தமிழ் நான் மறைகள் இருந்தன வென்னும் கோட்பாட்டையும் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை கூந ஆயனசயள ஊசளைவயை ஊடிடடநபந ஆயபயணநே பின்னர் செந்தமிழ்ச்செல்வி முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம்பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகுஅன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்து மதம் ஆகும்.
பழைய உபநிடதங்களில் மறுபிறவிக் கொள்கை புதுமையானதாகவும் சிலருக்கு மட்டும் தெரிந்த மறை பொருளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
இருந்தும் பின்னர் அக்கொள்கை புத்த சமண சமயங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள் சமூகத்தினரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக்கொள்கை இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில் அனைத்து மக்களின் கோட்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பிராகிங்டன் து.டு.
அத்தகைய மேன் மக்கள் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து வீழத் தொடங்கின பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளுங் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றன.
எடுத்துக்காட்டாக சந்திரகுப்த மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
தாமஸ் டிரௌட்மன் திராவிடர் உறவு முறை ரிக்வேதம் தொகுக்கப்பட்ட காலம் கி.மு.
ஆகம்.
இந்தோ ஆரிய மொழிப் படைப்புகளில் மிகப்பழையது அதுவே.
கி.மு.
எ இந்தியாவில் வழங்கும் சாதி முறை .
.
மறைமலையடிகள் சாதி வேற்றுமையும் போலிச்சைவரும் ஏ.எல்.
பஷாம் , கே.கே.
இந்தியக் காவியங்களின் சமயக் கோட்பாடுகளில் ஆரியமல்லாத பெரும்பாலும் திராவிட கோட்பாடுகளே மிகுந்துள்ளமையை ஆந்த்ரே எப்.
ஸ்ஜோபெர்கு ஹனேசநய கு.
அந்த கட்டுரையின் தமிழாக்கம் மட்டும் சிலேட்டர் நூல் முடிந்தபின்னர் இணைப்பாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
பொருளடக்கம் பக்கம் .
திராவிடர் .
ஆரியர் .
திராவிட நாகரிகத்தின் தொல்பழமை .
இந்திய சமயக் கருத்துகளின் வளர்ச்சிமுறை .
திராவிடப் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் பொருளாதார அடிப்படை .
திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புக் கூறுகள் .
ஜோபர்க்கு கட்டுரை.
.
திராவிடர் திராவிடர் என்ற பெயர் ஒரு குருதியினத்தைக் சயஉநகுறிக்கிறது என்று கொள்வதைவிட ஒரு மொழியினத்தைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளுவதே பொருத்தமானது.
ஆம் ஆண்டைய மக்கட் கணிப்பின்படி. கோடி மக்கள் பேசிய பதினைந்து மொழிகள் திராவிட மொழிகளாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
.திராவிட மொழிகளுள் பண்பாட்டில் தலைசிறந்ததும் தூய்மை மிக்கதும் தமிழே.
சென்னைமுதல் கன்னியாகுமரிவரை அதுவே தாய்மொழியாயுள்ளது.
தெலுங்கு மொழியை .கோடி பேர் சென்னைமுதல் கஞ்சம் மாவட்டம் வரைப்பேசுகின்றனர்.
அது கிட்டத்தட்ட எழுபது லட்சம் மக்கள் பேசுவது.
இவையே தலையான திராவிடமொழிகள்.
.
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகியவை தமிழைவிட மிகுதியாகச் சமஸ்கிருதச் சார்பான மொழிகளிலிருந்து சொற்களைக் கடன் பெற்றுள்ளன.
ஐஐஇந்நான்கு மொழிகள் நீங்கலான மற்ற பதினொரு திராவிடமொழிகளும் இலக்கியத்துறைச் சிறப்பு அற்றவை.
பிராகுவியின் இந்நிலைமை குருதியினத்தொடர்பின் சயஉந காரணமாக இருக்கலாம்.
என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
.
ஆனால், இந்தியாவில் தென் இந்திய திராவிடருக்கும், வடஇந்திய மக்களுக்குமிடையே உடற்கூறு சார்ந்த இனவேறுபாட்டு எல்லைகளைக் காணஇயலாது.
.
என்று வகுக்கின்றனர்.
.
திராவிட இனம் என்ற தொடரை வழங்கமுடிவது இதனாலேயே.
.
அது போன்றதே இதும்.
ஐஇத்தகைய சூழல்களில் இருமொழிகளுக்கிடையே ஏற்படும் போராட்டங்களில் வெற்றிதோல்விகளின் முடிவு ஓரளவு சுற்றுச்சார்புகளையும், ஓரளவு மொழியின் பண்புகளைம் பொறுத்தது ஆகும்.
.
திராவிடமொழிகள் யாவுமே கற்பதற்கு மிகவும் கடுமை யுடையவை.
வடமொழிச் சார்பான மொழிகளைவிட அவை கடுமையானவை என்பது எவ்வளவு தொலைவு உண்மை என்று இன்றும் காணலாம்.
ஏனைய இந்தியப் பகுதி களிலோ அது எப்போதும் இந்துஸ்தானியாகத்தான் இருக்கிறது.
சென்னையில் பக்கிங்காம் கர்நாட்டிக் ஆலைகளை ஐரோப்பிய மேலாண்மை நிறுவியபோது, இந்திய மொழிபெயர்ப்பாளர்களை வைத்துச் செயல்படவில்லை.
மாற்றுமுறை ஒன்று காணப்பட்டது.
.
குருதியினப் பரவல் சயஉயைட ளயீசநயனசான்றுகளால் இந்தியாவின் இனஆக்கத்தில் திராவிட இனக்கூறே மற்றெல்லா இனக்கூறுகளையும் விஞ்சிக் காணப்படுகிறது.
மொத்தத்தில் இன்று மொழிகளின் பரவல் குருதியினப் பரவல் இரண்டும் ஒன்றுபோலவே உள்ளன.
இதுமட்டுமன்று வேறு ஒரு செய்தியும் குறிப்பிடத்தக்கது.
சமஸ்கிருதத்தின் ஒலிப்புமுறை யானது, தமிழ்போன்ற திராவிட மொழிகளுக்கும், மற்ற இந்தோ ஜெர்மானிய ஆரியஇன மொழிகளுக்கும் இடைப்பட்ட நிலையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.
.
இங்ஙனமாயின், இத்திராவிடர் யார்?
இந்தியாவுக்கு வெளி யேயுள்ள மக்கட்பகுதியினருடன் அவர்கள் இனமுறைத் தொடர்புகள் எத்தகையவை?
அவர்கள் இந்தியாவுக்கு எவ்வாறு வந்தனர்?
நடுநிலக்கடல் இனம் ஆநனவைநசசசயநேய சயஉந.
.
இரு சாரரிடையேயும் மிகத் தெளிவாகக் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு ஒன்றே ஒன்றுதான்.
அதுவே மேனிநிறம்.
பொதுவாகத் திராவிடர் நிறம் மற்றவரைவிடக் கறுப்புச்சாயல் மிக்கது.
மயிர்நிறம், முகத்தோற்றம் முதலியவற்றில் வேறுபாடுகள் காணப்பெறுகின்றன ஒரு முனையில் பம்பித்த சுருட்டை மயிரையும் மறுமுனையில் மென்மையையும் காணலாம்.
நடுநிலக் கடற்பகுதி மக்களைவிடத் திண்ணமான உதடுகளும் சப்பையான மூக்குகளும் அவர்களில் சிலரிடம் உள்ளன.
.
திராவிடர் இக்கலப்பினால் மேனிநிறம் மாறி வெப்பமண்டலத்தில் பிழைத்து வாழும் ஆற்றலைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
இம்மாறுதலால் அவர்கள் அழகமைதி ஒரு சிறிது குறைந்துள்ளது சிறப்பாகத் தமிழகத்தில் தான் இது ஏற்பட்டுள்ளது.
.
ஆங்கிலோ இந்தியர் என்று முன்பு அழைக்கப்பட்ட இந்திய வாழ் ஐரோப்பியரிடையே சென்னையில் வழங்கிய பழமொழி.
தீவினையின் மருட்சிவலையிலிருந்து எம்மைக் காப்பாற்றுவீராக என்ற வேண்டுகோளுக்கு இணங்கிக் கர்த்தர் உலகுக்குத் தமிழக நங்கையை அனுப்பினார்! என்பதாகும்.
திராவிட மக்களில் தென்கோடியிலுள்ள தமிழ்ப் பெண்டிரைப் பொதுவாகக் குறிப்பதில் இது சற்று மிகைப்படுத்தியதாகும்!
தெலுங்கர், கன்னடியர், மலையாளிகள் ஆகியவரைப் பார்க்கிலும் தமிழர் கருமைச்சாயல் கூடியவராயும், மேனிவனப்புக்குறைந்தவராகவுமே உள்ளனர்.
ஐ திராவிடரின் நிற மாறுபாட்டுக்குக் காரணமான பண்புக் கூறுகள் இரண்டு வகைப்பட்டவை.
மிகப்பெரும்பாலான பொதுமக்கள் கடுவெயிலில் இருந்து உழைக்க வேண்டியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
அத்துடன் அரையில் இரண்டு முழத் துணியும் தலைக்குட்டையையும் தவிர வேறு பாதுகாப்பு இல்லை.
எனவே தோலின் கருநிற அணுக்கள் நல்ல பாதுகாப்பாக அமைகின்றன.
இந்நிலையில் இயற்கையின் தேர்வுமுறைப்படி எல்லா இந்தியரையும் போலவே திராவிடரும் வெண்பொன்னிறத்தையே பெரிதும் பாராட்டுகின்றனர்!
ஐஐ நாடகமேடைகளில் பெண்களாக நடிக்கும் சிறுவர்கள் முகத்தில் வெண்பொடி பூசி அதை வெண்பொன்நிறமாக்க அரும்பாடுபடுகின்றனர்.
ஐரோப்பியர் பார்வையில் அது முழு வெற்றி பெறவில்லைஎன்பது வேறு!
மணப் பெண்கள் வகையில் செந்நிறத்திற்கேற்ப மதிப்பு உயர்கிறது.
மண விளம் பரங்களில் மாப்பிள்ளை வீட்டார், பெண்வீட்டார் ஆகிய இரு சாராருமே நிறத்தை வற்புறுத்துகின்றனர்.
ஐஐஐ மேல்நிலைக்குடும்பங்களில் மாப்பிள்ளையை இணங்கச் செய்வதற்காக மாமனார் தரும் சீதனம் பெண்கள் செந்நிறமாயிருக்கும் அளவுக்குக் குறைவு.
இதனால் செந்நிறம், சாதியைக் குறிக்கும் வடமொழிச் சொல்லே முதலில் நிறத்தைக் குறிக்கிறது.
சாதிமுறை உயர்வு தாழ்வும் ஓரளவு செந்நிறம், கருநிறம் என்றவாறே அமைந்துள்ளது.
.
எலியட் சுமித்.
.
இக்கோட்பாட்டுக்கு எதிர்க் கோட்பாடு, நடுநிலக்கடல் இனத்தின் மூலமுதலிடமே இந்தியாவில்தான் என்பதே.
அப்பொழுது மனிதக்குரங்கு இனம் கூட உருவாக வில்லை!! .
.
திராவிடர் வெளியிலிருந்து வந்தார்களானால், எந்த வழியாக வந்திருக்கலாம்?
அவர்கள் கி.மு.
முதற்கொண்டு, பொதுவாகவும் சிறப்பாக, கி.மு.
எனவே அப்படிக் குடியேறிய வருள் ஆடவர் பலராக இருந்திருக்க முடியாது பெண்டிர் சிலர்கூட இருத்தல் அரிது.
கி.மு.
காலகட்டத்துக்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியாவுக்குள் வந்திருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
.
திரு.
பண்டைக் கடலோடிகள் என்ற கட்டுரையில் எலியட் சுமித் இதே முற்பட்ட காலக்குறிப்பை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்.
இப்புதுக்கருத்து பொருத்தமிக்கதே.
ஆனால் அதனையும் ஒரு சிறு மாறுதலுடன் தான் என்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடிகிறது.
சிந்து நாகரிகம் கி.மு.க்கும் மிக முற்பட்டதென்பது க்குப்பின்னர் அகழ்வாய்வில் தெரியவந்துள்ளது. .
கடல்வழிப் பயணக்கோட்பாட்டை மறுத்தால் ஆப்கானிஸ்தான், பலுசிஸ்தான் நிலவழியை ஏற்கநேரும்.
இன்னொரு பாதை மெசபொட்டேமியாவையும் இந்தியாவையும் இணைக்கும் இரயில்போக்குவரத்துக்காக களில் ஆராய்ந்து கைவிடப்பட்ட பழம்பாதை ஆகும்.
அது பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து வடகிழக்காகக் குவெட்டா வந்து பின் தெற்கு நோக்கிப் போலன் கணவாய் வழியாக இந்தியாவுக்குள் நுழைகிறது.
இதுவே அவர்கள் வந்த பாதையாயிருக்கலாம்.
ஐ மெசபொட்டேமியாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலுள்ள பகுதி வறட்சியடைந்தது இடைக்காலத்திலேதான் என்று நமக்குத் தெரிய வருகிறது.
திராவிடர் இங்குவந்த காலத்தில் வேடர், மீனவர் குழு வினராகவே இருந்தனர் எனலாம்.
அத்தகையவர் தொடர்ந்து முன்னேறத் தூண்டுவதற்குப் போதுமான நீர்வளம், செடியினவளம், வேட்டை உயிரினவளம் ஆகியவை இவ்விடங்களில் இருந்தன என்று கொள்ளலாம்.
கொண்டால், திராவிடரின் முதற்புடை பெயர்ச்சி அபைசயவடி பினீசியரின் முதற் புடைபெயர்ச்சியைப் பெரிதும் ஒத்ததாகிறது.
ஐஐ.
அக்காலத்தில் அரேபியா பிற மக்களைத் தன்பக்கமாகக் ஈர்த்து உள்நாட்டில் குடியேற்றுவிக்கும் நிலையில் இல்லை எனலாம்.
நிலவியல் அடிப்படையில் வளமான இந்தியச் சமவெளிகளை நோக்கி மக்களை ஈர்க்க, இவ்வாய்ப்புகள் போதியவை.
.அ.
திராவிடர் வந்த காலவரையறைபற்றி இனி ஆராய்வோம்.
திராவிட நாகரிகம் இந்தியாவிலேயே உருவானது.
வெளிச்சூழல்களின் தடங்கள் அதில் சில இருந்தாலும், அது பெரும்பாலும் இந்தியச் சூழலிடையே உருவானதேஎன்பது கீழே விளக்கப்படும் .
எனவே இவ்வகையில் கீழ்வரும் செய்திகளை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் .
நடுநிலக்கடல் வெளியிலிருந்து பலுச்சிஸ்தான் வழியாக இந்தியாவுக்கு வரும் பாதை கட்டாயமாக மெசபொட்டேமியா வழிச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
.
மேலே விளக்கிய சூழ்நிலைகளை நோக்க இப்புடைபெயர்ச்சி சுமேரிய நாகரிகத் தோற்றத்துக்கு முற்பட்டதாயிருக்க வேண்டும்.
இவ்வாழ்க்கைப் படித்தரத்திலுள்ளவர்கள் புடைபெயர்வது எளிதே ஆனாலும் ஏதேனும் வலிமைவாய்ந்த தூண்டுதலில்லாமல் இத்தகைய புடைபெயர்ச்சி நடந்திருக்கும் எனக் கூறமுடியாது.
.
தட்பவெப்ப மாறுதல்களை நீக்கிப் பார்த்தால், வேட்டைக் கருவிகளில் முக்கியமான கருவி மேம்பாடும் தூண்டுதலுக்குக் காரணமா யிருந்திருக்கலாம்.
மானைக்கொல்லும் கருவியால் மனிதனையும் கொல்லலாம்.
ஆகவே புதுக்கருவிக்காரர் புடைபெயர்ச்சியை அபைசயவடிபிறர் தடுக்க முடியாது.
அக்கருவியைக் கைக்கொண்டவரோ எனில், உடன் கலந்து தாமும் புடைபெயரவே எண்ணுவர்.
.
அயலார் புடை பெயர்ச்சி அபைசயவடிஇல்லாமலும் பண்பாட்டுக் கூறுகள் பரவியுள்ளன புடைபெயர்ச்சியுடன் இணைந்தும் பலகூறுகள் பரவியுள்ளன.
இணைந்து நடைபெற்ற இடங்களிலெல்லாம் புதுவரவினர் வேட்டையில் பயன்படும் ஏதாவது புதுக்கருவிகளை உடன்கொண்டே வந்துள்ளனர்.
எடுத்துக் காட்டாக நடுநிலக்கடல் இனத்தவரும் அஸிலியப்யணடையை பண்பாட்டினரும் வடக்கு நோக்கிப் பரவுகையில் வில் அம்புகளைக் கொண்டு சென்றனர்.
மேற்கு நோக்கிச் சென்ற மாக்லெமோசியப் அயபடநஅடிளயை பண்பாட்டினர் வேட்டை நாய்களைத் தம்முடன் கொண்டுசென்றனர்.
ஆக திராவிடர் இந்தியாவிற்குள் வருவதற்கு வேட்டையின் வகைதுறைக் கருவிகளில் நிகழ்ந்த மேம்பாடு காரணமாயிருந்திருக்க வேண்டும் என்பது ஏற்கத்தக்கது.
.
ஐஇன்றிருக்கும் மொழிகளிலிருந்தே பண்டைத் திராவிட வேடுவர்களின் மனநிலை பற்றிய நுண்ணிய ஆனால் முழுவிளக்கமற்ற ஒளி கிட்டுகிறது.
திராவிட மொழிகளில் தமிழே தூய்மைமிக்கதாதலால், அதன் உதவியை நாடுவோம்.
தமிழ் மிக அகலவிரிவுடைய நாகரிகத்தின் நீண்டகால வளர்ச்சியில் உருவானது.
ஆயினும் அந்நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்து அம்மொழியை செம்மைப் படுத்திய மனப்பண்பு அவர்கள் வேட்டுவ மூதாதையரிடத்திலிருந்தே வந்திருக்க வேண்டும்.
அதனைச் சொல்ஓட்டு நிலை மொழிஹபபடரவயேவஎந டயபேரயபநஎன்பர்.
ஆயினும் சொல்திரிபு மொழியின் தொடக்க நிலையில் உள்ளதென்றே ஐவையைட ஐகேடநஒடியேட ளவயபந அதைக் குறிப்பது சரி.
அதில் வினைகளுக்குத் திணை, பால், இட, விகுதிகள் உண்டு.
ஐஐ ஆனால் பெயர்களுக்கும், இடப்பெயர்களுக்கும் விகுதிகள் உண்டு.
இவையும் பெரும்பாலான இடங்களில் தனிச்சொற்கள் என்று தெளிவாகத் தெரியும்.
பெரும்பாலும் எல்லாப் பெயர்ச்சொற்களும் ஒரே மாதிரியாகத் திரிபடைகின்றன.
வேற்றுமை விகுதிகளும் ஒருமை பன்மை இரண்டிலும் மாறுபாடற்றவை.
நிகழ்கால வினைக்கு நிகழ்காலச் சின்னமாகிய நிகழ்கால இடைநிலை வேண்டும்.
அதுபோலவே இறந்தகாலத்துக்கும், எதிர் காலத்துக்கும் அவ்வக்காலத்துக்குரிய இடைநிலைகள் வேண்டும்.
செய்தல் என்னும் பொருளுடைய செய் என்ற வினைப்பகுதியை எடுத்துக் கொண்டால்.
நிகழ்காலம் செய்கிற்ஏன் செய்கிறேன்.
இறந்தகாலம் செய்த்ஏன் செய்தேன்.
எதிர்காலம் செய்வ்ஏன் செய்வேன்.
இது அறிவு நுட்பமும் திறமும் வாய்ந்தமுறை.
ஆயினும் எதிர்மறையின் எல்லா நுண்ணயங் களையும் இங்கு விளக்கவில்லை.
தமிழர் மற்ற எல்லா மொழிகளிலும் நம் ஆங்கிலத்திலும் இருப்பது போன்றே, இல்லை என்ற சொல்லையும் கொண்டுள்ளனர்.
இதில் பிறமொழிகளைப் போலவே இடம் மட்டுமின்றிக் காலமும் குறிக்கப்படுகிறது.
வாசகத்தில் எந்தச் சொல்லுடனும் சேர்க்கக்கூடிய இடைநிலையாகிய ஆ ஒரு வினாக்குறியீடு.
அது இலத்தீன் மொழியிலுள்ள நெ என்ற அசை போன்றது.
ஐயக்குறிப்புடன் இதேபோன்று எல்லாச் சொற்களுடனும் சேர்க்கக்கூடிய மற்றொரு வினாக் குறி ஓ என்பது.
இது இலத்தீன் மொழியின் தும் அடையை ஒத்தது.
இலத்தீனத்திலுள்ள நொன்னெ இல்லையா! என்ற அசையின் பொருள் வேண்டுமானால், இல்லை என்ற சொல்லை அசைகளுடன் சேர்க்கின்றனர்.
ஆனால் இச்சொல்லுடன் ஆ ஓ என்ற அசைகளை நேரடியாகச் சேர்க்காமல், வினாக்குறிப்பு ஏற்கும் அடிப்படைச் சொல்லுடன் சேர்க்கின்றனர்.
சுருங்கக்கூறினால், தமிழ் மொழியின் வினா ஆக்கமுறை மாந்தன் சிந்தனை நயத்தைச் சிறப்பாகக் காட்டுகிறது.
ஏ இம்மொழியின் மற்றொரு தனிச்சிறப்பு உயர்வு வழக்குகள் மிகப்பல என்பது ஆகும்.
உயர்வுப்பன்மை முன்னிலையில் மட்டுமின்றிப் படர்க்கையிலும் இடம் பெறுகிறது.
ஏ தமிழ் யாப்புமுறை கிரேக்க இலத்தீன மொழிகளைப் போலவே அளவு ளூரயடவைலஅடிப்படையானது.
அதில் எதுகை உண்டு ஆனால் இவ்வெதுகை அடியீற்றிலல்ல, அடியின் முதலில் இடம்பெறுகிறது.
மோனை உண்டு ஆனால் இது யாப்படிகளை இணைப்பதன்று, அடியினுள் இயல்வது.
.
தமிழிசை காற்சுரங்கள் ளூரயசவநச வடிநேளஅடிப்படையானது.
அதாவது இசைநிலையிலுள்ள ஏழு சுரங்களின் இடத்தில் தமிழிசையில் இருபத்தெட்டுச் சுரங்கள் உண்டு.
.
நுட்ப ஆராய்ச்சித்திறமும் முழுநிறை விளக்கப் பண்பும் இந்தியப் பண்பாட்டின் தனிச்சிறப்புப் பண்புகள்.
இவை இப்பண்புகளை இயற்றவும் இயக்கவும் வல்ல சிறந்த மக்களினத்தினிடமிருந்தே தோற்றியிருக்க வேண்டும்.
அத்தகைய ஆற்றல் தமிழ் மொழி வளர்ச்சியிலும் இடம் பெற்றது இயல்பே.
பேராசிரியர் ஹெச்.ஜே.
ஆனால் தென்னிந்தியத் தென் பாதியில் அது நீண்டு ஒடுங்கிச் னடிடஉடிஉநயீயடலசற்று உயர்ந்துள்ளது.
ஒரு சில தனியிடங்கள் நீங்கலாக, திராவிட இந்தியாவில் தலைகள் பொதுவாக நீளமாகவே இருக்கின்றன.
மேனி மட்டும் பொன்னிறமாய் இருப்பினும் மற்றப்படி இத்துடன் ஒத்த மண்டையோட்டுமாதிரிகள்வலயீநள தென்மேற்கு ஆசியாவில் ஆங்காங்கே காணப்படுகின்றன.
.
.
தென்மேற்கு ஆசியாவில் குளிர்காலம் நீண்டது.
ஆகவே மூச்சுக்காற்று மூச்சுப்பைக்குள் செல்லும் வழியில் அதனை வெதுவெதுப் பாக்குவதற்கேற்ற முறையில் நீண்ட மூக்கு அமைந்துள்ளது.
இதனால் முகத்தின் பொது முனைப்பும் மிகுந்துள்ளது.
வடஆப்பிரிக்காவிலும் தென் இந்தியாவிலும் வெப்பமண்டலத்தின் தட்பவெப்ப நிலை மேனியின் கரு நிறக்கூறுகளைப் பேரளவு பெருக்கியுள்ளது.
அத்துடன் தோலின் மயிர்த் தொளைகள் தளர்ச்சியடைவதால் மயிர்பல இடங்களில் சுருட்டையாகும் போக்கும் உண்டு.
ஆயினும் இம்மாற்றங்கள் ஆப்பிரிக்காவில் ஹாமித்திய இனத்தார் வாழும் வடஆப்பிரிக்கப் பகுதிக்கு தெற்கேயுள்ள அகல்சமவெளி யில்தான் முழுநிறைவு பெறமுடிந்துள்ளது.
ஆனால் தென் இந்தியாவில் தெற்கு நோக்கி வருந்தோறும் அது அருகி அருகி வந்து, முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது.
.
இடைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட இம்மாறு தலுக்குக்காரணம் பனிக்கட்டி ஊழியின் பிற்பகுதியில் பனிமண்டலம் குறைந்து அதனால் வெப்பமண்டலம் வடக்குநோக்கிச் சென்றதேயாகும்.
.
அதுமட்டுமன்றி, மேற்கூறியது போன்ற சற்றுக் கவர்ச்சிமிகுந்த நன்னிலங்களை நோக்கி மக்கட்செறிவு பரவவும் தொடங்கிற்று.
.
ஆனால் அதேசமயம் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் அவ்வப் பகுதியின் சூழலுக்கு உகந்தபடி வளர்ச்சி முறை நோக்கிய முன்னேற்றத்தையும் காண்கிறோம்.
இதனால் ஒவ்வோரிடத்திலும் பேரளவான வேறுபாடுகளையும், அவற்றின் ஊடாக அடிப்படையில் பேரளவான பொது ஒற்றுமைகளையும் காண்கிறோம்.
இவ்வொற்றுமை இம்மண்டலத்துக்கு வெளியிலும் பல இடங்களில் உண்டாயினும், அவற்றை நாம் இப்போது இங்கே கவனிக்கத் தேவையில்லை.
.
தொடக்கத்தில் மாறுபாடு மிகுதியில்லாத ஒரே சூழ்நிலையில் அடைந்த வளர்ச்சி அவர்களை அடிப்படை ஒற்றுமை உடையவர்களாக்கிவிட்டது.
இதுபோலவே செமித்திய, ஈரானிய, திராவிட அல்லது இந்திய இனங்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று படிப்படியான மாறுதல்களைக் காட்டுகின்றன.
தென் இந்தியா இந்த மாறுதல் இயக்கத்தில் ஒரு கடைக்கோடியாகும்.
ஒரு புறம் தென் இந்தியாவிற்குள்ளேயே இந்த மாறுதல் படிகள்பலவற்றைப் பார்க்கிறோம்.
மறுபுறம் இவற்றுடன் மேலை நாடுகளில் உள்ள பல ஒற்றுமைகளையும் மிகத் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
.
புதிய கற்காலத் தொடக்க முதலாக ஐரோப்பாவில் வாழ்க்கை வளத்துக்குரிய பல புதுப்புனைவுகள் ஏற்பட்டதற்கான சான்றுகள் கிடைக் கின்றன.
புதிய செடியினம், உயிரினங்கள் உருவாக்கப்பட்டன .
இதிலிருந்து குடும்ப நிலை முன்னேறியிருந்ததென்றும், குழந்தைகளுக்கான மெல் லுணவுக்கான ஏற்பாடுகள் தொடங்கின என்றும் அறிய முடிகிறது.
பின்னர் மட்பாண்டக்கலை வளர்ந்தது .
மரம் வெட்டுவதற்கான ஆப்பு வடிவான கோடரி தோன்றியது.
சக்கரங்களும் நாகரிகத்துக்குரிய அதுபோன்ற பல நுணுக்கக் கருவி முறைகளும் சாதனங்களும் ஏற்பட்டன.
பழைய கருவிகலும் திருந்தின நயமாயின.
இம்முன்னேற்றங்கள் பெரும்பாலும் பாலைப் பகுதிகளிலிருந்து வெளியேறியவர்களிடமே காணப்பெறுகின்றன.
.
.
கி.மு.
வரை கடற்போக்குவரத்துத் தொடர்பு மிகவும் குறைவே என்று அணிமைவரை நம்பப்பட்டிருந்தது.
ஆனால் மினோவா நாகரிகம், கிரீத் நாகரிக மூலமாக, அரசமரபுக்கு முற்பட்ட எகிப்துடனும்யீசந னலயேளவஉ நபலயீவ, கி.மு.
மூவாயிர ஆண்டுக்குரிய சுமேருடனும் தொடர் புடையதாயிருந்தது.
அத்துடன் தொல்லியல் ஆய்வு மூலம் அது மேற்கு ஐரோப்பாவுடனும் தொடர்புடையதாயிருந்தது தெரிகிறது.
ஆகவே, கடற்போக்குவரவுத் தொடர்பு ஏற்பட்ட காலம் அதற்கும் நெடுங்காலம் முற்பட்டதென்றும், கி.மு.
லிருந்தே மிகப் பேரளவாயிருந்ததென்றும் காணலாம்.
.
அவர்களின் எழுத்துப் பதிவுகளிலேயே உரநேகைடிசஅ வயடெநவளதில்முன் ஈந்தம் பனைகள் நிறைந்த இடம் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
.
எலம், சுமேர் ஆகிய இரண்டு இடங்களிலுமுள்ள வண்ண மட்பாண்டங்களின் தோற்றம் கி.மு.
க்கும் முன்னர் செல்கிறது.
சூசாவும் அதே காலத்ததே.
ஆனால், பேரீந்துகள் பற்றிய விவரம் கிடைப்பது கி.மு. முதல் தான்.
சார்கன் ளுயசபடி என்ற அரசன் ஏறத்தாழ கி.மு.ல் சைப்ரசுடன் ஊலயீசரள தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கேம்பிரிட்ஜ் பண்டை வரலாறு.
ஏடுஇயல் பண்டை நாட்களில் எரிது, வகாஷ் ஆகியவை கடற்கரை நகரங்களாயிருந்தன.
ஆனால் ஹமுராபியின் காலத்திற்குப்பின் கி.மு. கடல் பின் வாங்கி, எரிது நகர் சிறப்பிழந்தது.
க்குப்பின் சிந்து நாகரிக அகழாய்வுச் செய்திகள் வெளிவந்து அத்தகைய தொடர்பு மெய்ப்பிக்கப் பட்டுவிட்டது .
ஜே.
.
இந்தக் கடல்வழித் தொடர்பு இந்தியாவுடன் கி.மு.
லிருந்தே உண்டு என்று திரு.பெரி கருதுகிறார்.
ஆனால் மாடக்கற்களின் னடிடஅநளேபரப்பு நோக்க நிலவழித் தொடர்பையும் கருதலாம்.
தவிர பிராகுவி சான்றும் கடல்வழி, நிலவழி ஆகிய இரு வழிகளுக்கும் பொது ஆதாரமாகவே உள்ளது.
இவ்வகையில் திரு.ஹார்னெல் ழடிசநேடட.
.
முடிவாக, நம் கண்முன் ஏற்படும் கருத்தோவியம் இது இந்தியாவில் முற்கால மனித இனம் அழிவுபடாமல் எஞ்சியிருந்தது.
அவர்களே பெரும்பாலும் அவ்வக்காலத்துக்குரிய பல கருவி மேம்பாடுகளையும் கொண்டுவந்திருக்கலாம்.
முற்றிலும் வேடராயிருந்த நிலையிருந்து இவை அவர்களை உயர்த்தியதுடன், வேளாண்மையின் தொடக்க நிலை வளர்ச்சியைக் கூட அவைகளே ஏற்படுத்தியிருக்கக் கூடும்.
.
கி.மு.
ஆண்டுகாலத்தில் குறிப்பிடத் தகுந்த ஒரு பொதுப் பண்பு யாதெனில், நெடுந்தொலைவுத் தொடர்புகள் ஏற்பட்டதாகும்.
இது இந்தியாவிலும் தடம் பதிக்காமலிருக்க முடியாது.
இவ்வகையில் மேல் திசையுடன் ஏற்பட்ட தொடர்புக்குரிய மூன்று நெறிகளாவன மெசபொட்டேமியாவிலிருந்து கடல்வழியாகப் பாரசிகக்குடா, அராபிக்கடல் கரையோரமாகவரும் நெறி.
மெஸபொட்டேமியாவிலிருந்து இந்தியா வரும் நிலப்பாதைகள்.
.
பேராசிரியர் புளூர் அனுப்பிய பின் குறிப்பு .
இந்தக் குறிப்புகள் ஆசிரியர்சிலேட்டர் ஆராய்ச்சிக்குப்பயன் படுத்திட முற்குறிப்பாக முதலில் தரப்பட்டிருந்தது.
, , மனிதன் அயஎன்ற இதழ் உள்ள ஹெச்.ஜே.
புளூர் கட்டுரைகள் முதலியவவையே மூலச்சான்றுகளாகிய அப்பிற ஆய்வுரைகள் ஆகும்.
?
.
.
.
அத் தவறான கருதுகோளை உண்மைச் செய்திகளுடன் பொருத்தி மெய்ப்பிக்க வலிந்து செய்த முயற்சிகள் தகர்ந்துவிட்டன.
இறுதியில் இனம் சயஉந என்பது மொழி அடிப்படையில் மட்டும் அமையாது என மாக்ஸ் மூலரே ஒத்துக்கொண்டார்.
ஆயினும் ஐரோப்பாவில் இக்கோட்பாடு இன்னும் முழுமையாகக் கைவிடப்படாமல் உள்ளது.
ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் தம் மாந்தர் வரலாற்றில்ழளைவடிசல டிக அயமேனே நார்டிக் ஆரியர் சூடிசனஉ ஹசலயளே என்ற சொல்லை வழங்குகிறார்.
.
ஆரியராகக் கருதினால், மதிப்புயர்வு கிடைக்குமென்பது தவிர இக்கோட்பாட்டுக்கு வேறு ஆதாரம் இல்லை.
.
அணிமையில் மயர்ஸ் ஆலசநள குதிரை பற்றிய தம் வரலாற்றாராய்ச் சியில் கேம்ப்ரிட்ஜ் பண்டைவரலாறு ஏடு பக்கம்.
ஆரியர் பரவல், அதன் காலம், அவர்கள் அடிப்படைப் பண்புகள் ஆகியவை பற்றி விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
பழங்காலமுதல் உணவுக்காக குதிரை வேட்டையாடப்பட்டு வந்துள்ளது.
ஆசியாவில் இதற்கான முதல் தெளிவான சான்று, கி.மு.
க்குரிய ஒரு பாபிலோனியப் களிமண் ஓட்டுப் பொறிப்பேயாகும்.
அது, கீழ்த்திசைக்குரிய, மலைப்பகுதிக்குரிய, கழுதைகள் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
அதுவரைக் கழுதை மட்டுமே வழங்கிவந்த ஜாக்ராஸ் மலைத்தொடருக்கு மேற்கேயுள்ள மக்களுக்கு அது அன்று புதிய பழக்கமாகவே இருந்திருக்கிறது.
.
குதிரையின் வரவு ஈரானிலிருந்தும், அதற்கப்பாலிருந்தும் திரண்டு படையெடுத்துவந்து, கி.மு.இல் பாபிலோனின் காசைட்முயளளவைந மரபை நிறுவிய புதிய மக்களுக்குரியதாகவே குறிக்கப்பெறுகிறது.
.
குதிரைவீரர்களைப் பயன்படுத்தி அரசியல் ஆதிக்கம் பெற்றனர்.
அவர் களுடைய திரண்ட செல்வமும் பகைவர்களை ஈர்த்தது.
இவை திராவிடருடைய பழைய நம்பிக்கைகளை அழிக்காவிடினும் உடன் கலந்துவிட்டன.
.
தேவன் பாசிடானும் ஞடிளநனைடி தேவி அதேனாவும், அதேன்ஸ் ஹவாநளே நகரத்திற்கு யார் பெயரை வைப்பது என்பது பற்றிப் போட்டியிட்டனர்.
யார் தரும் நன்கொடை மதிப்புயர்வடையதோ, அவர் பெயரையே ஏற்பதென்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
பாசிடான் குதிரையைக் கொடுத்தார்.
அதேனா தேவதாரு மரத்தை டீடஎந வசநந.
அளித்தார்.
தேவர்கள் நடுவர் குழு அதேனா பக்கமே தீர்ப்பளித்தது.
ஏனெனில், அதேனாவின் நன்கொடை அமைதி சார்ந்தது.
பாசிடானின் நன்கொடையோ போருக்கே பயன்படுவது.
.
முற்கால கிரேக்க வரலாற்றின் ஒப்புமை இதற்குத் துணைசெய்வது ஆகும்.
ஆனால், ஒப்புமை முற்றிலும் சரியானதாக இருக்க வேண்டுமாயின், நாம் அதனைச் சற்று மாறுபடுத்திக் கற்பனைசெய்து பார்க்க வேண்டும்.
நாகரிகமற்ற ஆரிய, கிரேக்க முரடர்கள் படையெடுப்புகள் மினோவ, மீசினிய நாகரிகங்களை முற்றிலும் அழித்தன என்பது வரலாறு.
.
இந்தியாவுக்கு நேரில் வந்த வெளிநாட்டாளர் பலர் முடிவுகளில் ஒரு முரண்பாட்டைக் காணலாம்.
என்னும் பாமரத் தனமான கோட்பாட்டையும் ஆழ்ந்த சிந்தனையின்றி ஏற்றுக் கொள்கின்றனர்.
மாக்ஸ்மூலர் சிறு துணுக்குகள் உயீள ஏடு பக்கம் கூறுவது காண்க.
வேதங்களின் மிகப் பழமையான சமயத் தத்துவங்களில் மனு குறிப்பதும் இன்று வழக்கிலுள்ளதுமான சாதிமுறை இடம் பெற்றுள்ளதா?
இல்லை என்ற ஒரே சொல்லில் நாம் அதை அழுத்தமாக மறுத்து விடலாம்.
இவை யாவும் வேதத்தின் தத்துவத்துக்கும் சொல்லுக்கும் மாறுபட்டவை. .
அவை இந்தியப் பண்பாட்டின் அடிப்படை உயிர் நிலைக்கூறுகள் ஆகும்.
காளி, சிவன், திருமால், முதலியவர்கள் வேதத்தெய்வங்களும் அல்லர் ஆரியருடையவருமல்ல என்பது தெளிவு.
அவர்களைத் திராவிடர் கடவுள்கள் என்று கூறுவது தவிர வேறு வழி இல்லை.
.
இதுபோலவே சாதிமுறை ஆரிய வழக்கமல்ல,என்னும் பொழுது அது திராவிடர் வழக்கமா என்ற கேள்வி எழுகிறது.
இது சற்றுச் சிக்கல் வாய்ந்தது.
.
ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் சாதியின் தோற்றம் பொருளியல் சார்ந்ததெனக் கொள்வதைவிட மிகுதியாக, அரசியல் சார்ந்ததென்றே கொள்கின்றனர்.
இதனால், அவர்கள் மரபினர் பிறரோடு கலவாத ஒரு தனிச் சாதி ஆயினர்.
.
இருகோட்பாடு களின்படியுமே தென் இந்தியாவை விட வட இந்தியாவே சாதிமுறையின் சிறப்பான வாழ்வகமாய் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில், முதற் கோட்பாட்டின்படி வடஇந்தியாதான் மிகுதியும் ஆரியமயமாகியுள்ளது.
இரண்டாவதின்படி அடுத்தடுத்து அந்நியர் படையெடுப்புக்கு ஆளானது வட இந்தியாவே.ஆனாலும் நிலைமை இதற்கு நேர்மாறானதென்பது நன்கு அறிந்த உண்மை.
வட இந்தியாவைவிடத் தென் இந்தியாவில் தான் சாதி முறைமை வலுப்பெற்றதாக, பெருக்கமுடையதாக, சமூக வாழ்வில் மிகப்பெரும் பங்குடையதாக இருக்கிறது.
அதுமட்டுமன்று.
அரபிக்கடலுக்கும் மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைக்கும் இடையிலுள்ள மலையாளத் தீரம் வடக்கிலிருந்து நிலவழிவந்த படையெடுப்புக்களுக்குச் சிறிதும் இடமில்லாமல் துண்டுபட்டுக்கிடக்கும் ஒரு பகுதியாகும்.
ஆனால் மலையாளத்தில் தான் சாதிமுறை உச்சநிலைக்கு முதிர்ந்து உள்ளது!
இது ஒன்றே சாதிமுறை ஆரியரிடம் தோன்றியதன்று, திராவிடரிடையே தோன்றியது என்று காட்டப்போதியதாகும்.
சாதிமுறை எங்ஙனம் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தது என்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
.
ஆரியர்கள் அக்காலத்தில் சிறிதளவு வேளாண்மை அறிந்தவர்களாயினும், முக்கியமாக அவர்கள் நாடோடி மேய்ச்சல் நில நாகரிகத்தினராகவே இருந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
திராவிடர்களோ இதை விடச் சிறந்த நாகரிகப்படியில் இருந் தனர்.
ஆரியப்படையெடுப்புக்குப் பிந்தைய நிலைமையைக் குறிக்காமல், படையெடுப்புக் கால நிலைமையை குறிப்பிடுவது வேதங்களில் மிகப் பழைய இருக்குவேதமே.
மேற்கூறிய கருத்தை வலியுறுத்த இந்த இருக்கு வேதத்திலிருந்து ஓல்டுஹாம் தரும் பின்வரும் மேற்கோள்களை காட்டினாலே போதுமானது.
தஸ்யூக்களுடன் போராடுகையில், நீ ரிஜிஸ்வானைக் காப்பாற்றினாய். துணிகரமாக நீ சுஷ்னாவின் செல்வத்தைத் துடைத்தாய்.
அவன் கோட்டைகளைத் தகர்த்தாய்.கோட்டைகள், நகரங்கள், செல்வம்திராவிட நாகரிகத்தின் மேம்பாட்டைக் காட்ட இவை போதுமானவை.
தெளிவான இந்த முடிவுக்கு ஓல்டுஹாம் வரவில்லையானாலும், அவர் மேற்கோளாகக் காட்டும் நுண்ணிய சான்றுகளே அதை நிறுவப் போதியவை.
. ஓல்டுஹாம் ஆம் பக்கத்தில் குறிப்பிடுகிறபடி, கண்ணன் கிருஷ்ணன் பிராமணர்களின் சிறப்பான பாதுகாவலன்.
அவர்கள் கால்களைக் கழுவி மரியாதை செய்வது அவன் வழக்கம்.
பிறப்பு வகையிலும், அவன் திருமாலின் அவதாரம் மட்டுமன்றி, ஆர்யகன் என்ற நாகர் தலைவனின் கொள்ளுப் பேரனான வாசுதேவன் மகன்.
நாகர் என்ற சொல் பாம்பையும் குறிக்கும் மனிதருக்கு வழங்கப்படும் போது நாகவழிபாட்டினரையும் குறிக்கும்.
ஐஐ மீண்டும் ஆம் பக்கத்தில் கண்ணனின் தமையனான பலராமன் தலைமீது பல பாம்புகளின் படங்கள் கவிந்து காப்பளிப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது.
அவன் சேடநாகனின் அவதாரம் எனப்படுகிறான்.
அத்துடன் தைத்திய திராவிட மன்னனான ஹிரண்யகசிபுவுக்கு பிருகுவழியினர் சமய குருமாராயிருந்தனர்.
.
ஓல்டுஹாம் தரும் இத்தனை சான்றுகளுடன் நன்கு அறிந்த வேறு இரண்டு செய்திகளையும் நான் குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
வேதங்களை இந்து சமயம் மதித்த போதிலும், இந்திரன் முதலிய வேதக்கடவுளர் வணக்கம் மறைந்தே போய்விட்டது.
அவர்கள் இடத்தில் வேதச்சார்பற்ற தெய்வங்கள்தாம் இன்று உள்ளன.
பிராமணசாதியின் தனிக்குறியீட்டுச் சின்னம் ஒருதோள் மீதும் எதிர்க் கையின்அடியிலுமாக அணியும் பஞ்சுப்பூணூல் ஆகும்.
இச் சாதியினர் முதற்கண் பஞ்சுநூற்றல் தொழிலுடன் தொடர்புடையவர்களா யிருந்தனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஆனால், பருத்திநூற்பு ஒருபோதும் வேத ஆரியரிடையே தோன்றியிருக்க முடியாது என்பது உறுதி.
ஆரிய டெப்பிளவநயீயீந புல்வெளி நிலங்களிலிருந்த மேய்ச்சல் நில மக்கள், யீயளவடிசயட வசநௌ.
தொல்லியலாளர் அண்மையில் நிறுவியுள்ளபடி, ஆடுமாடு வளர்க்கும் நாகரிகத்துக்கு முன்னரே உணவுப்பயிர் பயிரிடுதல் தொடங்கி யிருக்க வேண்டும் .
இது இயற்கைக்கு முரண்பட்டதாகத் தோன்றினும், உண்மை இதுதான்.
மாடுகளும் ஆடுகளும் எகிப்திய மெசபெட்டோமிய வேளாண்மக்களால் பழக்கப் பட்டிருந்தன.
எனினும் தொலைவு நாடுகளில் அப்பயன்பாடு தலை கீழாக, போக்குவரத்து, நெசவு, சுரங்கம் என்று அமைந்தது!
.
வேட்டுவ நிலையிலிருந்து மேய்ச்சல் வாழ்வு யீயளவடிசயட நிலைக்கு மாறியதும், பிறப்பு பெருகி இறப்பு குறைந்திருக்கும்.
குழந்தைகளுக்குக் கால்நடைகளின் பால் கிடைப்பதனால், தாய்ப்பால்கொடுக்கவேண்டிய கால அளவு குறைகிறது.
பிள்ளைகள் இறப்பு குறைவதுடன் அவர்கள் வளர்ச்சியும் விரைவாகிறது.
தாய்க்கும் மாட்டுப்பால் கிடைப்பதன் காரணமாக, பிள்ளைப்பேற்றுத் தளர்ச்சி குறைகிறது.
இனப்பெருக்க வன்மையுடைய இளமைப்பருவம் தாய்மாருக்கு நீடிக்கிறது.
தாயே பால்கொடுக்க வேண்டிய காலஅளவு ஒவ்வொரு பிள்ளைப்பேற்றின் பின்னும் குறைவதனால் பிள்ளைப் பேறும் அடுத்தடுத்து ஏற்படுகிறது.
ஓரளவு மக்கள் தொகையினர் வாழ் வதற்குப் போதிய நிலம் சில தலைமுறைகளுக்குப்பின்னர் போதாதாகிறது.
.
மேய்ச்சல் நிலத்தின் வளத்தை முழுதும் பயன்படுத்தித் தீர்ந்த பின்பும் மக்கட்பெருக்கம் நிற்பதில்லை அப்போது அழிவு ஏற்பட்டுத் தானாக வேண்டும்.
பேரரசுகளையும் வீழ்த்திய ஹிக்ஸா, ஹுணர், மங்கோலிய, துருக்கிய சர்வநாசப்படையெடுப்புகள் போல.
மேய்ச்சல் நிலப்படையெடுப்பாளர் குதிரை வளர்ப்பவராயிருந்தால், அழிவு பயங்கர மாகும்.
இந்தியா இந்த ஆபத்திலிருந்து ஓரளவுக்குத் தொலைவில் இருந்த போதிலும், அதுவும் பலமுறை இத்தகைய படையெடுப்புகளுக்கு ஆளாகி யிருக்கிறது.
பாபரின்மங்கோலியர் மொகலாயப் படையெடுப்பு இவற்றுள் கடைசியானது எனலாம்.
வேதங்கள் கூறும் இந்திரன் தலைமை யில் நடந்த ஆரியப் படையெடுப்பு முதலாவது ஆகலாம்.
இடைப்பட்ட காலத்துப் படையெடுப்புகள் பல.
.
இந்தியாவினுள் ஆரியர் பெரும்பாலும் கைபர் கணவாய் வழியாகத் தான் வந்திருக்க வேண்டும்.
பஞ்சாபின் வடக்கு மூலையில் அக்காலகட்டத்தில் மக்கள் நெருக்கம் மிகக் குறைவாகவே இருந்திருக்கும்.
ஆகவே, அதில் அவர்களும் அப்பகுதிவாழ் அவர்களின் கால்நடைகளும் பெருகி வளர இடமிருந்தது.
படையெடுப்பாளரின் விரைந்த போக்கு வரத்து ஆற்றல் குதிரைப்பயன்பாடு அவர்களுக்கு பேருதவியா யிருந்தது.
எதிர்ப்புமுனை ஒவ்வொன்றுக்கும் எதிராகத் தங்கள் முழுப் படையுடன் போரிட்டு வென்றனர்.
உரித்சா விழுங்கப்பட்டது.
பாலா வீழ்த்தப்பட்டது.
பிப்ருவின் நகரங்களும் ஏழு நகரங்களும் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன.
சுஷ்னாவின் கோட்டைகள் தகர்க்கப்பட்டு.
இதன்பின் ஆரிய அரசுகள் ஏற்பட்டன.
அவற்றைக் காத்தவர் ஆரியப் படை வீரர்.
திராவிட உழவரும் தொழிலாளரும் உழைத்து அரசை வளப்படுத்தினர்.
மூன்றாவது இதிகாசங்கள் காட்டுவதைப்போல.
.அ இரண்டாவது படியிலும், இன்னும் மிகுதியாக, மூன்றாவது படியிலும், ஆரியர் திராவிடர் இருவரிடையிலும் பல காரியங்கள் நடந்தேறின.
இருவரிடையே மணத்தொடர்புகள் ஏற்பட்டன.
எம்மொழியின்கை ஓங்குவது என்பது குறித்து போராட்டம் எழுந்தது.
மாறாகத் திராவிடரே சம்ஸ்க்ருதம் கற்கவேண்டியிருந் தது.அன்று என்ன நடந்திருக்குமென்பதை அண்மைக் காலத்திய தென் இந்தியாவில் நிகழ்ந்ததிலிருந்தே அறியலாம்.
ஆ டியூப்ளே தோற்றபின் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய கம்பெனி சென்னை மாகாண ஆட்சியுரிமை பெற்றது.
ஆங்கில மொழித்திறன்தான் ஆதாய ஆற்றல், செல்வாக்கு இவற்றுக்கு வழியாயிற்று.
ஆனால், அத்தகையோர் பிராமணசாதியில் மிகச் சிறுபான்மையினரே.
இதனால் அரசாங்க அலுவலகங்களிலும், வாணிக மனைகளிலும் சரி, பணியாளர் யாவரும் ஏறத்தாழ முற்றிலும் பிராமணராகவே உள்ளனர்.
சட்டத்துறை, பத்திரிகைத் துறை முழுவதும் அவர்கள் ஆதிக்கம்தான்.
.
சம்ஸ்கிருதத்தை அவர்கள் தங்கள் மொழியாக ஏற்றுத் தங்களையே வேதங்களின் காவலராகவும், கொள்கைவிளக்க அறிஞர்களாகவும் ஆக்கிக்கொண்டனர்.
அவர்களுடைய சமய குரு மந்திரவாத மரபு இவ்வகையில் அவர்களுக்கு ஆதரவாயிருந்தது.
சென்னை மாகாணத்தில் ஆங்கிலப் பரவல் வகையில் க்குப் பின்னர்நேர்ந்தது போலவே அன்று வடநாட்டிலும் நடந்திருக்கும்.
. வட இந்தியத் திராவிடர் இங்ஙனம் மொழியில் ஆரிய மயமாக்கப்பட்டனர், ஆரியர்கள் பண்பாட்டில் திராவிட மயமாக்கப் பட்டனர்.
இதன் முழுமையான விளக்கத்தைப்பின் இயல்களில் காண்க.
ஆனால், இம்மாறுபாட்டின் ஒரு கூறு ஆரியர்கள் பிராமண சாதி யினரின் ஆதிக்கத்தின் கீழ்க் கொண்டுவரப்பட்டனர் என்பதாகும்.
படைவீரர்சாதி அந்த இடத்தில் உயர்வு பெற்றது.
சில நூற்றாண்டுகள் வரை இந்த நிலை மாறவில்லை.
ஆனால், பிற்றை நூற்றாண்டுகளில் இந்தியச் சூழ்நிலைத் தாக்குதலின் பயனாக இந்நிலை மாறியது.
எ அண்மைக் காலத்தில் முகலாயர் பேரரசுக்காலத்தில் கூட இத்தகைய வீழ்ச்சி மீட்சிகளுக்குச் சான்று உள்ளது.
அச்சமயம் ஏற்பட்ட இதே வகைச் சமூக எழுச்சிகளின் பயனாக உயர்நிலையெய்தியவர்கள் சிவாஜியின் மராட்டிய சூத்திர சாதியினர்.
ஆனால், அதனையடுத்து விரைவில் பிராமண ஆதிக்கம் மீண்டும் நிலைநாட்டப்பட்டது.
.
வேத காலத்திலேயே பிராமணசாதியானது குருதிக்கலப்பால் பெரிதும் ஆரிய மயமாயிருக்கவேண்டும் என்பதையும் உய்த்துணரலாம்.
ஆற்றல்மிக்க மனிதர் எளிதில், அழகு மிக்க பெண்களை மணக்க முடியும் என்ற நிலையே இதற்குக் காரணம்.
?
.
.
கருங்கல்லானது சிற்பப் பணிக்கு எளிதாக இடந்தருவது அன்று.
ஆனால் பழங்காலக் கற்கோயில் கட்டிடங்களில் மிக நுணுக்க மான அழகிய சித்திர வேலைப்பாடுகள் உள்ளன.
பல நூறு ஆண்டு களாக எளிதிற் செய்யக்கூடிய மரச்சிற்பவேலையில் பழகிப் பழகித் தேர்ச்சி பெற்ற வேலைத்திறனை நாம் காண்கிறேம்.
இந்தியாவில் அப்படிஅல்ல.
எனவே கற்சிற்ப வேலையில் எவரும் பெற்றிராத சிறந்த நுணுக்கங் களை எடுத்த எடுப்பிலேயே கல்லில் செய்து காட்டியுள்ளனர்.
மதுரைச் சிவன் கோயிலிலும் மீனாட்சியம்மன் கோயிலிலும் பார்ப்பவரை மலைக்க வைக்கும் சிற்பங்கள் உள்ளன.
ஐரோப்பியர் பலர் பார்வைக்கு அவை அருவருப்பாகக்கூடத் தோன்றலாம்.
ஆனால், பெரும் பாலான இந்தியர் அவற்றைப் பேரழகும் வீறமைதியும் உடையன என்று கருதி வியக்கின்றனர்.
திராவிடக் கோயிற் சிற்பவரலாறு முழுவதையும் பண்டை நகரான காஞ்சிபுரத்தில் ஒரே நாளில் பார்த்து விடலாம்.
.
இராஜபுத்திர அரசர் அரண்மனைகளில் காணும் சிற்பங்களை தென் இந்தியாவில் உள்ள சிற்பங்களையும் விட அழகு வாய்ந்தவையாக ஐரோப்பியர் கருதுகின்றனர்.
அதற்குப்பின்கூட, தற்காலிக, அரைகுறைத் தடங்கலே ஏற்பட்டது.
இலக்கியவகையிலும் நிலை இதுவே.
இன்றிருக்கும் இலக்கியத் துறையில் தமிழிலோ மற்ற எந்த மொழியிலோ தொல் பழமைக்குரிய இலக்கியம் இருப்பதாகக் கூறமுடியாது.
சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் பல கி.மு.
வரைச் செல்கின்றன என்பதும் தொல்காப்பியம்குறிப்பாக எழுத்து , சொல் அதிகாரங்கள் கி.மு.
ஆயினும் தமிழின் மொழியியல்பண்பே நுண்ணிய கருத்துகளைத் தெளிவாகத் தெரிவிக்கும் பேராற்றல் பெற்றிருக்கும் தன்மைதான்.
மொழிகளின் வளர்ச்சிப்படியில் இந்தோ ஜெர்மானிய ஐரோப்பிய மொழி யினம் சொல்திரிபியல் கேடநஉவடியேட படியில் உள்ளது.
ஆனால், ஆங்கில மொழி தனது சொல்திரிபு நிலையை கேடநஉவடிளே முற்றிலும் இழந்த பின்புதான் முழுநிறை பண்படைந்தது.
காரணம் என்ன?
திராவிட நாகரிகமும் இதுபோல இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி யினங்களுக்கு மிகமுற்பட்ட காலத்திலேயே முழுநிறை பண்பு பெற்றுவிட்டது.
.
அவற்றுள் வடமொழிக்கும், மற்ற இந்தோஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும் பொதுவான சொற்களை வடமொழியிலிருந்து தமிழ் பெற்றுக் கொண்டது என்று கொள்ளலாம்.
இது உண்மையாயின் இதுவும் முக்கியமானதே.
இதுபோலவே தமிழ் ஆண்டுத்தொகுப்பு முறை, பஞ்சாங்கம் வயஅடை உயடநனேயச இவ்வகையில் முக்கியமானது.
தென்னாட்டுப்பஞ்சாங்க உருவாக்கத்தில் இரண்டு முறைகள் வழங்குகின்றன ஒன்று மதத்துறை சார்ந்தது, மற்றொன்று வாழ்க்கைத்துறை சார்ந்தது.
முன்னது தெலுங்குப் பஞ்சாங்கம் உட்பட எல்லா ஆசியப் பஞ்சாங்கங்களையும் போலவே மதிமுறைசந்திரமானம் டரயேச உயடநனேயச சார்ந்தது.
இது பற்றிக் குறிப்பிட எதுவுமில்லை.
ஆனால், சமயஞ் சாராத தமிழ்ஆண்டுத் தொகுப்பு உஎடை உயடநனேயச நூற்றுக்குநூறு ஞாயிற்றுச் சார்பானது சூரியமானம்.
ஏனெனில், அது ஒரு மாதத்தில் இத்தனை முழுநாட்கள் இருக்கவேண்டும் என்று கூடப்பார்ப்பதில்லை!
வான்மண்டலம் நஉடயீவஉ பன்னிரண்டு மனையகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நாட்களும் ஞாயிற்றெழுச்சியுடன் தொடங்குகிறது.
தமிழரின் இந்த நடுநிரைகோடு தமிழ ருடைய பண்டைய வானியலாராய்ச்சி நிலையம் அமைந்திருந்த இடத்துக்கு நேராயிருந்திருக்க வேண்டும்.
.
உலகின் இத்தனியுயர் சிறப்புக்குரிய ஆண்டுக் கணிப்பு முறையை திராவிடர் எப்போது உருவாக்கினர் என்து தெரியவில்லை.
.
எலியட் சுமித், வில்ப்ரெட் எச்.
காப், ஜே.
வில்ப்ரெட் ஜாக்ஸன், டப்ளியூ.
ஜே.
பெரி முதலிய பலரின் ஆய்வு நூல்களில் காணலாம்.
ஏனைய ஆதாரங்களில் இருந்து எனக்குக் கிடைத்த ஒரு சில செய்திகள் வருமாறு.
மினிகாய் எண்ணுப் பெயர்கள் வருமாறு .
ஏக்கே .
தோலோஸ் எக்லுஸ் .
தே .
பஸிஹி .
தினே .
பஸிஹி ஏக்கே .
ஹத்தரி .
திந்தோலோஸ் .
பஹே .
பனஸ் .
ஹயே .
பத்தோலோஸ் .
ஹத்தி .
பஹித்தி .
அரெக் .
ஹைதொலோஸ் .
நுவே .
ஹியா .
திஹே .
ஹியாஹத்திரி அல்லது ஸத்திகா .
ஏகாரா எக்லுஸ் .
ஸத்திகா ஏக்கே .
தொலோஸ் .
தே சத்திகா.....என்ற வாறு .
தொலோஸ் ஏக்கே .
தொலோஸ் தே என்றவாறு நூறு என்பதற்கான சொல் இந்தியப் பகுதியிலிருந்து வந்துள்ளது பன்னீ ரடுக்குமுறையானது முரணான இடையீடாகவே வந்துள்ளது.
அப்பன்னீரடுக்கு முறையின் தோற்றம் எங்கே?
பன்னீரடுக்கு முறையைக் கணக்கியலில் நிலைநாட்டுவதென்பது நம்மாலேயே முடியாத செயல்!
மினிக்காய்த் தீவிலுள்ள மக்கள் அதைத் தாமே உருவாக்கியிருக்க முடியாது இதை இந்தியா விலிருந்தும் பெற்றிருக்க முடியாது.
அதற்குரியதாக நாம் நினைக்கக்கூடும் மிக அணித்தான மூலப்பிறப்பிடம் மெசெபொட்டேமியா தான்.
ஆனால் எண்களுக்கான இச் சொற்களை மேலும் ஆய்வு செய்தால் சால்டியத் தொடர்பை நிறுவமுடியுமா இல்லையா என்பது தெரியவில்லை.
ஹைதராபாத்துக் கற்குவைகளிடையே ஹைதராபாத்து தொல்லியலாய்வுக் கழகம் நடத்திய ஆய்வில் உள்வெட்டுக்கீற்றுக் உளைநன குறிகளுடைய பாண்டங்கள் கிடைத்தன.
அவற்றுட் பல குறியீடுகள் ஸர் ஆர்தர் எவான் அகழ்வில் கிரீட், மினோவா நாகரிகச் சின்னங்களில் கண்டவற்றுடன் முற்றிலும் ஒத்துள்ளன.
அவற்றுள் புதைகுழிக்குரிய பெரிய மட்பாண்டங்களும் அவற்றினுள் வளைந்து மடிந்த எலும்புக்கூடுகளும் பல்வேறு வீட்டுவிலங்குகளின் வெண்கல உருவங் களும் இருக்கின்றன.
இவற்றுள் மிகவும் உயிர்த்துடிப்புடைய தோற்ற முடையது ஒரு சாதாரணத் தெருநாய் ஆகும்.
ஆ உருவங்களில் மிகப்பல எருமை உருவங்கள் ஆகும்.
இவற்றுள் ஒரு எருதின் உருவங்கூட இல்லை காரணம் என்ன?
எருதுகள் இந்தியாவுக்குள் புகுவதற்கு முற்பட்ட ஆனால் எருமைகளைப் பழக்கியதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தவை.
இ காட்டெருதுளைடி,பயரச என்றும் இந்தியாவில் பழக்கப்படவே யில்லை.
ஈ ஆதிச்சநல்லூர் எச்சங்களுள் மிக மெல்லிதாக அடித்துத் துவைக்கப்பட்ட தங்க நெற்றிப்பட்ட இழைகள் காணப்படுகின்றன.
இவைகள் பெரிதும் குருமார்களின் யீசநைளவளநெற்றிப்பட்டங்களாக அமைந்தவையே எனலாம்.
அவை முற்றிலும் மினோவாநாகரிக கிரீட்தீவில் கண்டெடுத்த வற்றைப் போன்றிருக்கின்றன.
ஒரு வெண்கல உருவம் எஸ்கிமோ இனத் தவருக்குரிய ஆடையை அணிந்த ஒரு பெண்ணின் உருவம்போலத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் செங்கடல், பாரசீக வளைகுடா, இந்துமாக்கடல் ஆகியவற்றுடனும் மினோவா அன்றே தொடர்பு கொண்டதற்கான சான்றுகள் இல்லை.
மாறாக மினோவர்கள் மேற்கு நோக்கியும் பினிஷியர் கிழக்கு, தெற்கு நோக்கியும் கிட்டத்தட்ட சமகாலத்தில் பரவத் தொடங்கியிருக்கலாம்.
பினீஷியக் குருமாரும் நெற்றிப்பட்டம் அணிந்தவர்கள்தாம்.
இன்றும் தூத்துக்குடி பகுதிப் பரதவர் களுடைய சாதித் தலைவர்களுக்கு பட்டங்கட்டி என்ற பெயர் வழங்குகிறது. .
திராவிடக்கலை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ கினாசசுடன் மடிளளடிள தொடர்புறவு உள்ளதாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் மினோவக் கலையில் இடை இன்னும் சிறிது ஆனால் ஆடவரும் பெண்டிரும் உலோக ஒட்டியாணம் அணிபவராகக் காட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இது பெரும்பாலும் குழந்தைப் பருவத்திலேயே அணியப் பட்டு என்றும் அகற்றப்படாமல் இருந்திருக்கலாம்.
.
கடலைக் கடைந்த கதை ஐயத்துக் கிடமின்றிப் பண்டைத் திராவிடக் கடல் வாணிகத்தையே விவரிக்கிறது.
தேவர்கள் அமுதம் என்ற தேறலைப் பெறக் கடல் கடைந்தனர்.
அதற்கான கருவி அமைக்க நாகதெய்வம் ஆகிய அனந்தன் மந்தர மலையைக் கல்லி எடுத்தான்.
அவ்வெண்ணிறக் கலத்தைப் அடைய தேவருக்கும் அசுரருக்குமிடையே வாழ்வா சாவா போராட்டம் ஏற்பட்டது.
இறுதியில் தேவர்களே வெற்றி பெற்று அதை மலைப்பகுதிகளுக்குக் கொண்டு சென்று விட்டனர்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் ஒவ்வொன்றும் பொருள் பொதிந்தவை.
ஆனால், புதிராக இருக்கும் கேள்வியாவது அந்த அமுதம்!
ஆ, அது இனிய கள்ளா,நெநச கடுந்தேறலா?
கேய்லிக்பயநடஉ கலவை என்பார் சிலர்.
ஆனால் சாக்சன் ஆகிய நான் சாக்சன் மதுவே என்கிறேன். கால்வெர்லியின் இந்தக் கேலி உண்மையைத் தொனிப்பதாகவே அமைகிறது.
ஏனெனில், பின்வரும் இரண்டில் ஒன்றாகவே அது இருந்திருக்கக் கூடும்.
அமுதத்தேறல் எகிப்தியக் கடுந்தேறலே.
இந்தியாவில் மிகப்பெரும்பான்மை வழக்குடைய மயக்கக்குடி இதுவே.
பிரிட்டனின் கடுந்தேறலை நெநச விட இது கடுமையானது ரூ ஆல்கஹால் உடையது.
கள்ளிறக்கும் தொழில் இந்தியாவுக்குக் கடல் வழியாக ஈந்துப் பனையின் தாயக நாடான மெசொபெட்டோமியாவி லிருந்தே வந்திருக்கலாம்.
.
திராவிடரைவிடக் குறைந்த சிந்தனையாற்றல் கொண்ட இனங்களிடையே இவ் விதைகள் உணங்கி உயிர்ப்பில்லாச் சின்னங்களாகிப் படிப்படியாக நலிவுற்றப் போயின.
.
மேலே கண்டவற்றிலிருந்து, நாம் ஒருவாறு கீழ்க்கண்ட முடிவு களுக்கு வரலாம்.
திராவிட நாகரிகத்துக்கு பிற நாகரிகத் தொடர்பு உண்டா என்றால், அத்தொடர்பை எகிப்து, மெசபொட்டோமியாவில் தான் தேடவேண்டும்.
அத்தொடர்பு கடல் வழி வாணிகமே யாகும்.
எ எகிப்தியர் செங்கடலைக் கண்டுணர்ந்து பண்ட் யீரவே நாட்டை அடைந்தது, எகிப்து இந்தியத் தொடர்பின் முதற் படியாயிற்று.
திராவிடர்களும் தொன்மைக் காலத்திலேயே கடலோடிகளாயிருந்தவர் தாம்.
ஆனால், அவர்கள் கடலோடிப் பண்பு எகிப்தியரைவிட சற்றுக் குறை வாயிருந்தது.
அவர்கள் எகிப்தியப் படகுகளை முன்மாதிரிகளாகக் கொண் டிருப்பர் என்பார் எலியட்மித்.
.
இவ்விடத்தில் நாம் மேலும் கவனிக்க வேண்டிய இன்னொரு செய்தி உண்டு.
மேற்குக் கடற்கரையிலுள்ள அழிபொழிகளும் யெஉம றயவநசள காயல்களும் கடற்பயணத்துக்கு ஒரு நாற்றங்காலாக அமைந்துள்ளவை.
மேலைக் கடலிலுள்ள சிறந்த மீன்வளமும் அவர்களை ஊக்கியது.
ஒன்று தொடக்ககால அசல் எகிப்திய மண்டையோடு போன்றே இருந்தது.
மற்றது சிறிதளவு மாறி இருப்பினும் சற்றே மாறுபட்ட எகிப்திய தலையோடு எனக் கூறத்தக்கதுதான் ?
.
.
வேத சூக்தங்களும், இந்து சமயமும் வேறுவேறு வகை மனப்பான்மையின் விளைவுகள் ஆகும்.
.
தென்னிந்தியர் இன்று வணங்கும் தெய்வங்கள், வழிபாட்டு முறைகள் ஆகியவற்றிலிருந்தே நாம் இந்தப்படிமுறைவளர்ச்சியைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
.
இந்தியர் மதத்தின் மிகப் பழங்கூறுகளுள் ஒன்று நாகம் நல்லபாம்பு வணக்கம் ஆகும்.
இந்தியா முழுதும் அந்நாகம் மிகுதி.
இந்திய கிராமப்புறக் கதைகளிலும் நாகதெய்வம் அடிக்கடி வருவதுடன் நல்லவற்றையும் செய்கிறது.
.
இத்தகைய ஒரு பேழையில் இருந்த தங்க நாகத்தின் மீது மகாநாமன் என்ற பெயர் பொறித்திருந்தது.
நல்லபாம்பு இந்தியாவுக்கே உரிய பாம்புவகை என்று அழுத்த மாகக் கூறலாம்.
இந்தியாவில் நச்சுயிரிகளால் ஏற்படும் மாந்தர் சாவுகளில் பெரும்பாலானவை பாம்புக்கடிச் சாவுகளே.
அதுவும் பெரும்பாலும் நல்ல பாம்புக் கடிச்சாவுகளே.
.
தவிர எகிப்தியரின் தலயணிச்சூட்டிலும் நல்ல பாம்புருவம் இருந்தது.
ஆக, இந்திய சமயத்தின் நல்ல பாம்பு வணக்கம் எகிப்திய நாட்டில் இருந்தும் வந்திருக்கலாம்.
.
தென்னிந்திய மேற்குக்கரை நாயர்கள் மிக முன்னேறிய, படித்த சாதிகளுள் ஒன்றைச் சார்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் வாழ்வில்விநோதமான நிகழ்ச்சி ஒன்றைக்கண்டிருக்கிறேன்.
ஆங்கில, பிரஞ்சுமொழிகளிலும் பேசும் ஆற்றலுடைய, நாகரிகமிக்க கருநாடக இசையும் வல்ல நாயர் பெண் ஒருத்தி எங்களை வரவேற்றாள்.
அவள் தம்பி வயதுச் சிறுவன் ஒருவன் வீட்டாசிரியர் ஒருவரிடன் அல்ஜிப்ரா பயின்று கொண்டிருந்தான்.
சுற்றிலும் கம்பி வேலிகள் இருந்தன.
தோட்டத்தில் உயிருள்ள பாம்புகளும் இருந்திருக்கும்.
ஆனால், என் கண்ணில்படவில்லை.
இக்கோவிலுக்கு உரியநாட்களில், காலங்களில் வந்து ஒரு நம்பூதிரி பிராமணன் பூசை செய்துவந்தான் பாம்புகள் அவ்வீட்டு மக்களைக் கடிக்காமலிருப்பதற்காக.
.
நல்லபாம்பை மிகப்பழமையானதெனக் கருதத்தக்க மற்றொரு அசல் திராவிடர் தெய்வம் முனிசாமி.
முனிசாமி என்றால் கடுஞ்சினமிக்க தெய்வம் என்றுபொருள் பொல்லாத தெய்வம்.
சிலவகை மரங்களிலும் வீடுகளிலும் அவர்குடிகொண்டிருப்பார்.
முனிசாமி இருப்பதாகத் தெரிந்தாலோ ஐயப்பட்டாலோ அவருக்குக் கோபம் தணிக்கப் பூசைகள் போடப்படும்.
முனிசாமி இருக்கும் மரத்தடியில் சிறு கை விளக்கேற்றி அவரைச்சாந்தப் படுத்தலாம்.
அவ்வப்போது பழம், பூக்களையும் வைத்துக் கும்பிடலாம்.
வீட்டில் முனிசாமி குடியிருந்தால் ஆண்டுதோறும் விழாஎடுத்து பூசை போட்டாக வேண்டும்.
.
முனிசாமி வணக்கம் தென்னிந்தியா முழுவதும் இருக்கிறது.
குறும்பில் அவர் இங்கிலாந்து பக் போன்ற தமாஷ் பேர்வழி!
சென்னை யில் அவர் எழும்பூர் மியூசியப் புறவெளியில் ஒரு மரத்தடியில் இருக்கிறார்.
புராட்டடண்ட் கிருத்தவ மாவட்ட பிஷப் இல்லத்திலுள்ள ஒரு மரத்தடியும் முனிசாமி இருப்பிடம்தான்!
.
முனிசாமி கோயில் ஒன்றுக்கு ஒரு ஆண்டுப்பூசைச் செலவுக்கு என்னிடம் பணம் கேட்டபொழுது, முனிசாமி வீடுகளிலும் இருப்பார் என்று உணர்ந்தேன்.
முனிசாமி புகுந்திருந்த வீடு முன்னர் படைத்தலைவர் உடிஅஅயனேநச உநைக இருந்த வீடேயாகும்.
பின்னர் அது பலவகையில் பயன்பட்டு, இறுதியில் அரசுத்துறைப் பணிமனையிடங்கள் அங்கு இருந்தன.
.
முனிசாமி அந்த வீட்டில் குடிகொண்டுள்ளதாக கருத என்ன சான்று?
ஏதாவது ஆபத்து நடந்துள்ளதா? என்று கேட்டேன்.
இது வரை ஒன்றும் செய்யவில்லை தான்.
உதகமண்டலத்திலுள்ள ஒரு பயங்கர நிகழ்ச்சியும் எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.
அங்கு ஒரு வீட்டை இந்தியரிடமிருந்து ஐரோப்பியர் வாங்கி, பின்னர் பூசையைத் தொடர்ந்து நடத்தாமல் நிறுத்திவிட்டார்.
தொடர்ச்சியாக அவருக்கும் அவர் குடும்பத்தார்க்கும் எத்தனையோ பெருங் கேடுகள் நடந்தன.
இறுதியில் பழைய பழக்கத்தை மீண்டும் தொடர்ந்தபின் கேடுகள் நின்றன.
இதைக்கேட்டதும் அதன்படியே நானும் பூசை நிதிக்கு என் பங்கு கொடுத்தேன்.
பின் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு ஓர் ஆடு வெட்டப்பட்டு போதிய சாராயத்துடன் முனிசாமியின் குறைதீரப் பூசையும் விருந்தும் படைத்தளிக்கப்பட்டன.
எஞ்சிய உணவையும் சாராயத் தையும் வழிபட்டாளர் உண்டு பருகித் தீர்த்தனர்.
முனிசாமிக்கு நல்ல குணமும் உண்டு தன்னை வழிபடுபவர் மனமார இன்பமுறுவதைத்தான் அவர் விரும்புவார் என்றும் பூசைபோட்டவர்கள் என்னிடம் தெரிவித்தனர்.
.
பாம்பு வணக்கம் இந்தியாவில் முதலில் தோன்றியதன்று.
மூலத் தாயகமான எகிப்திலிருந்து வந்ததென்று ஒத்துக் கொண்டாலும் கூட, இப்பாம்பு வணக்கத்துக்கும் முனிசாமிக்கும் ஏதாவது தொடர்பு உண்டா?
என்ன தொடர்பு? என்ற வினா எழுகின்றது.
இதற்கு விடையளிப்பது திராவிட எண்ணஓட்டத்தை அறிவதைப் பொறுத்தது.
தென் இந்தியாவில் கல்வி அறிவைப் பொறுத்தது.
தென் இந்தியாவில் மாணவர்களுக்குக் கல்வி கற்பிப்பிக்கும் அனுபவமுடைய எவருக்கும் இது தெரியும்.
ஒரு நிகழ்விலிருந்து அவசரமாக, அறை குறையாக ஒரு பொது விதியமைதிபநநேசயட யீசஉயீடநக்குத் தாவிவிடு வார்கள்!
அந்த பொது விதியிலிருந்து மேலும் பல கற்பனைகளையும் செய்துகொள்வார்கள்.
இத்தகைய மனப்போக்கு பொது இயல்பு என்பது வெளிப்படத்தெரியும்.
இதனால் ஏற்படும் கேடுகள்பல.
.
.
ஆயுதபூசை நாளில் ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் தன் தன்தொழிற் கருவியை வணங்கு கிறான்.
குதிரை வண்டி கார் ஓட்டுபவன் தன் முதலாளி வண்டியை காரை வணங்குகிறான்.
தொழிற்சாலைப் பணியாட்களும், முதலாளி இசைவுடன் இயந்திரங்களுக்கு ஆடு பலியிட்டுப் பூசைபோடுகின்றனர்.
தொழிற்சாலை மேலாளர் ஒருவர் தொழிற் சாலையையே ரத்தக்களரியும் அசிங்கமும் செய்துவிடுகிறார்கள் என்றார் என்னிடம்.
மேற்குறிப்பிட்ட கொடூரமான பூசைகள் மட்டுமின்றி, அருவருப்பும் அச்சமும் தராத சிறு பூசனைகளும் நடக்கின்றன.
என் மோட்டார் பைக்கில் உள்ள சிறு தெய்வத்துக்குச் மஞ்சள் நெய்ப்பூச்சும், ஒன்றிரண்டு ஊது பத்திகளும் போதியவை.
நண்பரின் பொறிவண்டிக்குப் பழங்களும் விளக்குப் பூசையும் போதியவையாயிருந்தன.
மேலும் மாலையில் ஒவ்வொரு சக்கரத்துக்கு முன்பும் கைவிளக்கு வைத்தனர்.
இத்தகைய நகைப்பிற்கிடமான கருத்துக்களிலிருந்து திராவிட எண்ணஓட்டம் ஒரு பாரிய பெண்தெய்வக் கருத்தை உருவகம் செய்தது.
இந்த கிராம தெய்வத்துக்குப் பல இடங்களில் பல பெயர்கள் உண்டு.
பெரும்பாலும் தெலுங்கு நாட்டில் கங்கம்மா என்றும், தமிழகத்தில் மாரியம்மன், மாரியாத்தாள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறாள்.
இந்தியாவில் இயற்கையன்னை நற்காலங்களில் இனிய வளமும், பிற காலங்களில் பேரழிவும் பெருஞ்சாவும் தருகிறாள் அல்லவா?
அது போன்றதே இப்பெண் தெய்வமும்.
எ சில ஊர்களில் ஊர்த்தெய்வங்களுக்கு வழக்கமாக ஆண்டுக்கு ஒரு முறை அல்லது ஆண்டுகளுக்கொருமுறை பூசையிடப் பெறுகிறது.
சில இடங்களில் தொடர்ந்து மழைபெய்யாத காலங்களிலும், கொள்ளை நோய் வந்து அவள் கோபக்குறி காட்டும் சமயங்களிலும் மட்டுமே பூசை.
இத்தெய்வம் இரத்த வெள்ளப் பலியில் மகிழ்கிறது.
பெரும் எண்ணிக்கை யில் சேவல், ஆட்டுக்கடா, செம்மறி ஆகியவை பலியிடப்படுகின்றன.
எருமைக்கடா பலிதான் இத்தெய்வம் மிக விரும்புவது.
.
தெலுங்கு நாட்டு மக்கள் உள்ளத்தில் கங்கம்மாவுக்கு ஈடான மதிப்பு வேறு எதற்கும் கிடையாது.
.
அன்பாதரவும் பாதுகாப்பும் தரும் ஒரு தெய்வத்தை விரும்பும் இதே மனத்தேவையைத்தான் பழங்காலத்தொட்டுத் தமிழ் நாட்டில் ஐயனார் தெய்வம் நிறைவேற்றுகிறார்.
கங்கம்மாவும் அவள் தங்கையரும் ஊர்ப் பெண்தெய்வமாயிருப்பதுபோல, அவர் ஊர் ஆண் தெய்வமாவார்.
வழக்கமாக அவர் ரத்தப்பலி கோருவதில்லை.
ஆனால் சிறிது சாதகமான சமரசத்தின் மீது வேலைக்குத் திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
அப்போது தொழிலாளிகள் தம் உறுதிமொழியை மீறிய தண்டமாக அவருக்கு ஒரு ஆட்டைப் பலிதந்தனர்.
ஒவ்வோரிரவும் தீய ஆவிகளின் தொல்லையிலிருந்து ஊரைப் பாதுகாக்க ஐயனார் ஊரில் வலம்வருகிறார்.
எனவே வளமான ஊர்களில் மக்கள் அவர் தங்குவதற்கு சின்னஞ்சிறு கோயில் ஒன்று கட்டித் தருகிறார்கள்.
செங்கல்லும் நீறும் கொண்டு கட்டிச் சுண்ணாம்பு பூசி இக்குதிரைகள் வழக்கமாக ஷயர்ளாசைந பொலி குதிரையின் அளவாக உள்ளன.
ஒவ்வொரு குதிரையின் பக்கத்திலும் குள்ளமான ஒரு குதிரைக்காரன் சிலை, ஐயனார் ஏறுவதற்கு வாய்ப்பாகக் குதிரையைப் பிடித்துக்கொண்டு நிற்கிறது.
கும்பகோணம் ஐயனார் தலைக்கோயிலில் ஒரு குதிரையும் ஒரு யானையும் உள்ளன.
ஆனால் இப்படி நான் கண்ட இடம் இது ஒன்றே.
இத்தகைய இடங்களில் ஆண்டு தோறும் அவருக்குப் புதுக்குதிரைகள் செய்தளிக்கின்றனர்.
கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முந்தைய காலம் அது.
ஞசஅவைஎந யீயவநசவைல என்ற நூலில் இ.எஸ்.
ஹார்ட்லண்டு கூறுகிறார்.
ஆயினும் முதலில் அதை அறிந்திட உயர்ந்த அறிவாற்றல் தேவைப்பட்டிருக்கும்.
இதற்கு முன்னரே இந்தியா மிக உயர்ந்த மூளைத்திறம் அமையப் பெற்றிருந்தது.
இதனைக் கண்டுபிடித்தபின் அம்மெய்ம்மையின் வியத்தகு சிறப்பு வேறெந்த நாட்டையும் விட இந்தியாவில் மக்கள் உள்ளத்திலும் சமயக்கருத்துக்களிலும் ஆழ்ந்து பதியலாயிற்று.
இந்திய மக்களின் மூளைத்திறன் காரணமாக, இங்கே எழுந்த ஊகங்கள் பலதிறப் பட்டவை.
பெண் உடலில் ஓர் ஆவி புகுவதன் மூலமே குழந்தை உருவாகிறது என்றால், அந்த ஆவி எங்கிருந்து வருகிறது?
இறந்துவிட்ட ஏதேனும் ஒரு உடலிலிருந்துதானே வந்திருக்க வேண்டும்?
மறுபிறப்புக் கொள்கையுடன் வினைப்பயன் கொள்கையும் னுடிஉவசநே டிக முயசஅய சேர்ந்தது.
இரண்டும் ஒரே முழுநிறை தத்துவ முறைமை ஆனது.
இது இந்து சமயத்துக்கு மட்டுமன்றிப் புத்தசமண சமயங்களுக்கும் அடிப்படையானது.
வினைப்பயன் கோட்பாடுமயசஅய என்பது ஒழுக்கத்துறை சார்ந்த ஒரு காரணகாரியக் அடிசயட உயரளயவடி கோட்பாடேயாகும்.
அதன்படி ஒவ்வொரு பிறப்பிலுமுள்ள ஒவ்வொரு செயலும் அதன் நீக்கமுடியாத பயனை விளைவிக்கிறது.
நற்செயலிலிருந்து இன்பமும், தீச்செயலிலிருந்து துன்பமும் உண்டாகின்றன அந்த இன்பம் துன்பம் இப்பிறப்பிலேயே விளையாவிட்டால், கட்டாயமாக அடுத்த பிறவிகளில் விளைகிறது.
சுவர்க்கம், நரகம், இடைப்பட்ட ஞரசபயவடிசல என்ற கத்தோலிக்கக் கிறித்தவரின் கோட்பாடு கூட அதற்கு ஈடாகாது.
இத் தூயவனுக்கு வந்த வாதைகளைக் கண்டு அனைவரும் வருந்துகின்றனர்.
ஆனால் உன் முற்பிறவிகளில் நீ கொடுமையான தீவினைகளைச் செய்திருப்பாயே அவற்றின் பயனை நுகருமுன் நீ இறந் திருப்பாய்.
அந்தப்பழந் தீவினைக்கான தண்டனையை இப்பிறப்பில் அனுபவிக்கிறாய்.
இப்பொழுது படும்பாடு எவ்வளவு கடுமையாக இருக்கிறதோ அவ்வளவு விரைவாக உன் பழந்தீவினைப் பயன் ஒழிந்து விடும்.
இப்பிறப்பில் நீ செய்யும் நல்வினைகளுக்கான நற்பயனை அடுத்த பிறவியில் எய்தி மகிழ்வாய், .
வினைப்பயன் கர்மம் கொள்கை மனிதன் தன் இன்னல்களைப் பொறுமையுடன் தாங்கிக்கொள்ளப் பேருதவியாக இருப்பது உண்மையே.
பிராமணன் தனிச்சிறப்பும் உரிமையும் உடையவனாகவும், பறையன் சண்டாளன் இழிநிலை அடிமையாகவும் இருப்பதற்கு முன்வினையே காரணம்.
நல்வினைகள் செய்தவன் பிராமணனாகப் பிறக்கிறான்.
இத்தகைய எண்ணவோட்டங்களை மறுபிறவிக் கொள்கை உருவாக்குகிறது.
.
வினைப்பயன் கோட்பாட்டின் இன்னொரு பலனாவது விலங்கு கள் பறவைகளை இந்தியர் நடத்தும் முறை, பிரிட்டிஷ் ஐரோப்பிய முறைக்கு நேர்மாறானது.
இந்துவுக்கு ஒருவிலங்கை, பறவையை விரைவாக வலி யின்றிக் கொல்வதும், கொலைக் குற்றத்துக்கு ஒப்பாகும்.
அதுமட்டு மன்று.
தெருநாய்களை கொன்றழிக்கும் முறையை மேற்கொள்ள பம்பாய் நகரரட்சி கருதியபோது, கண்டித்துப் பொதுவேலை நிறுத்தமே நடந்தது.
.
மறுபிறவிக்கோட்பாட்டினால்தான் நோயும் ஆபத்தும் விளை விக்கும் எலி, சுண்டெலி, நோய்க்கிருமி எவற்றையும் இந்தியர் கொன் றொழிக்க இசைவதில்லை.
ஆனால் குதிரை, வண்டிமாடு போன்றவற்றை வேறு எந்த நாகரிக நாட்டிலும் இல்லாத அளவுக்கு இந்தியர் இங்கே கொடுமைப்படுத்துகின்றனர்!
காரணம் என்ன?
உயிரின் வளர்ச்சிப்படிகளில் ஒன்றிலிருந்து அடுத்தபடிக்கு காலத் தாழ்வின்றிப் போவது தடுக்கப்படுகிறது.
ஆனால் குதிரைகள், எருதுகளை எப்படிக் கொடுமைப்படுத்தினாலும், அவை கொடுமைகளே ஆகமாட்டா!
அக்கொடுமைகள் யாவும் குதிரை எருதின் ஆன்மாவுக்கு நற்பயன் கணக்கில் ஏறி, அதன் உயிர்உயர்பிறவிக்குச் செல்ல வாய்ப்பு ஏற்படும்.
மறுபிறவிக்கருத்து இந்து , புத்த, சமண சமயங்கள் மூன்றிற்கும் பொதுவாயினும், சமணமே இதனை நூற்றுக்கு நூறு வலியுறுத்துவதாகும்.
சமணமும் புத்தமும் ஏறத்தாழ சமகாலத்தில் தோன்றியவை.
ஆனால் இந்தியாவில் புத்தசமயம் அழிந்து போயிற்று.
சமண சமயத்தவரோ இல் பன்னிரண்டரை இலட்சம் பேர் இந்தியாவில் இருந்தனர்.
சமணருள் பெரும் பாலோர் பெருஞ்செல்வரும் படித்தவர்களும் ஆகையால் அவர்கள் பிற இந்தியர்களை விடப் பொருளாதார அரசியல் அதிகாரம் வாய்ந்தவர்கள்.
சிறுத்தையின் உயிரைப் பாதுகாத்து புண்ணியம் அடைந்தனர்.
புத்தசமயப்பேரரசர் அசோகர் அவர்காலத்தில் மனிதருக்கு மட்டுமன்றி விலங்குகளுக்கும் மருத்துவமனைகள் ஏற்படுத்தியிருந்தார்.
அதேமாதிரி விலங்கு மருந்துவமனைகளை பிஞ்சரப்போல் சென்னை யிலும் தென்இந்தியாவின் மற்ற இடங்களிலும் சமணர்தம் செலவில் இன்றும் நடத்தி வருகின்றனர்.
அது மட்டுமா?
நோய்வாய்ப் பட்ட பூச்சிகளுக்கு மருத்துவம் செய்யவும் சில ஜீவத்கானா மருத்துவமனைகளைச் சமணர் நடத்துகின்றனர்.
அவற்றைப் பற்றி எனக்கு முழுவிவரங்கள் தெரியாது.
.
புத்தரும் சமணரும் நல்வினையின் பலனைக் காட்டி ஊக்கி, மற்ற உயிரினங்களின் ஆன்மிக முன்னேற்றத்துக்கு உதவ முனை கின்றனர்.
இதைப் பர்மாவில் காணலாம்.
அவர்கள் தொடக்கக் கல்வித்துறையில் பர்மா உச்ச உயர்நிலை அடையச்செய்துள்ளனர்.
பர்மியருக்கே தனிப் பண்பாயுள்ள நல்லமைதியும்யீநஉரடயைச பநவேடநநேளள, அவர்கள் சீரான வாழ்க்கையும் புத்தகுருமார் கொடையே ஆகும்.
மனிதர் கருவுற்றுப் பிறத்தல் தெரியவந்த பின்னர் சிவன், விஷ்ணு ஆகிய புதிய தெய்வங்களை உருவாக்கினர்.
ஆனால் சிவன் அடிப்படையில் அழிவுக்கடவுள் அல்ல பிறப்புக் கடவுளே படின டிக யீசடிஉசநயவடி.
அவர்அடையாளமே பிறப்புக்குரிய ஆண் குறியின் வடிவமாகிய இலிங்கம் உயிரின் குறியீடு.
கோயில்களில், கோயில்களுக்கு வெளியில், கோயில்கள் இல்லாமலே வெட்ட வளியில் கூட, இலிங்கங்களை கல்லில் நிறுவி வணங்குகின்றனர்.
தென் இந்தியாவின் முக்கிய சாதிகளுள் ஒன்றைச் சேர்ந்த லிங்காயதர் டபேயலயவளதங்கள் கழுத்திலேயே சிறு இலிங்கங்களை அணிந்து கொள்கின்றனர்.
லிங்கம் பற்றிய இந்தியர் கருத்தை மதுரையில் சிவன் மீனாட்சி கோவில் சிற்பம் ஒன்று காட்டும் பழங்கதை விளக்குகிறது.
நீண்ட நாளாகப் பிள்ளை வேண்டித் தவங்கிடந்த முதிய தாய் தந்தையர் இறுதியில் அவ்வரம் பெற்றனர்.
ஆனால், வரம் ஒரு மாதிரியாக அமைந்தது!
அல்லது அழகிய , நல்லொழுக்கமுடைய, ஆனால் தாய்தந்தையருக்கு முன்னரே, தன் இளமைப் பருவத்திலேயே இறந்துவிடும் புதல்வன் வேண்டுமா?
என்று தெய்வம் கேட்டது.
தாய்தந்தையர் பிந்தியவகைப் புதல்வனையே தேர்ந்தனர்.
அவர் குறியீடாகிய நாமம் கலவிச் சின்னம் யஉவ டிக உடிவைடி.
அது ஆண் பக்தர்களின் நெற்றியில் வெண் சுண்ணம் செஞ்சுண்ணத்தால் வரையப்படுகிறது.
சிவனைப் போலவே அழித்தலும் விஷ்ணுவின் துணைப்பண்பாகும்.
திருமால் நெறியினரின் முக்கிய திருநூலான பகவத்கீதை இதை நன்கு தெளிவுபடுத்துகிறது.
கிருஷ்ணன் ஆகப் பிறந்த விஷ்ணு குருட்சேத்திரப் போரில் அருச்சுனனுக்குத் தேரோட்டியாகிறான்.
போரிலீடுபட்ட பாண்டவரும் கௌரவரும் ஒருவருக்கொருவர் எதிரிகளானாலும் உறவினர்.
உறவினர் களை அழிக்கும் போரில் இறங்க அருச்சுனன் தயங்கி, கண்ணனிடம் கேட்கிறான்.
உறவினரைக் கொல்வது பாவம் அல்லவா?
இவ்வழிவு பொது அமைதிக்கேடு, பெண்கள் ஒழுக்கக்கேடு, சாதிநெறிக் குழப்பம், சமயக்கடமைப் புறக்கணிப்பு இவற்றுக்கு வழிவகுப்பதல்லவா?
அத்துடன் இறுதிக் கடனாற்றவேண்டியவர்கள் சாவதால் முன்னோர் நரகத்துக்கு செல்லவும் வழிவகுப்பதாயிற்றே!
இப்படுகொலையில் ஈடுபடுவதை விட, எதிர்தரப்பார் கைப்பட்டு இறத்தலே சிறந்ததல்லவா? கண்ணனோ உன் கடமை போர்செய்து வெற்றிபெறுவதே, என்கிறான்.
அத்துடன் தனது விரிவான பகவத்கீதை விரிவுரையில் வைணவ தத்துவங் களையும் தன் இயல்பையும் விளக்குகிறான்.
நான் இன்றுள்ளன யாவற்றையும் விழுங்கும் காலன்.
நம் படைகளின் தலை சிறந்த வீரர்களெல்லாம் உன் திறந்த வாய்க்குள் பாய, அவர்கள் தலைகள் நெரிந்து தவிடுபொடியாக அரைக்கப்படுகின்றன.
தீயையே நாக்காய்ப்படைத்த நீ, எல்லாம் விழுங்குகிற நீ, மனித இனம் உட்பட யாவற்றையும் விழுங்குகிறாய். .
ஆனால், இருவரில் ஒருவரும் வேதத் தெய்வமல்ல.
சைவப் பெருந்தலைவர் சங்கராச்சாரியும், வைணவப் பெருந்தலைவர் இராமானுஜாச் சாரியும் திராவிட இந்தியாவிற் பிறந்தவர்கள்தான்.
எனினும் சிவனும் விஷ்ணுவும் நூற்றுக்கு நூறுதிராவிடக் கடவுள் ஆக இல்லாமலும் இருக்கலாம் .
முன்பத்தியிற் சொன்னதன் அடிப்படை என்ன?
காளிக்கு எருமை யுடன் தொடர்புண்டு சிவனுக்கு எருதுடன் தொடர்புண்டு.
மேலே குறித்தவாறு இந்தியக் காளையானது இந்தியாவுக்குப் புறம்பான காட்டு எருது வகையி லிருந்து உருவானது என்பது உறுதி.
எனவே, அக்காளையை நாடோடி முல்லைநில மக்கள் யாரோ ஆரியர்களாகவும் இருக்கலாம். கொணர்ந்தனர் என உன்னிக்கலாம்.
இந்திய சமயம் மாட்டிறைச்சி உண்பதைத் தடுக்கிறது, சிறப்பாகப் பசுக்கொலை கூடாது.
இத்தடை முழுப் பயன் தரும் வகையில், தாங்கள் மட்டுமின்றி, ஏற்கெனவே இந்தியாவிவிருந்த திராவிடரும் கடைப் பிடிக்கச் செய்திருக்க வேண்டும்.
சிவனும் விஷ்ணுவும் காளையுடன் தொடர்புடையவர்கள்.
கண்ணனின் பெயர்களுள் ஒன்று இராசகோபாலன்மபே உடிறாநசன என்பது.
ஆயினும் அவர்கள் எருமையினத்தை மேம்படுத்தும் முறையை செநநனபே மேற்கொள்ள வில்லை.
எருமைக்கன்று உருவாவது பற்றியும் அறியார்.
பிற்காலத்தில் வந்த எருமையைவிட மதிப்பு வாய்ந்த காளையையும் பசுவையும் கண்டபின்னரே, எருமைகளும் மாடுகளும் ஒன்று போன்றவை என உணர்ந்திருப்பார்கள்.
ரிக்வேதம் இலிங்க பூசையைக் குறிப்பது கண்டிப்பதற்குத்தான்.
வேதகாலத்துக்கு முன்பே விஷ்ணு, சிவன் இவர்களைத் திராவிடர் வழிபட்டுவந்தனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
எலியட் சுமித் கூறுவது போல், எகிப்தில் தாய்த்தெய்வத்தின் மூலவடிவம் ஒரு தெய்விகப் பசுவே.
எகிப்தில் அது கி.மு.
முதல் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது.
தெய்வீகக் காளையும் சம முக்கியத்துவம் அடைந்திருந்தது.
சிவன், திருமால் இவர்களைவிட பிரமன் மக்கள் செல்வாக்கில் மிகவும் குறைந்த தெய்வம்.
ஆயினும் திருமால், சிவன் போலவே பிரமனும் வேதத்தெய்வம் அன்று.
பிரம்மா பிராமணசாதி ஆகையால் பிரமனும் வேதகாலத்துக்கு முற்பட்ட காலத்தவனே என்று கூறலாம்.
எனவே எகிப்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கதிரவன் தெய்வமே பிரமன் என்று நாம் கருதலாம்.
திருமாலும் சிவனும் விலங்குப் பலி கேட்பதில்லை.
ஆனால், அவர் களைப்பற்றிய புராணக்கதைகளில் வருவது போல் கன்னிப்பெண் கேட்கின்றனர்.
பல வழிகளில், கொடுமையான வழிகளிலும், சிறு பெண்களைப்பிடித்து, இறைவனுக்குப் பணிவிடை செய்யும் தேவதாசிகள் ஆக உருவாக்குகின்றனர்.
தென் இந்தியாவில், ஒரு நகர் சமய முக்கியத்துவம் வாய்ந்திருந்தால், அங்கு மேகநோய்கள்எநநேசநயட னளைநயளந மிகுதி எனலாம்.
இல் கும்பகோண நகரின் மக்கள்தொகை விவரங்களைச் சரிபார்க்கும் பணியைச் சென்னை மாகாண அரசு எனக்குத் தந்தது.
பல ஆண்டுகளாகப் பிறப்பு விகிதம் மிகக் குறைந்துக்கு ஐ ஒட்டி ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது.
அரசு ஊழியர்கள் பிறப்புக்களிற் பலவற்றை ஒழுங்காகப் பதிவு செய்யவில்லை என அரசு ஐயுற்றது.
நகர மன்றம் அதனை மறுத்தது.
மாவட்ட கலெக்டரும் ஆராய்ந்து, நகரவை முடிவு சரியென்றார்.
நான் கும்பகோணம் நகரமன்ற அலுவலாளர்களிடம், பிறப்பு விகிதம் குறைவாயிருப்பதற்குக் காரணம் கேட்டேன்.
அவர்கள் உடனே இங்கே பன்னிரண்டு பெருங்கோயில்கள் இருக்கின்றன.
ஒவ்வென்றிலும் தேவதாசிகள் இருக்கிறார்கள் என்றனர்.
மருத்துவ விடுதியில் சிகிச்சை பெறும் நோயாளிகளில் பாதிப்பேர் வெள்ளை, வெட்டை படிடிசசாடிநய, ளலயீடைளை முதலிய மேகநோய் கடுமையாக பீடித்தவர்கள்.
பலர் ஆயுர்வேத மருத்துவர்களிடம் வெளியே சிகிச்சைபெற்றுக்கொண்டவர்கள்.
பிராமண இளைஞர் ஒருவர் இவ்வூர் பிராமண மாதரில் ஐந்தில் நான்குபேர் இந் நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், என்று கூறினார்.
பிற்காலச் சமயக்கருத்து வளர்ச்சிபற்றி நான் சுருக்கமாகத்தான் குறிப்பிட இயலும்.
ஞாயிறுக்கு வாழ்க்கைத் துணைவி வேண்டுமென்று கருதியவர்கள்.
சில இடங்களில் நிலவைஅடிடி படினனநளள துணைவி யாக்கினர்.
சிலர் நிலமகளைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
பிறப்புத் தெய்வத்தை இணைப்பது இயல்பாகலின் விஷ்ணுவை லட்சுமியுடனும், சிவனைப் பார்வதியுடனும் இணைத்தனர்.
படைப்புப் பற்றிய சைவப் புராணக்கதை எளிமையும் தத்துவ ஆழமும் உடையது.
சிவனும் பார்வதியும் செடியினங்கள் உயிரினங்களை உருவாக்கிட அரும்பாடுபட்டபொழுது அந்த வேலை எளிதில் இயலுவ தாக இல்லை சிவபிரான் சிந்தித்தார்.
அதன்பின், படைப்பு வேலை எளிதாகவும் மும்முரமாகவும் நடந்தது.
சிவபெருமானை அவருக்குரிய மனைவியுடன் இணைக் காமல், காளி, துர்க்கை என்ற பழம் பெண்தெய்வங்களுடன் இணைக்கும் போக்கும் இருந்து வருகிறது.
மதுரையில் ஆண்டுதோறும் நடக்கும் விழாவில் சிவனையும் மீனாட்சியையும் மணமுடிக்க மீண்டும் மீண்டும் முயற்சி நடக்கிறது.
அவர்கள் இருவரும் ஒரே பெரிய கோவிலில் ஒருங்கு வாழ்கிறார்கள்.
திருமணமும் அடுத்த ஆண்டுக்கு ஒத்தி வைக்கப்படுகிறது.
மீனாட்சி உண்மையில் திராவிடரின் பொது ஊர்த்தெய்வமாகிய ஊரம்மனின் உள்ளூர் வடிவமே.
.
அசோகர் புத்த சமயத்தைச் சிந்துகங்கைவெளி உட்பட ஏறத்தாழ இந்தியா முழுவதுமே அரசு சார்ந்த சமயமாக ஆக்கினார்.
சமண சமயமோ இன்னும் தெற்கே பரந்திருந்தது.
சிவநெறி விஷ்ணு திருமால் நெறி இரண்டுமே புத்த சமண சமயங்களைத் தீவிரமான பிரசாரத்தினாலேயே வென்றன.
இத்துடன் இன்னொரு பண்பும் அவர்கட்கு உதவிற்று.
எனவே அவர்கள் பிரசாரத்தால் அத்தகையதெய்வங்களையே பெருமளவுக்குச் சாதாரணப் பொதுமக்களும் விரும்பலாயினர்.
.
ஒரு பேரரசுக்கும் அடுத்த திற்கும் இடைப்பட்ட காலங்களில், சிற்றரசுகளும் தலைவர்களும் போரையும் குழப்பத்தையும் ஏற்படுத்தினர்.
போரிடுவதால் பிழைத்தவர்கள் தவிர ஏனைய சிந்தனையுள்ள மக்கள் அமைதியை நிலைநாட்டும் பேரரசையே விரும்பினர்.
.
இதே மனப்பான்மையுடன் மதத்துறைச் சிந்தனையாளரும் சிறு சிறு தெய்வங்களை ஒன்றாக்கிட விழைந்தனர்.
அதுவே கடவுள் என்றும் சாற்றினர்.
.
மந்திரவாதத்தின் ஆற்றல் பற்றிய நம்பிக்கை இன்றும் கொஞ்சமும் குறையவில்லை.
தங்கம், வெள்ளி, மணிக்கற்கள் அணிந்தால் நற்பலன் வரும் என்று அனைவரும் நம்புகின்றனர்.
பாம்புக் கடியை மந்திரம் சொல்லி குணமாக்கலாம் என்று பட்டதாரிகள் கூட என்னிடம் பகர்ந்துள்ளனர்.
.
நச்சுப்பொடியை உடிசசடிளஎந ளரடெஅயவந மருந்தாகக் கொடுத்து ஒரு பெண்ணைச் சாகடித்தஆயுர்வேத மருத்துவர் ஒருவர் சென்னை நீதி மன்றத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டார்.
முப்பு விட்டு நச்சுத்தன்மையை முறித்துத்தான் கொடுத்தேன் என்றான் கொடுத்தவன்.
முப்பு என்றால் என்ன?
என்பதை தெரிவதற்காக வழக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
நீதிபதி தமிழ் லெக்சிகன் தொகுக்கும் குழுத்தலைவர் மூலம், பண்டிதர்களைக் கேட்டு அறிந்தது.
முப்பு என்றால் மூன்று உப்பு.
சரியான முறையில் உரிய மந்திரங்களைச் சரியாக ஓதிச்செய்த முப்புவை அப்படியே விழுங்குபவனுடைய உடலுக்குள் போனதும் முப்பு பொன்னாக மாறிவிடும்.
அவன் சாகவேமாட்டான்.
முப்புவுடன் நஞ்சு கலந்தாலும் நஞ்சின் கேட்டை முறித்து அதையே மருந்தாக்கிவிடும்.
இந்த மருத்துவர் முப்புவை சரியாகத் தயாரிக்கவில்லை இன்னொரு உயர்மதிப்புடைய மருந்தும் உண்டு.
உரிய மந்திரங்கள், சடங்குகளுடன் அதைக் கொடுத்தால் செத்தவன் உயிர்பிழைப்பான்.
.
.
ஐரோப்பாவில் கழிபழங்காலத்தில் வாழ்ந்த ஆரிக்னேஷிய யரசபையேஉயை பண்பாட்டுக்கால மனிதனிடம் மந்திரவாத நம்பிக்கை இருந்ததற்குச் சான்றுகள் கிட்டியுள்ளன.
?
.
திராவிடப் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் பொருளாதார அடிப்படை நஉடிடிஅஉ யௌளை நெற்பயிரிடலே திராவிடப்பண்பாட்டின் பொருளியல் அடிப்படை என்பது தெளிவு.
நெல்லுடன் பல்வகைச் சிறுதானியங்களும் விளைவிக்கப் பட்டன.
எனினும் அவற்றை இரண்டாம் தரக் கூலங்களாகவே கருதினர்.
பிற கூலவகைகளைப் பயிரிடும் போதும் நெற்பயிருக்காக உருவாக்கிய கருவிகளையே அச்சிறுதானியங்களைப் பயிரிடவும் பயன்படுத்தினர்.
.
துருக்கிஸ்தானம் பக்கம் எங்கோ ஓரிடத்திலிருந்து நெல்லைத் திராவிடர் கொணர்ந்தனர் என்று சிலர் கூறுவது தவறு.
திராவிடரின் முதல் தாயகமல்ல துருக்கிஸ்தானம்.
பிற நாடோடிமக்கள் போலவே வேளாண்மையறியாதவர்களாகவே இருந்தனர் என்று கொள்வதே பொருத்தமுடையதாகும்.
.
இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் காட்டரிசி தானாகவே என்றும் விளைவது.
மேற்குக் கரையில் இன்றும் சில காட்டுவாசிகள் அதை உண்ணவும் செய்கின்றனர்.
ஆண்டுக்கு எத்தனை நாட்களோ அத்தனை நெல் வகை உண்டு என்பது பழமொழி.
அவையனைத்தும் இந்தியக் காட்டரிசியிலிருந்தே தோன்றின என்று கருதுவது தாவரவிய லுக்கு இசைந்ததே.
.
எகிப்தியர் நெல்லைப் பயிரிடுவதற்கு முன்னரே வால்கோதுமை யெசடநல, சாமை ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டனர், எனக்கருதுகின்றனர்.
அக்கருத்து சரியாக இருக்கலாம்.
இரு நாடுகளுக்கு மிடையே கடல் வழித் தொடர்பு ஏற்படுவதற்கு முன்னதாகவே நெற்பயிர் செய்யும் முறை இங்கு வந்திருக்கலாம்.
.
புளூர் கருதுவதுபோல் அது தரைவழியாக மிகத் தொல்பழங் காலத்திலேயே மெசெபொட்டேமியாவிலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும்.
இவ்விஷயத்தில் அறுதியிட்டு முடிவுகூறத் தகுந்த எத்தகைய நேரடிச் சான்றும் இல்லை.
ஆயினும் முண்டா இனங்களிடமும் வடகிழக்கு இந்தியாவில் அவர்களைப் போன்றவர்களிடமும் காணப்படுவதை விட இப்பண்புகள் தென்இந்தியத் திராவிடர்களிடையே குறைவாகவே உள்ளன.
.
எகிப்துடன் மிகவும் நேரடித் தொடர்பு கொண்ட பகுதி தென் இந்தியாவே என்பதை நோக்க, டப்ள்யூ எச்.
ஆர்.
.
ஆகவே, அவர்கள் அயலாரிடமிருந்து வேறு கொசுறுப் பண்புகளை பின்பற்ற விரும்பவில்லை.
வெள்ளையர் நாட்டு நாகரிகக்கூறுகளை மேற்கொள்வது நன்று என வெளிப்படையாகத் தெரியுமிடங்களில்கூட, இந்தியர் அவற்றை மேற்கொள்வதில்லை.
காரணம் புதியவற்றை பின்பற்றுவதை விடப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாகக் கடைப்பிடித்து வந்த வழக்கத்தைவிட்டு விடுவதுதான் கடுமையானது.
.
தொன்மை வேளாண்மைக்கும் நரபலிக்கும் உள்ள தொடர்பை இது விளக்குகிறது.
.
.
நெல் விளைப்பு எங்கு தோன்றியதாயினும் ஆகுக.
நெற்பயிர் வேளாண்மையால் திராவிடர்கள் மீதும் அவர்கள் மூலம் இந்திய பண்பாட்டிலும் ஏற்பட்ட மாறுபாடுகள் பற்றிக் காணப்போகிறோம்.
.
உணவு உடைத்தேவைகள் அங்கெல்லாம் மிகக்குறைவே.
.
எனவே, வேளாண்மை வந்ததிலிருந்து, உடலுழைப்பு இன்றியே சிலர் வாழத்தக்க ஒரு வாய்ப்பும் ஆசையும் ஒருங்கே வளர்ந்துள்ளன.
உழவு போன்ற தொழிலை பள்ளர், பறையரே செய்வதால், நிலச் சொந்தக்காரர்களுக்கு எந்த வேலையுமில்லை.
.
மேலும் இந்தியாவில் இயற்கை பேரச்சம் தருவதாயினும் அதே நேரத்தில் வளமையும் உடையது.
இங்கே புயல், மழை, வெயில் ஒவ் வொன்றும் வீறும் நிறைவும் செறிவும் உடையவை நல்ல பயிர் விளைச்சலையும் தருவன.
ஆனால் ஓரிரு நாளில் ஒருசில மணியில் கொல்லும் நோய்வகைகளோ எண்ணற்றவை.
அத்துடன் பருவ மழை பொய்க்கும் பேரிடரும் எவ்வாண்டும் நிகழலாம்.
மழை என்றும் பொய்க்காத மலையாளக்கரையில் , காலந்தவறிப்பெய்யும் மழை இன்னல் விளைவிக்கும்.
அல்லது வங்காளம் போன்ற இடங்களில் பேய்மழை பெய்து பெரு வெள்ள அழிவும் வரக்கூடும்.
.
புவிவியல், புவிவியல்சார் பொருளியல்பநடிபசயயீஉநஉடிடிஅஉ உடினேவைடிளே இவை சார்ந்த மேற்சொன்னவற்றால் இந்திய மக்கள் சமுதாயத்தில் பின்வரும் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன.
குருமார் வகுப்பு உரிமையையும் ஆற்றலையும் பயன்படுத்தி உடலுழைப்பை அறவே கைவிட்டு விடுகிறது.
ஆனால் தன் ஓய்வு நேரத்தையும் ஆற்றலையும் சிந்தனைத்துறையில் ஈடுபடுவதற்கு ஓரளவுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.
வேளாண்மையையும் தொழில்களையும் திறம்பட மேற்பார்வை யிடக்கூட அவர்கள் முயல்வதில்லை.
இக்குருமார் சிந்தனை முழுவதும் மனிதன் இயல்பு, உலக இயல்பு, பிரபஞ்சத்தின் மூலமுதற்காரணங்கள் ஆகியவற்றின் ஆய்விலேயே ஈடுபட்டது.
குருமார் வகுப்பு இங்ஙனம் அறிவுசார் வேநடடநஉவரயட உடயளள வகுப்பாகவே வளர்ந்துள்ளது.
இவ்வகுப்பார் எப்போதும் அரைகுறைச் சான்றுகளின் மீது பாரிய கோட்பாட்டு மனக் கோட்டைகளைக் கட்டுவதிலெயே ஈடுபடுகின்றனர்.
தாம் ஊகிக்கும் முடிவுகள் சரியா என்று சோதித்துப்பார்க்கக் கூட முயல்வதில்லை!
.
..
மேற்குக்கரை மலையாளிகளிடையே பெண் வழிச் சொத்து உடைமை முறையும்.
.
அப்பகுதியிலுள்ள மற்ற திராவிடச்சாதிகளிடையே பொதுவாக இந்துச்சட்ட மரபுரிமைமுறையே பின்பற்றப்படுவதுடன் உறவு முறையும் தாய்தந்தை இருவழியிலும் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
ஆனால் தந்தை வழியாக உறவுமுறை கணிக்கப்படுவதே பெரும்பான்மை.
மகன் தன் பெயருடன் தந்தை பெயரையே சேர்த்துக் கொள்கிறான்.
.
தாய்வழி மரபுரிமைச் சாதிகளின் பழக்க வழக்கங்களுக்கு நாயர்களின் பழக்கவழக்கங்களையே சிறந்த மாதிரியாகக் கொள்ளலாம்.
அவற்றைச் சுருக்கமாகத் காண்போம்.
பிரிவினை இல்லாத கூட்டுக் குடும்பமுறையே இங்கே நிலவுகிறது தரவாடு என்று பெயரில்.
தரவாட்டின் சொத்து கூட்டுப் பொதுஉடைமை ஆகும்.
ஆனால் அவ்வுரிமையை அவர்கள் தங்கள் பிள்ளை களுக்கு விட்டுச்செல்லும் உரிமை இல்லை.
தரவாட்டின் மிகமூத்த பெண்தான் அதன் பெயரளவு வவைரடயச தலைவர்.
பொதுவாக அதன் மிகமூத்த ஆடவனே காரணவன் என்ற பெயருடன் சொத்துகளை நிர்வாகம் செய்கிறான்.
சிலசமயம் மூத்தவனுக்கு பதிலாக திறமைமிக்க அடுத்த இளையவன் காரணவனாகி விடுவதும் உண்டு.
இது சில மணிநேரத்தில் சிறு செலவில் சடங்காசாரங்கள் எவையுமின்றி நடப்பது.
ஒப்புக்கு மணமகனாக இருந்து தாலி கட்டியதற்காக அவனுக்குப் பெண்ணின்தாய் ஒரு ரூபாய் வெகுமதியாய் அளிக்கிறாள்.
தாலி கட்டியதன் காரணமாய் பெண்ணிடம் மண உரிமையோ, வேறு உறவோ கிடையாது.
தாலி கட்டிவிட்டுப் போய் விடுகிறான் பின்னர் அவன் அவளைப் பார்க்கும் வாய்ப்பு கூட நேராது.
.
அப்பெண் வளர்ச்சியடைந்த பின் தான் விரும்புபவனுடன் மணத் தொடர்பை வைத்துக்கொள்வாள்.
அதன் பெயர் சம்பந்தம் அது பல ஆண்டு நீடிக்கும் திருமணமாகவுமிருக்கலாம்.
சில காலம், மாதம், நாள் கணவன் மனைவி தொடர்பாகவும் இருக்கலாம்.
பெண் தான் விரும்பிய நேரத்தில் சம்பந்தக்காரனை நிறுத்திவிடலாம், புதியவனைக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் அவள் ஒரு நேரத்தில் ஒருவனுடன் மட்டுமே சம்பந்த உறவு கொள்ளலாம்.
மணமகனுக்கு இத்தகைய கட்டுப்பாடு இல்லை.
.
மலையாள நாயர் பெண்கள் தமது தரவாட்டிலேயே வாழ்வர்.
அவர் களுடன் சம்பந்த உறகொண்டு புணர்பவர்கள் அங்கு வந்தே சந்திக் கின்றனர்.
பெண் இனி வரவேண்டாம் என்று சொல்லியோ, வருபவன் தானாகவே அவளைப் புணர வருவதை நிறுத்திவிட்டாலோ அந்த சம்பந்தம் முடிந்துவிடும்.
இம் முறையின்படி பிள்ளைகள் தாயின் தரவாட்டு உறுப்பினர்களாகத்தான் ஆகமுடியும்.
அப்படியே ஆகின்றனர்.
தாயின் வயிற்றில் அவனை உருவாக்கிய தந்தைக்கு எந்தப் பொறுப்பும் இல்லை.
.
தரவாட்டுத் தலைவன் காரணவன் உடைய நிர்வாகம் பொதுவாக முயற்சி குன்றியதாகவே இருக்கும்.
அப்படி இந்தியாவின் மற்றப் பகுதிகளுக்குச் சென்று வாழும்போது, அவர்கள் தங்கள் மனைவியரை தரவாடுகளிலிருந்து விடுவித்துத் தம்முடன் கொண்டு சென்றுவிடுகின்றனர்.
அவ்வாறு வெளியூர் வாழ்க்கை மேற்கொள்ளும் துணைவியர் கணவருக்குச் சொந்தமானவீட்டில் வாழ்கின்றனர்.
.
பெண்பாலாருக்கு அது தரும் உயர்மதிப்பும் சுதந்திரமுமே அதன் சிறப்பு.
ஒருக்கால் இச் சிறப்பு மட்டும் அழிந்துபோகாதவகையில் தரவாட்டு முறை தொடரவும் செய்யலாம்.
.
பெண் பூப்படையுமுன் நடைபெறும் தாலிகட்டுத் திருமணம், இப்புதுமரபுக்கு முற்பட்ட உண்மைத் திருமணத்தின் எச்சம் என்றனர் போர்த்துகீசியர்.
ஆயினும் தரவாடு, மருமக்கள் தாயம், சம்பந்தம் ஆகியவை நெடுங்காலமாக இருந்து வந்த பழக்கங்கள்தாம் என்பதில் ஐயமில்லை.
அச்சிறப்புச் சூழ்நிலைகள் யாவை?
.
உறவுமுறை தொடக்கத்தில் தாய் வழியாகத்தான் கணிக்கப்பட்டது என்று ஹார்ட்லண்ட் .
யீசஅவைஎந யீயவநசவைல கூறுவதை நாம் ஏற்கலாம்.
வேளாண்மை பரவி சொத்துகள் பெருகும் வரை வாரிசுகளுக்கு வருபவை கைக்கருவிகளும் கலங்களுமே.
எனவே ஆண்கள் ஆடவர் பயன்படுத்திய கருவி, கலங்களை அவை அவர்களுடனே புதைக்கப்படாவிட்டால் பிற ஆடவரும், பெண்களுக்குரியவற்றைப் பெண்களும் பெற்றிருப்பர்.
ஆண்களைப் பொறுத்தவரை இன்ன உறவினருக்குத்தான் சென்றிருக்கும் என்று உன்னிக்க முடியாது.
பெண்டிரைப் பொறுத்தவரை இறந்தவளின் பொருள்கள் அவள் புதல்வியருக்கே சென்றிருக்கும்.
.
வேட்டையே குழுவின் முக்கிய பிழைப்புத் தொழில் என்று இருந்த வரையிலும் இம்முறைக்கு எதிர்ப்பில்லை.
இப்போது சமூகச் சரிசம நிலை கொஞ்சம் நிலை குலைந்தது.
ஆயினும் எகிப்திலும் மெசபொட்டோமியாவிலும் இருந்தது போல, இம்முறை நீடித்து இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் நீடிக்கவிடாமல் ஏதோ ஒரு சமுதாய அதிர்ச்சியினால் மக்கள் அம்முறையை மாற்றக் கருதியிருக்கலாம்.
அவ்வதிர்ச்சி போர் ஆக இருந்திருக்கலாம்.
.
அண்மைக் காலம்வரை கேரளத்தைக் கடலும் மலையும் இயற்கை அரண்களாக அயலார் படையெடுப்புக்களிலிருந்து காத்து வந்தன.
வேளாண்மையில் கேரளத்தில் முக்கியம் பெற்ற தென்னையை நட்டால் போதும் தானாகவே வளர்ந்து நூறாண்டுகளுக்குப் பயன்தரும்.
ஆண்டுதோறும் அது பத்துமாதங்களுக்கு நன்கு விளைந்த தேங்காய் தரும்.
மிகக் குறைந்த உழைப்பில் நிலத்திலிருந்து பிழைப்பு நடத்தலாம்.
.ய மேற்கூறிய சூழ்நிலைகள் மட்டும் காரணமாயிருந்திருக்க முடியாது.
திராவிடரிடையேயும் குருமார் பணியும் யீசநைளவடல கரஉவடி மந்திரவாத முறையும் பிறரைப்போல பெரும்பாலும் ஆடவரிடமே இருந்தன.
பார்ப்பனருடன் சம்பந்தம் நாயருடன் சம்பந்தத்தைவிட மதிப்புடையது, விரும்பத்தக்கது என நாயர் பெண்கள் கருதும் வகையில் நம்பூதிரிகள் செல்வாக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.
தரவாட்டுப் பெண்கள் நம்பூதிரிகளுக்குப் பெறும் பிள்ளைகள் அவர்கள் தாய்மாரின் தரவாட்டைச் சேர்ந்த நாயர்களாகவே ஆகிறார்கள்.
உ திருமணம் செய்யும் உரிமையுடைய நம்பூதிரி குடும்ப மூத்த பையன் எத்தனை மனைவிகளை வேண்டுமானாலும் திருமணம் செய்யலாம்.
இருந்த போதிலும் நம்பூதிரிப் பெண்களில் பலர் திருமணம் செய்ய இயல்வதேயில்லை.
இக்கன்னிப் பெண்களைக் கண்டிப்பான காவற் கட்டுப்பாட்டில் வைக்கின்றனர்.
குறிப்பாக நம்பூதிரி ஆடவரிடமிருந்து.
இயலும் வழியில் எல்லாம் நிலச் சொத்தைப் பெருக்குவதும், பெற்றதை எக்காரணங் கொண்டும் விட்டு விடாதிருப்பதும் நம்பூதிரிகளின் பண்பு.
நம்பூதிரி சொத்தில் .
குடும்பத்தின் நேரடி மேற்பார்வையில் பயிரிடும் இல்லப்பண்ணை ஒன்றும், .
நாயர் தரவாடு தலைவர்களைக் குத்தகையாளர் காணம்தார் ஆக்கி ஆண்டு ஒற்றிக்கு விட்ட மீதி நிலங்களும் உண்டு.
.
சென்னையிலுள்ள பெண்கள் கல்லூரி இரண்டிலும் பயில்பவர்கள் நாயர் பெண்களும் மருமக்கட்தாய முறையையே பின்பற்றும் சிரியன் கிறித்துவப் பெண்களுமே.
நன்கு படித்து உயர்பவர்களும் அவர்களே.
திருவனந்தபுரம் மகாராஜா கல்லூரியிலும் அவ்விரு ஜாதிப்பெண்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் ஆண்களையொப்ப நன்கு பயில்கின்றனர்.
.
வங்காள மாகாண மன்றமும் பிற மாகாண மன்றங்களும் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை தர மறுத்தன!
அல்லது விவாதத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளவே மறுத்து விட்டன!
.
பெண்களுக்கு மதிப்பு வகையில் வடஇந்தியாவுக்கும் தென் இந்தியாவுக்கும் இடையேயுள்ள இப் பெரிய வேறுபாட்டுக்கு வேறு காரணங்களும் இருக்கின்றன.
ஒன்று தெற்கே முகமதியமதத் தாக்கம் குறைவு.
.
நாயர் சாதி இந்திய அரசியல் வாழ்வில் சர்சங்கரன் நாயர் வடிவில் ஒரு ஆற்றல்மிக்க சென்னை மாகாணசட்டமன்ற உறுப்பினரைத் தந்தது.
டாக்டர்.டி.எம்.
நாயரின் வாழ்க்கைப்பணியானது சாதிச்சூழலின் தாக்கத்தை இன்னும் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
ஆம் ஆண்டு தொழிற்சாலைச் சட்டம் பிற்போக்கான பெரும்பான்மையினர் கருத்தை ஏற்காமல் டி.எம்.
நாயருடைய சிறுபான்மைக் குறிப்பையே பின்பற்றியது.
மேலும் ல் ஏற்கப்படாத அவர் யோசனைகள் சில ல் ஏற்கப்பட்டன.
அவரே பார்ப்பனரல்லாதார் அரசியல் கட்சியை அமைத்தவர்.
அவர் இறந்தபின் நீதிக்கட்சி சென்னைச் சட்ட மன்ற டநபளைடயவஎந உடிரஉடை முதல் தேர்தலில் வெற்றி கண்டது.
பார்ப்பனரல்லாதார் பத்திரிகையாகிய, ஜஸ்டிஸ்தரளவஉந அவர் தொடங்கியது.
அதன் ஆசிரியரும் நாயர் சாதியினரான கருணாகரனே.
.
மலையாளக்கரை சிறந்த இயற்கை வளமுடையது.
பல்வேறு வாழ்க்கைத் திறத்தினரில் யாவரும் தத்தம் வாழ்க்கைக்கு நாள்தோறும் போதுமான வருவாயைச் சில மணி நேர உழைப்பில் பெறலாம்.
ஆனால் இதே காரணத்தினால் உயர்ந்த சாதிக்கும் மிகத் தாழ்ந்த சாதிக்கும் இடையே பயங்கர வேறுபாடும் ஏற்பட்டது.
வயது வந்தவர்களில் மக்கள் உற்பத்திப்பெருக்கத் தொழில் எதிலும் ஈடுபடுவதில்லை.
அந்த சுகவாசிகள் அனைவருக்கம் உழைத்து உணவளிக்கும் மக்களுக்குக் கிட்டும் வாழ்க்கைத் தேவைக்கான வசதிகள் மிகமிகக் குறைவு.
உழைப்புக்கு நன்றியாக அவர்களுக்குக் கிடைத்ததெல்லாம் தீண்டத்தகாதவர்களாக கொடுமைப்பட்டதுதான்.
.
ஆயினும் அவர்களும் பிற நாடுகளின் உழைக்கும் மக்களை விட மன நிறைவுடையவர்களாக இருப்பதாகவே கூறுகின்றனர்.
காரணம் தம் நிலைமையில் நல்ல மாறுபாடு ஏற்படலாமென்ற நம்பிக்கையே அவர்களிடம் இல்லை.
ஜனநாயகக் கருத்து இப்போது இத்தகையவர்கள் உள்ளத்திலும் எழுந்திருக்கிறது.
இவர்கள் க்குச் சில ஆண்டுகள் முன்னர் வரை அடிமையாகவே இருந்தனர்.
.
கருநாடகப்பகுதியில் தமிழகம் மக்களின் வாழ்வுக்கு நெல்லும் பிற கூலங்களுமே ஆதாரம்.
இவற்றை விளைவிக்கக் கடும் உழைப்பு தேவை.
தெக்காண பூமியில் உழைப்பு இன்னும் கடுமையாகத் தேவைப்படுகிறது.
.
.
இரண்டு நாடுகளிலும் தந்தைமரபு வழியினதான பிரிவினையற்ற கூட்டுக் குடும்ப முறைதடிவே கயஅடைலஇருக்கிறது.
ஆயினும் இந்தியாவில் சீனாவைவிட எளிதாக கூட்டுக் குடும்பம் உடைகிறது .
இரண்டு நாடுகளிலுமே திருமணங்களை மிகச் சிறுவயதில் பெரும்பாலும் தாய் தந்தையரே நடத்து கின்றனர்.
மண வயது இந்தியாவில் இன்னும் குறைவு.
ஆயினும் இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி தனிமனிதனுக்குத் தன் பங்கை வாங்க, விற்க ஒற்றி வைக்க உரிமை அளித்துள்ளது.
இரு நாடுகளிலுமே தனி நபருக்கும் குடும்பத்துக்கும் வாங்க விற்க உள்ள உரிமைகளை அரசாங்கம் கட்டுப்படுத்துகிறது.
இருநாடுகளிலும் இவ் அரசுரிமைகள் தேய்வடைந்துள்ள போதிலும் இத்தேய்மானம் இங்கு சீனாவைவிடக் குறைவுதான்.
எ.
இந்தியாசீனா இடையேயுள்ள வேறுபாடுகளுள் முதன்மை யானது தாய்தந்தைப் பற்றுக்கும், வழிபாட்டுக்கும் தலைசிறந்த நாடு சீனா என்பதாகும்.
இந்தியா செல்லங்கொடுத்துக் கெடுத்த பிள்ளைகள் நிறைந்த நாடு.
இக்கதையுடன் கோயமுத்தூர் மாவட்டச் சிற்றூர்க் கிழவி ஒருத்தி சார்ந்த உண்மை வரலாற்றை ஒத்துப்பாருங்கள் கிழவி வலுவிழந்து விட்டாள்.
தன்னைப் பாதுகாக்கவும் தன் புதல்வன் செய்யும் செலவுக்கும் தன் உழைப்பின் பயன் சரிக்கட்டி வராது என்று உணருகிறாள்.
குழந்தைகளிடம் இந்தியர்களுக்குள்ள அதீதமான பற்றைக்காண ஒருவன் இந்தியாவுக்குத்தான் வரவேண்டுமென்றில்லை.
கப்பல் கூலிகள் கப்பலிலுள்ள வெள்ளையர் குழந்தைகளை ஆர்வத்துடன் நோக்கும் பார்வை யிலிருந்தே உணரலாம்.
பேரரசர் அக்பர் கூறியதாக ஒரு கதை ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் வாழ்வின் முழு இன்பந்துய்க்க நான்கு மனைவிகள் வேண்டும்.
.
திராவிட மொழிப் பாடல் ஒன்றில் குழந்தைப் பற்று அடிப்படைக் கவிதை உணர்ச்சியாயுள்ளது.
மன்னன் சாலமன் வெளிப்படையாகக் கூறாமல் பிரம்புக்கு ஓய்வு, பிள்ளைக்குத் தோய்வு என்று நீதி கூறினான்.
இதைக் கேட்கும் தமிழர் அவள் ஞானத்தைக் குறைகூறிவிடுவர்!
குழந்தைகளை இயக்க நல்லவழி, கதை கூறுவதே என்பர்.
பொது மக்களிடையே ஏராளமான கதைகள் புழங்கும் நாடாக இந்தியா இருப்பதற்கான காரணம் இதுவே.
தமிழ்ப் பெண்ணை ஆயாஆக அமர்த்திய ஒவ்வொரு பிரிட்டிஷ் தாய்க்கும் இது நன்கு தெரியும்.
சென்னைக்கு வந்த இரண்டொரு நாளுக்குள் நானும் கண்டேன்.
.
சீனர் இம்முறையை முதலில் சாமை அடைடநவமுதலிய தானியவகைகளையும், பின் சமவெளிக்கு வந்தபின்னர் நெல்லையும் பயிரிட்டுப் பழகித் தேர்ச்சி அடைந்தனர்.
வெற்றிக்குக் காரணம் சிறந்த பாசன முறைதான்.
மிகச் சிறிய நிலப்பரப்பில் மிக அதிக தானியம் விளைவித்தாலன்றிப் போதிய உணவு கிட்டாது.
.
இன்று வரை சீனக் குடியானவர் குடும்பங்கள் ஒவ்வொரு நெல் நாற்றையும் தனிக் கவனத்துடன் பேணுகிறார்கள்.
கோதுமை யையும் இதுபோலவே.
இதனால் ஓர் ஏக்கர் நிலத்துக்குக் கிட்டும் விளைச்சல், ஐரோப்பியரைத் தலைகுனியச் செய்யும்.
இப் பெருவிளைச்சல்பெற எண்ணற்ற கைகள் பாடுபட வேண்டியிருக்கிறது.
தொட்டிலிலிருந்தே தாய் தந்தையர் நோக்கங்களை ஆர்வத்துடன் நிறைவேற்றுவதே தங்கள் வாழ்வின் நோக்கம் என்று அவர்கள் கருதும்படி பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது.
இந்நிலைக்குக் காரணமாக நாம் நிலவியல் பநடிபசயயீஉயட காரணம் சொல்லிப் பயனில்லை.
சீனர்கள் உருவாக்கியுள்ள சமூகநிலையை உணரவேண்டும்.
.
இந்தியமக்களின் சூழ்நிலை இத்தகைய கடுமையான நிலைமை களை ஏற்படுத்தவில்லை .
இந் நெற்பயிர் விளைப்பில் கருத்தும் முயற்சியும் இங்கு குறைவு.
நாற்று நடாமல் சில பகுதிகளில் விதையைத் தூவி விதைத்தும் பயிரிடுகின்றனர்.
நாற்று நடவும் கவனிப்பில்லாமலே நடக்கிறது பெரும்பாலும் நடுபவர் பெண்டிரே.
சென்னை அரசின் வேளாண்மைத்துறை தனி நாற்றுநடும் முறையை புகுத்தி அது மெள்ளப் பரவி வருகிறது.
ஆனால், அதை மேற்கொள்ளும் நிலக்கிழார்களும் கூலிப்பெண்களையே அமர்த்து கின்றனர்.
ஏழைக் குடும்பக் குழந்தைகள் தாய் தந்தையருக்கு தாமாகவே இவ்வகையில் உதவ முன்வருகின்றனர்.
ஆனால், இவ்உதவியானது சுற்றித் திரிந்து ஓடியாடுவது ஆடுமாடுகளைப் பார்த்துக்கொண்டு விளையாடுவது என்ற அளவில் முடிகிறது.
இந்தியாவில் நாய்கள்கூட நன்கு பயிற்றுவிக்கப் படுவதில்லை.
ஒரு சில வேட்டைநாய் ரகங்களைத் தவிர, தென் இந்தியர்கள் நாய் வளர்ப்பது குரைப்பதற்கு மட்டும்தான்.
.
குறிப்பு ஊர்க்கட்சிப் பிணக்கு .
நான் அப்போது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் துணைகலெக்டர் னுநயீரவல ஊடிடடநஉவடிச ஆகஇருந்தேன்.
அப்பகுதி ஊர்களில் பொதுவாக உள்ள ஒரு ஊரில் இருபிரிவின ரிடையேகயஉவடிளே பகை வெறி குமுறிக்கொண்டிருந்தது.
ஏ கட்சி இரவில் ஆரவாரமிக்க ஒரு கூட்டம் நடத்தி.
பி கட்சி கொடுமைகளை இனிப் பொறுத்திருக்க முடியாது, ஏதேனும் செய்து தான் ஆகவேண்டும் என்று ஒருமனதாகத் தீர்மானித்து.
ஆராய்ந்தபின் பி கட்சியின் முக்கிய உறுப்பினர் இருவர் மீது பொய்யான கொலை வழக்குத் தொடுப்பதென முடிவு செய்தனர்.
.
குருசாமி என்ற ஓர் இளைஞன் அக்கூட்டத்திற்கு வந்திருந்தான்.
ஆனால், வீட்டுக்குச் சென்றபின் தன் முடிவை மாற்றிக்கொண்டான்.
.
அதன்பின் அதிக வெறியுடன் இரண்டாவது கூட்டம் கூடிற்று.
குருசாமியை மிக வற்புறுத்த அவன் மறுத்துவிட்டான்.
ஆனால், அவனை விடத் துணிந்த மற்றொரு இளைஞன் இசைந்தான்.
அவனுக்கும் ஒரு கிழத்தந்தை இருந்தார்.
அன்றிரவு அக்கிழவனைக் கொன்று பிணம் ஏ கும்பலைச் சேர்ந்த ஒருவன் வீட்டின் முன்னால் தெருவில் போடப்பட்டது.
விடியற் காலம் ஏகும்பல்காரன் அதைக் கண்டு காவல் துறையினருக்கு அறிவித்தான்.
போலீகாரர் புலனாராய அனுப்பப்பட்டார்.
எ.
போலீகாரர் கூரிய அறிவுடையர்.
மிஞ்சினால் தெருவின் போனவன் கால் மட்டுமே தெரிந்திருக்கும் என்பதை உணர்ந்தார்.
எ.
என் நண்பர் ஒருவரை அணுகினர்.
இளைஞராயினும் அவர் சிறந்த வக்கீல் எனப் பெயர் எடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.
நிலைமையை விளக்கிப் பெருந் தொகையும் தருவதாகவும் கூறினர்.
ஆனால், அவர் அவ்வழக்கை ஏற்கமுடியாது என்று கூறியபோது, அவர்கள் நொந்து போயினர்.
எ.
அவரைவிட வயது சென்று அனுபவமிக்க ஒரு வழக்கறிஞரிடம் வழக்கைக் கொண்டு சென்றனர்.
அவர் சென்னைச் சட்ட மன்ற உறுப்பினர்.
தொழில் நேர்மை பற்றிக் கவலைப்படுபவர் அல்ல அவர்.
எ.
ஆனால், அந்த ஆங்கிலோஇந்தியப் போலீகாரன் நுண்ணறிவும் விழிப்பும் உடையவன்.
ஆகவே, வழக்கு கவிழ்ந்தது.
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரும் விடுவிக்கப்பட்டனர்.
பொய் வழக்குத் தொடுத்ததற்காகக் குற்றஞ்சாட்டியவர்கள்மீதே வழக்குத் தொடுக்கப்பட்டது.
இந்நிலையில் நான் வேறு மாவட்டத்துக்கு மாற்றப்பட்டேன்.
மேற்கொண்டு நடந்தது எனக்குத்தெரியாது.
?
.
திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புக்கூறுகள் சாதி, திராவிடர் உருவாக்கியது என்பதை மேலே கண்டோம்.
அது, இந்தியா முழுவதும் இருந்தபோதிலும், அதனை மிக நன்றாக ஆய்ந்துகாண முடிவது தென்னாட்டில்தான்.
.
முற்கால நாகரிகங்களில் முற்றாகவும், இன்றைய நாகரிகங்களில் ஓரளவுக்கும் தொழில்கள் பரம்பரையாகத் தொடரும் போக்கைக் காண்கிறோம்.
டர்ஹாம் நிலக்கரிச் சுரங்கத் தொழிலாளியின் மகன் பெரும்பாலும் அதே தொழிலாளனாகவே ஆகிவிடுகிறான்.
நார்போக் உழவன் மகன் உழவனா கிறான்.
டர்ஹாமில் உருவாகிவிடும்.
இந்திய பொற் கொல்லன், கொத்தன் சாதிகள் போல.
ய தொழிலுக்கு ஒரு சாதி என்பது தந்தை தொழிலை மகன் பின் பற்றியதால் எழுந்ததென்று கருத இடம்தருகிறது.
ஆனால்,தொழிலுக்கு ஒரு சாதி என்பது இந்தியாவில் மட்டும் எப்படி ஏற்பட்டது எனக் கேட்கலாம்.
பின்வருமாறு ஏற்பட்டிருக்க வாய்ப்பு உண்டு.
.
திராவிட நாகரிகத்தின் பெரும்பழமையும் படிப்படியான வளர்ச்சியும் கருதப்பட வேண்டும்.
.
இந்தியக் கோடைகாலச் சூடு உடலைத்தளரச் செய்து ஒருதொழிலை விட்டு வேறு தொழிலை நாடும் ஆர்வத்தைத் தடுக்கிறது.
வீட்டு வேலைக்காரர்களிடம் இதைக் காணலாம்.
.
இந்திய வெப்பநிலை காரணமாக ஆண் பெண் இருவருமே சிறுவயதிலேயே முதிர்ச்சி அடைகின்றனர்.
அவனுக்குரிய மணப் பெண்ணைத் தந்தையே தேர்ந்தெடுப்பதும் இயல்பாகி விடுகிறது அதே தொழில் செய்பவர்களின் குடும்பங்களிலிருந்தே பெண்ணைத் தேடுவதுதானே இயல்பு.
திருமணம் சார்ந்த சமயச் சடங்குகள் தொழில் சார்ந்த சமயச் சடங்குகள் இவையும் சாதிக் கட்டுப்பாட்டை வளர்க்கின்றன.
தன் சாதிக்கு வெளியே மண உறவு கொள்வது தொல்லை விளைவிப்பதால், நாளடைவில் அது தடுக்கப்பட்டுவிடுகிறது.
.
தொழில்வகை மாறுபாடுகளின் காரணமாகப் புதிய சாதிகள் எழுகின்றன.
இந்தியாவில் அயலார் படையெடுப்புகள் மிகுதியாகத் தாக்காத தென்னிந்திய திராவிடப் பகுதிகளில்தான் சாதிமுறை மிகு வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.
.
ஆயினும் இன்றையச் சாதி முறை உருவானதற்கு வேறு சக்தி களும் காரணம் என்பது தெளிவு.
இவை பெரும்பாலும் இனசயஉந வேறுபாடுகளே.
.
அங்கெல்லாம் சாதிமுறை முன்பே நிலைபெற்றிருந்திராவிட்டால், அவர் களுடைய வாரிசுகள் தமிழ் மக்களுடன் கலந்து மறைந்திருப்பர்.
.
சாதிக்கருத்தை முகமதியர் முற்றிலும் ஆதரிப்பதில்லை.
கிறிஸ்தவத்தை விட முனைப்பாக அது தன் மதத்தவரிடையே தோழமையை வலியுறுத்துவது.
ஆனால், தென் இந்திய முஸ்லிம்கள் அங்குள்ள சாதிகளுள் ஒன்றாகவே உள்ளனர்.
ஏன் இந்தியக் கிறிஸ்தவர்களும் ஐரோப்பியர்களும் கூட தனித்தனி சாதி போன்றே கருதப்படுகின்றனர்.
.
தென்னிந்தியச் சாதிகள் குலங்கள் பற்றிய தர்ஸ்டன் நூலின் தலைப்பே சிந்தனையைத் தூண்டுவது.
ஆரியர் படையெடுப்பே சாதி முறைமைக்கு மூலகாரணம் எனச் சிலர் கூறுவது தவறு.
இவவிருவகைச் செயல்பாடுகளும் கறாராக நடந்துவந்தன எனக்கூற இயலாது.
வேறொரு சாதியை விடத் தமது சாதியே உயர்ந்தது என்று சாதித்து வரும் சாதிகளும் உள்ளன.
இவ்வகை நிகழ்வுகள் சிலவே.
என்றாலும் வாளறுப்பவர்கள் தமக்குத் தச்சுவேலைப் பயிற்சியளித்துத் தச்சராக்கும்படி கோரினர் தச்சரும் மரப்பேழை செய்பவர்களாகத் தமக்குப் பயிற்சியளிக்கும்படி கோரினர்.
புதிதாகக் கோரும் பணிக்குச் சம்பளம் குறைவானாலும், சாதி அந்ததில் உயர்ந்தவராக விரும்பினர்.
.
ஒன்றோடொன்று திருமணம் செய்துகொள்ளாத சாதியினரிடையே நாளடைவில் உடன் உண்ணக்கூடாது என்ற தடையும் இயல்பாக உருவாகி யிருக்கும்.
மேனாட்டினரை விட இந்தியரிடையே உணவுப்பந்தி ஆசாரம் மிகுந்தது பிறப்பு, இறப்பு, திருமணம் ஆகிய சடங்குகளுடன் சேர்ந்தது.
உணவுப்பந்தியில் தீண்டாமையும் சில இடங்களில் தொழில் காரணமாக ஏற்பட்டதே.
பசுவின் தெய்வத்தன்மைக் கோட்பாடு காரணமாக, மாட்டுத் தோலுரித்தல், தோல்தொழில் ஆகியவை ஓரளவு பாவமான செயலாகக் கருதப்படுகின்றன.
சண்டாளர், சக்கிலியர் தீண்டப்படாதவரானதற்கு இதுவே காரணம்.
.
ஒரு குழுவினர் மீது தீண்டாமையைப் புகுத்தி விட்டால் நாளடைவில் அவர்கள் மனநிலையும் ஒடுங்கி விடுகிறது.
தீண்டாதசாதி ஆக்கப்பட்ட பறையன் ஆட்டிறைச்சி உண்ண, கள்குடிக்கத் தயங்குவதில்லை உயர்சாதியாளர் தமக்குரியது எனக் கருதும் செயல்களைப் புறக்கணிப்பதும் இயல்பே.
.
பிராமண சாதியினரின் தோற்றம் பற்றித் திட்டவட்டமாகக் ஏற்கக்கூடிய விளக்கம் உருவாகும் என்று கூற இயலாது.
என்பது.
அதைத் திருத்தி எகிப்திலிருந்து அந்நாகரிகத்தைக் கொண்டு வந்தவர்கள் திராவிடர்களுடன் மணஉறவு கொண்டு குருதிக் கலப்புற்றனர்.
கொஞ்சம் கூடப் பகுத்தறிவின்றி ஐரோப்பிய ஆய்வாளர் இதை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்!
ஆனால், இது உண்மைக்குமாறானது.
ஒவ்வொரு பிராமணனும் தெய்வமே என்பதுதான் பிராமணியக் கோட்பாடுமாகும்.
அந்த நாகரிகத்தை இங்கு கொண்டு வந்தவர்கள் ஞாயிறு வழிபாட்டுடன் பாம்பு வழிபாட்டையும் இணைத்துக் கொண்டனர்.
பிரமன் ஞாயிற்றுத்தெய்வமானால், பிராம்மணஜாதி முழுவதுமே ஞாயிற்று வணக்கத் துடன் மிக நெருங்கியது தானே.
ஆனால் இந்தியாவில் அப்படி நுழைந்த வீரர் வேளாண்மையை தொடங்கியதற்கான எந்தத் தடையமும் இல்லை.
எகிப்துடன் கடல்வழியாகத் தொடர்பு ஏற்படுவதன் முன்பே திராவிடர்கள் நெற்பயிர் வேளாண்மையை விளைவைத் தொடங்கிவிட்டனர் என்று நாம் மேலே கண்டுள்ளோம்.
அதுவே சரியானது.
.
பிராமணனைத் தனித்துக்காட்டும் வேறுபாட்டுச் சின்னம் அவன் ஆடைகளுக்கு உள்ளாக அணியும் பூணூல்தான்.
.
அக்கலைகளுக்கு இந்தியாவே முதல் தாயகம் ஆகும்.
.
இந்தியப் பட்டுத்தொழில் இங்கேயே உருவானதா அல்லது சீனா பிற நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டதா என்பது பற்றி எதையும் கூறுவதற்கில்லை.
சணல் தொழில் இந்தியாவுக்கே உரியது என்பதில் மட்டும் ஐயமில்லை.
இன்றும் சணல் இந்தியாவுக்கு வெளியே எங்கும் இல்லை வங்காள மக்கள் எப்போதுப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார்கள் என்பதும் தெரியவில்லை.
மலையாளக் கரையிலுள்ள கயிறு பின்னும் தொழிலும் இதுபோன்றதே.
ஆனால், அது இன்னும் பழமைமிக்கது.
.
நெசவு சார்ந்த தொழில்கள் இந்தியாவில் கழிபழங் காலத்தி லிருந்தே வழங்கிவந்தன.
சிறப்பாகப் பருத்தித் துணியில் சாயம் போடுவதும் இணைந்து பெருக்கமுற்றதின் காரணமாக பல்வேறு சிறப்புத் தொழிலாளர் வகைகளும் பெருகின.
சாதிமுறை தொழிலடிப்படையில் அமைந்ததால் சாயம் போடுவோர் போன்று தனிச் சாதிகள் உருவாக உதவியிருக்கலாம்.
.
அரசு உருவானது.
அரசு தலைநகரங்களும் ஏற்பட்டு நகரங்களை மையமாகக் கொண்டு நூற்றல்நெசவு, சாயத்தொழில், பருத்தித்துணி வாணிகம் முதலிய பெருகின.
அதன் புகழ் ஐரோப்பிய தேவதைக் கதைகளில் கூட ஏறியுள்ளது.
.
நெசவுத் தொழில் போலவே தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, உலோகத் தொழில், கல்சிற்பத் தொழில் முதலியவையும் வளர்ச்சியடைந்தன.
மன்னார்குடா முத்துக்கள், சங்குகள், மேல் தொடர் மலையிலிருந்து ஆற்று நீருடன் கரைந்து வந்து படிந்த பொன்துகள்கள் போன்றவையே அவை.
.
போலிச் சங்குகள் செய்ய முதலில் தங்கத்தைப் பயன்படுத்திய தனாலேயே முதன்முதலாக தங்கம் மதிப்புப்பெற்றது என்பர் எலியட் சுமித்.
இக்கோட்பாடு இன்றும் இந்தியாவில் பரவலாக உள்ளது.
.
பல வெளிநாடுகளில் உலோகத் தொழிலாளர் செம்பு, வெண் கலத்தைப் பயன்படுத்தினாலும், இரும்பு அவர்களுக்குத் தெரியாது.
ஆனால் அவர்கள் இந்திய இரும்புத் தாது மூலத்தை டிசந பயன்படுத்தியிருக்கலாம்.
ஏனெனில் இந்தியாவின் பல பகுதிகளின் உயர்ந்த அளவு இரும்புடைய இரும்புத்தாது தரைக்குமேலேயே காணப்படுகிறது.
ஹைதராபாத் பகுதியில் குகைகளில் சில ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர்ச்செய்த இரும்புக் கருவிகள் கிட்டின.
இரும்பின் பயனீடும் கல்கட்டடமும் வேதகாலத்துக்கு முன்பே திராவிடமொழி பேசுநருக்குத் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
.
எலியட்சுமித் கூறுகிறபடி செம்பு உளியே எகிப்தின் கற்கட்டட, சிற்பக் கலையைத் தோற்றுவித்தது.
.
இவற்றின் தாக்கம் துணித்தொழிலை விடக் கடுமையாகவே இருந்திருக்கும்.
.
மணிக்கற்கள் அணிவது மன்னவன் கடமைகளுள் ஒன்று என்று மனுநீதி சாதிரம் கூறுகிறது.
தொட்ட அளவில் பரவும் மந்திர ஆற்றல் உடிவேயபடிரள அயபஉ கொள்கைப்படி இக்கற்களின் உயிர்ப் பண்பு மன்னனிடம் பரவுகிறது.
மன்னன் அரசியலின் வாழ்வின் முழுமுதல் மந்திரச் சின்ன மாதலால், அது அவன் மூலம் அரசியலின் குடிமக்கள் அனைவருக்கும் செல்கிறது.
மன்னன் கடமைகளுள் இன்னொன்று மணிக் கற்குவைகளைப் பெருக்குவது.
உயிரைக்காக்கவேண்டுமென்றால் தரலாம் விற்கலாம் என்றாலும் மணிக்கற்களை விற்கக் கூடாது என்ற கொள்கைக்கும் இக் கருத்தே அடிப்படை.
.
பயன்கள் மந்திரவகை நன்மை, சமூக மதிப்பு ஆகியவை மட்டுமல்ல எந்த நேரத்திலும் அவற்றைவிற்றுப் பணம் பெறவும்கூடும்.
நடுத்தரவகுப்பு மக்கள் தொகை வளர்ந்தது அணிமைக் காலத்திலிருந்தே எனினும் அவர்கள் தேவை உற்பத்தியை ஓரளவுக்குப் பெருக்கிவருகிறது.
?
.
இந்திய நாகரிகத்துக்கு திராவிட மொழி பேசுநரின் பங்களிப்பு இன்றைய நிலை திராவிடர் விழுக்காடு எவ்வளவு?
முன் இயல்களில், திராவிடர் கள்திராவிடமொழி பேசுநர் யார்?
போன்ற வரலாறு சார்ந்த பொருண் மைகளை விரிவாக விவாதித்துள்ளோம்.
என்பது பற்றிப் பார்ப்போம்.
.
மேற்சொன்ன வினாவிற்கு விடையளிக்கு முன்னர் இன்றைய நிலையைப்பார்ப்போம்.
அதே நேரத்தில் பல் துறை வளர்ச்சியில் முன்னணியில் உள்ள பகுதியும் தென்னிந்தியாதான் என்பது வியப்புக்குரியது.
இந்தியாவின் பிற பகுதிகள் இன்றும் இடைக்கால நூற்றாண்டுகளில் கி.பி.
ஐரோப்பிய நாடுகள் இருந்த நிலையையே, அல்லது சிலுவைப் போர்கள்கி.பி.
நடந்த காலத்து பாலதீன நாடு இருந்த நிலையையே ஒத்தனவாக உள்ளன.
.
மதுரையில் மீனாட்சியம்மன், சிவன் கோயில்களில் நாம் காண்பவை எகிப்திலுள்ள ஐசி,ஆஸிரி ளைளை, டிளசைளை.
அல்லது பாபிலோன் தெய்வம் மார்துக் இவற்றைக் காண்பது போன்ற உணர்வையே தரும்.
.
எகிப்தின் மிகப் பழைய இலக்கியத்திலேயே மறைந்து வந்தனவாகக் குறித்த பண்புகளை இன்றும் நாம் கேரள நாயர் சாதியினரிடம் காணலாம்.
இந்திய சமய தத்துவங்களை மேனாட்டவர்க்கு இயையப் புதிய விளக்கத்துடன் தரும் பணி அடையாற்றுக் கரையில்தான் நடந்தது தியோசாபிகல் சங்கம்.
சென்னையின் முன்னாள் பள்ளியாசிரியர் சீனிவாச சாதிரி இன்று இலண்டனிலும் ஜெனிவாவிலும் இந்திய அரசின் பேராளராக இருக்கிறார்.
இந்திய அரசியலில் கவர்ச்சியான ஆற்றல்மிக்க தலைவர் களான திலகர், காந்தி, சி.ஆர்.
இந்தியத் தொழிற்சங்களுக்கு முன்மாதிரியாய் உள்ளது சென்னையி லுள்ள அலுமினியத் தொழிலாளர் சங்கம்தான்.
கூட்டுறவு இயக்கம் சென்னையில்தான் தொடங்கியது.
நாங்கள் உதைக்கக் கற்றுக்கொடுக்கிறீர்களே நாங்கள் என்ன கழுதைகளா? என்று முதலில் சிணுங்கினோம்.
ஆனால் இப்போது நாங்கள் அதற்காக அவரிடம் நன்றிபாராட்டுகிறோம்.
.
.
மூன்றாவதாக கிறித்துவ சமயத்தாக்கம் வடஇந்தியாவைவிடத் தென் இந்தியாவில் அதிகம்.
இயேசுவின் அப்போதலர்களுள் ஒருவராகிய புனித தாம இந்தியாவில் அம்மதத்தை முதலில் நிறுவினார் என்ற தொல்கதையும் வசயனவைடி உள்ளது.
அக் கதை உண்மையோ அல்லவோ, கிருத்துவ மதம் இங்கு பரவிய காலத்தை அக்கதை சரியாகச் சுட்டுவதாகலாம்.
சிரியன் கிறித்தவர் முக்கிய மையம் திருவாங்கூர், கொச்சி மற்றும் இப்பகுதிகளை அடுத்த சென்னை மாகாணப் பகுதியும்தான்.
தென்னாட்டின் இந்நிலைக்கு மிக மிகமுக்கியமான காரணம் திராவிட மொழிகளைப் பேசும் மக்களிடையே ஆங்கிலமொழி மிகப் பேரளவில் பரவியுள்ளமைதான்.
ஆங்கிலம் எந்த அளவுக்குத் தென்னிந்திய மொழியாகவே ஆகியுள்ளது என்பது வியக்கத்தக்கது.
பேச்சுக்கள் முழுமையாக ஆங்கிலத்திலேயே இருந்தன.
பெரிய மக்கள் திரள் கூர்ந்து கேட்டது.
என் கடைசி அனுபவங்களுள் ஒன்று சென்னையில் திருவல்லிக்கேணி கூட்டுறவுச் சங்கத்தின் அரையாண்டுக் கூட்டம்தான்.
கூட்டம் தோடங்கியபின் சென்ற நான் ஒருவன்தான் ஐரோப்பியன்.
ஆயினும் நடவடிக்கைகள் முழுவதும் ஆங்கிலத்திலேயே இருந்தன.
சென்னை நகர மொத்த மக்கள் தொகை ஐந்து லட்சம் தான் .
ஆனால், அங்கு ஆங்கில நாளிதழ்கள் ஆறு நடைபெறுகின்றன.
மெயில், எக்ஸ்பிரஸ், இந்து, நியூ இந்தியா, ஜஸ்டிஸ், ஸ்வராஜ்யா ஆனால் பிறமொழிகளில் தமிழில் ஒன்றும் தெலுங்கில் ஒன்றுமே.
.
பள்ளிகளில் ஆங்கிலப் பயிற்று மொழி வளர்ச்சி அரசின் முனைப்பால் வந்ததன்று.
கல்வித் துறைக்குச் செலவிடப் போதிய பணம் அரசிடம் இல்லை.
சென்னை மாகாணப் பொது மக்களின் ஆங்கிலமோகமே காரணம்.
தவிர, திருவாங்கூர், கொச்சி இராச்சியங்களிலும் இதேநிலைதான்.
கொச்சி இராச்சியமோ எல்லாவற்றையும் மிஞ்சிவிட்டது.
.
ஆனால், இன்றைய நிலையில் இதனால் மிகக் குறைந்த அளவு பாதிக்கப்படுவது திராவிடப் பகுதியே.
.
நான் நினைப்பது வருமாறு இப்படி நாட்டுமொழிகள் ஒழிந்து ஆங்கிலம் அவ்விடத்தைப் பிடிப்பது சரியா?
அப்படித்தான் நிகழ்ந்து விடுமா?
என்பதைச் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ் முதலிய மொழி பேசுநர்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும்.
இம்மொழிகள் நின்று தழைத்திட வேண்டுமாயின் வேறு முயற்சிகள் வேண்டும்.
திராவிடமொழிகள் பிழைத்து வாழத் தம் வலிமையை ஒன்று திரட்டி முயலவேண்டுமென்று சொன்னேன்.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகிய மொழிகளை பேசுவோர் மொத்தம் ஆறுகோடி பேர் ல்.
இவர்கள் சேர்ந்து உயிர்ப்புள்ள திராவிட இலக்கியத்தை உருவாக்கிப் பேணலாம்.
நான்கு மொழிகளும் மிக அணுக்கமான தொடர் புடையவை.
இவற்றுக்குப் பொது லிபி உருவாக்கினால் எடுத்துக்காட்டாக தமிழ் நூலை அதிக சிரமமின்றி தெலுங்கர் கன்னடியர், மலையாளிகள் படிக்க இயலும்.
.
ஆனால் என் தீர்மானத்தைச் சென்னை மாகாண சட்டமன்றம் டநபளைடயவஎந உடிரஉடை ஏற்காமல் தோற்கடித்தது காரணம் பழமைப் பற்று எனலாம்.
அந்தந்த மொழியின் லிபி அம்மொழியுடன் இன்றியமையாத் தொடர்புடையது, புனிதமானது என்றும் கருதியிருக்கலாம்.
தாய்மொழிகளின் இடத்தில் ஆங்கிலம் வரட்டுமே நல்லதுதானே!என்றும் சிலர் நினைத்திருக்கலாம்.
இத்தகைய போக்கு அந்தந்த மொழியை நிலைபெறச் செய்யாமல் மக்கள் வழக்கிவிருந்து துரத்தி மியூசியம் மொழியாக்கி விடலாம்.
.
.
.
திராவிடமொழிகள் அனைத்திலும் எக்கருத்தையும் நுட்பமாகத் தெரிவிக்கவல்ல சிறந்த மொழி தமிழே!
ஆயினும் தமிழ்ப்பட்டதாரிகள் அவ்வகையில் ஆங்கிலத்தையும் தமிழுக்கொத்த கருவியாகக் கருதுவதாகவே தோன்றுகிறது .
.
திறமான ஆராய்ச்சிக்கு இந்தமொழி உதவுமா அல்லது அந்தமொழி உதவுமா என்பது விவாதத்துக்குரிய செய்தி.
பாராளுமன்றக் குடியாட்சி சிறந்ததா, அயலார்க்குக் கட்டுப்பட்ட சிப்பந்திகள் ரெசநயரஉசயவள ஆட்சி சிறந்ததா என்பதும் அவ்வாறே.
.
சென்னைமாகாணப் பகுதிகள் பலவற்றில் கொக்கிப்புழு நோயால் அல்லலுறுபவர் விழுக்காடு க்கு முதல் வரை ஆகும்.
இதுபோன்ற பிற நோய்களும் உள்ளன.
.
ஆனால் உணரப்பட்டபின் மிக எளிதில் தடுக்கக் கூடியவை.
மேலும் திராவிடர் நாட்டுப்பற்றும் இப்புதிய செய்திகளால் விரிவடையும்.
.
தளர்வூட்டும் இந்நோய்களுக்கு எதிரான செயல்பாடுகளால் இந்தியரின் சராசரி அறிவாற்றல் பன்மடங்கு வளருமென்பது உறுதி.
.
அவ்வாறு உருப்பெற இந்தியாவுக்கு மேல்நாடுகளின் உதவி தேவை.
இதில் வழிகாட்டியாயிருப்பவர் இன்று சர் ஜகதீஷ் சந்திர போஸ் ஆவர்.
மேலும் பலர் அவர் போல் உருவாகிவருகிறார்கள்.
.
இன்று இந்தியரைப் பாதிக்கும் ரத்தசோகை யயேநஅயை போன்ற நோய்களால் வரும்.
.
ஐரோப்பிய, அமெரிக்க நாட்டுமக்களின் வெறும் உலோகாயதப் அடிப்படைவடிடி அயவநசயைடளைவஉ வாழ்வுமுறை நாகரிகத்தை என்றும் இந்தியர்கள் மதித்தது இல்லை.
பணம், படைபலம் அடிப்படையில் செயல்படும் மேலை நாட்டவர் உலகநாடுகளிடையே, உலகமக்களிடையே அமைதியையும் ஒற்றுமையையும் நிலைநாட்டத் தவறிவிட்டனர்.
ஒரு நாட்டிற்குள்ளேயே பல வகுப்புகளிடையே, தனி நபர்களிடையே ஒற்றுமையை, அமைதியைக் காண முடியவில்லை.
?
.
இப்பயன்பாடு தவறானதென்று எனக்குத் தோற்றுகிறது.
தவறாக எண்ண இடம் தருகிறது.
ஆனால் இதை ஒரு உன்னிப்பாக மட்டும் கைக் கொண்டு, ஆரியர் நடு நிலக்கடலினத்தவரா?
.
அடுத்து நான் கூறவிருக்கும் புதுக்கருத்தை முன்னர் எவராவது கூறியுள்ளனரா அல்லவா என்பது எனக்குத் தெரியாது.
ஆரிய மூலத்தாயகம் இதுவா, அதுவா என்ற குழப்பமும் தீர்கிறது.
.
அங்ஙனமாயின் அது பாலைவனத்தில் வழங்கிய பல மொழிகளுடனும் பாலையைச் சூழ்ந்த மொழிகளுடனும் மொழியியல் சார் கொள்வினை கொடுப்பினை செய்திருக்கவேண்டும்.
.
உலக வாணிகத்தின் பயனாக இன்று ஆங்கிலம் அயல் மொழிச் சொற்களை எளிதில் ஏற்பதால் மக்கள் அதை வரவேற்கின்றனர்.
ஜெர்மன் மொழி இம்முறையில் பரவாதது மட்டுமல்ல.
.
தற்கால ஐரோப்பிய நாடோடி இனமாகிய ஜிப்ஸிகளிடையேயுள்ள வட்டாரவழக்கு வேறுபாடுகள் பற்றி டாக்டர் சாம்ப்ஸன் கருத்துக்களும் இது போன்றவையே.
இக்குறிப்பு முழுவதிலுமே இனக்குழு ஆய்வின் சயஉயைட சநளநயசஉ அடிப்படையிலேயே சில கருத்துகளை முன்வைத்துள்ளேன்.
.
கில்பர்ட் சிலெட்டர் இந்நூலை எழுதியது சிந்து நாகரிக எச்சங் களைப் புதிதாக அகழத் தொடங்கிய காலத்தை அடுத்ததாகும்.
ஆனால் அந்நாகரிகத்தைப்பற்றிய ஆழ்ந்த முழுமையான ஆய்வுக்கட்டுரையை இல்தான் டைடரளவசயவநன டடினேடி நேறள இதழில் ஜர்.
ஜான் மார்ஷல் வெளி யிட்டார்.
சிலேட்டர் இந்நூலை எழுதிமுடித்தது இல் அச்சிட்டு வெளிவந்தது .இல்.
?
எப்.
ளதடிநெசப இவ்வாய்வுரையின் முதல் நிலை வடிவம் .
.
அன்று சாந்தா பே ளயவேய கந இல் நாகரிகங்களின் ஒப்பீட்டாய்வுக்கான பன்னாட்டு மன்றம் நடத்திய கருத்தரங்கில் படிக்கப்பட்டது.
பின்னர் இல் உடிஅயீயசயவஎந உஎடைணையவடி சநஎநைற பக் இல் இறுதி வடிவம் வெளிவந்தது.
.
.
தனிப்புத்தகம் எழுதினால்தான் முழுமையாக விளக்க இயலும் எனச் சொல்லக்கூடிய முக்கியமான சிலவற்றை இக்கட்டுரையில் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை .
இம் மீள்பார்வைக்கட்டுரைக்குத் தேவை என்ன?
எனத் கருதுபவர்கள் இத்தவறான பார்வைக்கே வலுவூட்டி வந்தனர்!
குறிப்பாக இந்திய நாகரிகமே ஆரிய மொழிபேசுநர் உருவாக்கியது, வளர்த்தது என்பது அவர்கள் கருத்து.
.
ஆரியச் சார்பான இப்பார்வையை இன்னும் சிலரிடம் காணலாம்.
பண்டை இந்தியர் எண்ணிக்கையிவோ, முக்கியத்துவத்திலேயோ அடிப்படையில் இந்தோஐரோப்பியமொழி பேசுநர்தாம் என்று கூறுவது அபத்தம்.
.
கடந்த ஐம்பதுஅறுபது ஆண்டுகளாக, இத்துறையில் சரியான மாற்றுப் பார்வை தேவை என்பதை இந்தியவியலாளர் னேடிடடிபளைவள சிலர் உணர்ந்து தெரிவித்துள்ளனர்.
லிருந்து இப்புலத்தில் நிலவும் தவறான பார்வைகளைத் திருத்த என்னால் இயன்ற அளவு முனைந்து வருகிறேன்.
.
இத்துறை சார்ந்த சான்றுகளை நுட்பமாகக் கண்டுபிடித்து உண்மையாக உணர்வதில் உள்ள சில சங்கடங்கள்.
திராவிடமொழி பேசுநர் என்னும் பொழுது அவர்கள் யார் என்பதை முதலில் தெளிவாக நிறுவுவது இன்றியமையாதது.
ஒரு விதிவிலக்கு ஹெய்ன்ரிச் சிம்மர் ணஅஅநச ல் வெளியிட்ட நூலாகும்.
ஆனால் இந்நூல் இக்கருத்தை நயமாக, வலுவாகக் கூறாமல் ஆரியமல்லாத விஷயங்களைத் தெளிவாக வலியுறுத்தாமல் விட்டுவிட்டது.
திராவிட மொழி பேசுநரைப் பற்றி அவர் குறிப்பாகச் சுட்டுவதே ஒன்றிரண்டு தடவைதான்.
எ எல்டர் ஜோசப் ற.
எல்டர் பதிப்பாசிரியராக இருந்து ல் வெளியிட்ட டநஉவரசநள னேயை உஎடைணையவடி பரவலாக பாடப் புத்தகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ் இலக்கியம், தென்இந்தியப் பக்தி இயக்கம், தென் இந்தியத் திருமண முறைகள் இவை பற்றிய நூற்பகுதிகள் சில சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
எ ஹாப்கின் வாடிஅயள த.
டியீமளே ல் வெளியிட்ட வாந னேர சநடபைடிரள வசயனவைடி பரவலாகப் பாடபுத்தகமாகப் பயன் படுத்தப்படுகிறது.
.
அண்மையில் மேற்சொன்ன வாலாயப் பார்வையில் சில மாற்றங்கள் தெரிகின்றன.
.
.
இந்தியாவில் சிறு எண்ணிக்கையில், கி.
மு.
.
திராவிட மொழிபேசுநரின் முக்கியப் பங்களிப்பை பஷாம், ஆல்சின் போன்றவர்கள் இவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் எவ்வாறு ஏற்பட்டது.
பிளாக் ஹெர்தி பதிப்பித்த மயசஅய புத்தகத்தில் பக் .
டைலர் ஆவார்.
தனது னேயை ய யவோசடியீடிடடிபஉயட யீநசளயீநஉவஎந புத்தகத்தில் பக் டைலர் திட்டவட்டமாகப் பின்வருமாறு கூறுவதைக் காண்க.
ஆரியமொழிபேசுநர் பண்பாட்டுக் கூறுகள் சிற்சில, அவ்வழிவுக்குப்பின்னரும் நிலவினவெனினும் திராவிடமயமாக்கப் பட்ட னசயஎனையைணைநன வடிவத்தில்தான் அவை நிலவின.
இந்தியாவில் கி.
மு.
லிருந்தே இடைவிடாது வாழ்ந்து வந்த யடிசபையேட சிந்து நாகரிகமதத்தின் புத்துயிர்ப்பே சநளரசபநவே இந்து மதமாகும்.
காலகட்டத்தையும் தாண்டி பின்னர் ஏறத்தாழ தன்னுடைய முந்தைய திராவிடத் தன்மைகளைக் கைவிடாமல் மூலவடிவத்தில் புத்துயிர்ப்பு எய்தி இன்றுவரை நிலவுகிறது.
தரவுகளும் ஆய்வு செய்யும் வழிமுறைகளும் சில குறிப்புகள் .
.
பிற சிக்கல்களும் உள.
அண்மைக்காலம் வரைத் தொல்லியல் அகழ்வாய்வு மிகக்குறைவு.
.
மேலை நாட்டறிஞர்கள் முன்னர், பெரும் பாலும் சமகிருத ஆய்வில் ஈடுபட்டனர் சிலர் ஆரிய, சமகிருதச் சார்பாகவும் இருந்தனர்.
இந்திய நாகரிகத்தையே நயமான கட்டமைப்புடைய ஒன்றாக பநளவயடவ யீநசளயீநஉவஎந எண்ணிப்பார்க்கவேண்டும்.
.
ஆய்வுமுறை எப்படி இருக்கவேண்டும்?
இந்துமதத்தின் முதன்மைக்கூறுகள் பண்டு இந்தோஐரோப்பிய மொழிபேசுநர் அனைவரும், மையஆசிய தெப்பி பகுதியில், உடன் வசித்துவந்த கி.மு.
காலத்தில் இருந்தவை யாகக் கருதும் முதன்மையான பண்பாட்டுக்கூறுகள் எவற்றையும் ஒத்ததாக இல்லை.
திராவிடர்கள் யார்?
.
அவர்களின் முன்னோர், பழங்காலத்தில் ஆரியமல்லாத மொழிகளைக் குறிப்பாக திராவிட மொழிகளைப் பேசியவர்களாகத்தான் இருந் திருக்க வேண்டும் என்பது நிறுவப்பட்டுள்ளது.
.
பல சிறுசிறு கும்பல்களாக, நீண்ட கால அளவில் வந்திருக்கவேண்டும்.
அதாவது அவர்களிடம் குதிரைகள், ரதங்கள், திறன் வாய்ந்த ஆயுதங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
எனவே இந்தியத் துணைக்கண்ட வடமேற்குப் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களை வென்று கீழ்ப்படுத்தியிருக்க வேண்டும்.
சிந்து நாகரிக நகரங்களின் அழிவில் அவர்களுக்கும் பங்கு இருந்திருக்கலாம்.
ஆயினும், வடமேற்கு இந்தியாவில் அன்று வாழ்ந்த மக்கள் அடைந்திருந்த நாகரிக அளவுக்கு, அவர்கள் நாகரிகம் அடையவில்லை.
நகரவாழ்வு, எழுத்தறிவு, இவ்விரண்டை யும் சார்ந்து ஏற்படும் சமூக அமைப்புகள், போன்றவை அவர்களிடம் இல்லை.
.
ஆரிய மொழிபேசுநர் வடமேற்கு இந்தியப் பகுதியில் நுழைந்த பொழுது, அங்கு வசித்து வந்த மக்கள் யார்?
வேதங்களில் ஏறியுள்ள முண்டா மொழிச்சொற்கள் மிகச்சிலவே.
எனவே வேதங்களை இயற்றி யவர்கள் மீது முண்டாஇனத் தாக்கம் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
மாறாக, வேதங்களுள் மிகப் பழையதான ரிக்வேதத்திலேயே சுமார் திராவிடச் சொற்கள் ஏறியிருப்பதை பரோ ஆய்வு செய்து தெரிவித்தார்.
திராவிடத் தாக்கத்தை வேதங்களாகிய நான்கு சம்ஹிதைகளில் தொடங்கி, ஆரண்யகம், உபநிஷதம் என்றவாறு வேதகாலத்துக்குப் பிந்தைய சமகிருத இலக்கியங்களிலும் காண்கிறோம்.
.
வேத காலத்திலேயே திராவிடர் சிலர் பிராமணர்களாகத் ஏற்கப்பட்டு விட்டனர்.
இதனைப் பின்வரும் அறிஞர்கள் கருத்துகளிலிருந்து உணரலாம்.
கே.
ஏ.
எல்.
பஷாம் கட்டுரைப.வேதகாலத்துக்குப் பின்னர் கி.மு.
க்குப் பின்னர் தவம், சடங்குகளைச் செய்து வந்த திராவிட மொழி பேசுநரும் ஆரியராக ஏற்கப்பட்டனர்.
. தமிழ்ச்சங்க இலக்கியங்கள்எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, தொல்காப்பியம் ஆகியவை, தமிழ்மக்கள் கி.மு.
பாணினியின் அஷ்டாத்யாயி இலக்கணத்துக்கு வார்த்திகம் எழுதிய கி.மு.
காத்யாயனர் சோழ, சேர, பாணடிய மன்னனர்களைக் குறிப்பிடுகிறார் அசோகன் கல்வெட்டுகளும் அவர்களைக் குறிப்பிடு கின்றன.
தமிழகத்தில் அன்றே பெருநகரங்களும் தலைநகரங்களும் வளர்ச்சி யடைந்த சமுதாயமும் இருந்தன.
யீநசயீடரள டிக வாந நசலவாசநய ளநய செங்கடல்இன்றைய அரபிக்கடல் பயணநூல் கி.பி.
நூ தாலமியின் பநடிபசயயீல கி.பி.
ம் நூ சங்கஇலக்கியங்கள், சிலப்பதிகாரம்கி.பி.
கி.பி.
க்குச் சிலகாலம் முற்பட்டதான சங்க இலக்கியம் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
ரளூரந.
உண்மையான சிறந்த நாகரிகம் என்று கருதக்கூடிய நகர நாகரிகம் அன்று தமிழகத்தில் இருந்தது.
ஒரேகுறை கி.மு.
கடைசி இரண்டு வாக்கியங்களை ஜோபெர்கு எழுதியது இல் ஆகும்.
இப்பொழுது அவைசரியல்ல டாக்டர் கே.வி.
காண்க பி.இராமநாதன் தொல்தமிழியச் சிந்து நாகரிகம் பக் .
பழநி அருகே பொருந்தல் ஊரில் கிட்டிய பொறிப்புகள் இரண்டின் காலத்தை கே.
ராஜன் அறிவியல் ஆய்வுப்படி கி.மு.
என இறுதியிவேயே உறுதியாக்கியுள்ளார்வாந னேர ..
ஆதிச்ச நல்லூர் கண்டுபிடிப்பு பானை ஓட்டின் காலமும் கி.மு.
ஆகும்.
ஆகத் தமிழுக்கு கி.மு ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி விபி வரிவடிவம் ளஉசயீவ இருந்திருக்கும் என்பது உறுதி.
.
முண்டா பேசுநரோ சிறு குழுக்களாக ஆங்காங்கே வாழ்ந்தனர் எழுத்தறிவும் இலர்.
நகர, பட்டண என்னும் நகரத்தை குறிக்கும் இரு சமகிருதச் சொற்களுமே திராவிடரிடமிருந்து கடன்பெற்றவை என்பார் பிராங்க்ளின் சி.
காலத்திலிருந்தே பெருமளவுக்கு ஏற்கெனவே வசித்து வந்த ஆரியருக்கு முந்திய மக்களுடன் இரண்டறக் கலந்துவிட்டனர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்.
திராவிடமொழிபேசுநர் தோற்றம் .
இல் நான் பதிப்பித்த ளலஅயீடிளரைஅ டி னசயஎனையை உஎடைணையவடியரளவ நேற லடிசமதநமேளேநூலில் நான் றாடி யசந வாந னசயஎனையைளே?
வாந ளவயவந டிக வாந மடிறடநனபந என்று ஒரு கட்டுரை எழுதினேன்.
அதன் பின்னர் வந்த செய்திகளையும் சேர்த்து அதனை விரிவாக்கி இதுவரை வேறுயாரும் எழுதியதாகத் தெரியவில்லை.
சில துறைகளில் மேலும் பல செய்திகள் வந்து என் கருது கோளை வலுவாக்கியுள்ளன.
இன்றைய ஈரானில் சுமேரியாவுக்கு கிழக்கே பழங் காலத்தில் பேசப்பட்டு வந்த எலாம் நடயஅ மொழியுடன் திராவிட மொழி தொடர்புடையது.
ல் டைலர் டயபேரயபந இதழ் .
ல் னசயஎனையை யனே ரசயடயை வாந டநஒஉயட நஎனைநஉந கட்டுரையில் திராவிட உரால் வேர்ச்சொல் ஒப்புமைகள் பலவற்றைச் சுட்டியுள்ளார்.
அவர் தாய்மொழி பின்னிஷ் திராவிட மொழிகளைப் பயின்றவர்.
உரால் மொழிகள் வழங்கும் பகுதிகளுக்கும் திராவிட இந்தியாவுக்கும் நெடுந்தோலைவு இருப்பதை இதற்கு ஆட்சேபனையாகக் கூறுவது வலுவற்றதாகும்.
திராவிட மொழிபேசுநர் தோற்றம் பற்றி, வேறு புதிர்களும் உள்ளன.
டைலர் கைப்பிரதி திராவிட உரால் அல்தாய்க் உறவுச் சொற்கள் இடையிலுள்ள ஒற்றுமையைச் சுட்டுகிறார்.
இராமநாதன் தமிழ்ப் பொழில் கட்டுரை திராவிடர் உறவு முறை இவற்றில் காண்க. .
.
அ.
மேற்கண்ட இனவியல், பண்பாடு, மொழியியல் சார் தரவுகள் திராவிடமொழிபேசுநர் தோற்றம் குறித்துப் பின்வருமாறு பல திசைகளைக் காட்டுகின்றன.
மொழியியல் மையவடக்கு ஆசியப்பகுதி திராவிடஉரால்அல்தாய்க் உறவு மையகிழக்கு அதற்கு முன்னர் வட ஆசியா?
திராவிட எலாம் உறவு பண்பாடு இந்தோ ஆரியமொழி பேசுநர் சிறு எண்ணிக்கையில் கி.மு.
ஆ.
இன்றைய திராவிடப் பண்பாடு உருவாவதில் பங்கேற்ற பல உட்குழுக்களைப் பற்றி நமக்கு எந்தக் காலத்திலும் தெரியவரப்போவதில்லை.
வருங்காலத் தொல்லியல் ஆய்வுக்கண்டு பிடிப்புகள் இதில் மேலும தெளிவு தர வாய்ப்பு உண்டு.
இந்துமதத்தில் திராவிட மொழி பேசுநரின் தாக்கம் .
இந்து மதத்தில் திராவிடர் பங்களிப்பு பற்றி மதிப்பிடுகையில், சில ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்து நிகழ்ந்துள்ள பலவற்றைக் கவனிக்க வேண்டியுள்ளது.
என் வாதங்கள் பொதுவாக எத்தகைய முடிவை ஆதரிப்பவை என்பதையே இங்கு விளக்கமுடியும்.
வாலாயமாக இந்தியவியலாளர் ஐனேடிடடிபளைவள கருதுவனவற்றிலிருந்து எனது கருத்துக்கள் ஒரளவு மாறுபடுவதைக் காணலாம்.
.
இக்கட்டுரையில் பொதுவான இந்துமதத்தில் ஆயளேவசநயஅ ழனேரளைஅ மேல்மட்டத் தொல்வரவு இனி மேதொ பற்றியே அதிகம் விவாதிக்கப்படும்.
இந்தியாவில் மே.
தொ வைஆரியத் தொல்வரவு என்று கருதிவிடக்கூடாது.
நான் அப்படியல்ல.
வேத காலச் செய்திகளைக் கூறும் பொழுது தவிர பிற இடங்களில் நான் மே.தொ.
எனபொதுவாகக் குறிப்பிடுவனவற்றில் ஆரியக் கூறுகளை விட ஆரியமல்லாத கூறுகளே அதிகமாக இருக்கும்.
உண்மையில் அவர் இந்தியாவில் உள்ள மே.தொ வையும் கீழ்மட்டத் தொல்வரவையுமே அவ்வாறு குறித்துள்ளார்.
மே.
இந்து மதத்தின் பிற்காலத் தன்மைகள் பலவற்றுக்கான அடிப்படை இம்முற்பகுதியிலும் உள்ளது.
வேதகாலப் பிற்பகுதியிலேயே ம்ருதிகள் உருவாகத் தொடங்கின ஆனால் வே.
பி.
காலத்தில் தான் அவை முக்கியத்துவம் பெற்றன.
பின் மூன்று சம்ஹிதைகளில் குறிப்பாக அதர்வ வேதத்தில் ஆரியமல்லாத கூறுகள் வெளிப்படையாகத் தெரியும்.
அதர்வ வேதத்தில் பிற்றை உபநிஷத்துகளின் கருத்துகளைக் கூறும் இடங்களும் சில உண்டு.
சமகிருதமொழியின் நெருங்கிய உறவு மொழிகள் இந்தியாவுக்கு வெளியில் மேற்றிசையில் உள்ளன.
மிகப் பழமை வாய்ந்த ரிக் வேதம் சுமார் கி.மு.
.
அடுத்து வரும் பத்திகளில் தொடக்க கால வேதமதக் கூறுகளில் முக்கியமானவை சுருங்கக் கூறப்படும்.
அவற்றுள் பல பின்னர் மறைந்து விட்டன அல்லது மாறிவிட்டன, எனினும் ஏனையவை தொடர்ந்து நிலைத்தன.
.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநரின் முக்கிய மதச்சடங்கு பலி கொடுப்பதே ளயஉசகைஉந.
அவரவர் இல்லத்தில் இல்லத்தலைவன் செய்து வந்த இல்ல வழிபாடுகளும் னடிஅநளவஉ உரடவள முக்கியமானவை.
யக்ஞத்தின் நோக்கம் தேவர்களைத் திருப்திப்படுத்தி அவர்களிடமிருந்து நன்மைகளை வரமாகக் கோருவது.
யக்ஞத்துக்குத் தேவர்களை ஈர்த்து வரம் கொடுக்கச் செய்வதற்கான சடங்குகளும் மந்திரங்களும் பூசகர்களுக்கு மட்டுமே தெரியும்.
.
இயற்கை ஆற்றல்களின் உருவகங்களும் அவ்வாற்றல் களைக் கட்டுப்படுத்துபவர்களுமே ஆரிய தெய்வங்கள் ஆவர்.
பிற்கால தர்ம னாயசஅயகோட்பாடுகள் இந்த தொன்மை வேதக் கால ரிதத்திலிருந்து தோன்றியன எனப்பல அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
.
இவற்றில் அக்நி வழிபாட்டின் ஒரு தேய்மானமடைந்த கூறு ஆரியமல்லாத பெரும் பாலும் திராவிடருக்குரிய பூசையில் இன்றும் உள்ளது.
.
ஆய்வறிஞர் பலரும் சிந்து முத்திரை எழுத்து திராவிடதமிழிய மொழியின் தொடக்க நிலை வடிவில் இருந்திருக்கவேண்டும் என்று கருதுகின்றனர்.
பஞ்சாபுக்குத் தெற்கில் சிந்து தீரத்தை ஒட்டிய பலூச்சித்தானத்தில் இன்றும் திராவிட மொழி யாகிய பிராஹுய் பேசும் மக்கள் உள்ளனர்.
.
, , ஆண்டுகளில் கூசயளேயஉவடிளே டிக வாந ஞாடைடிடடிபஉயட ளுடிஉநைவல, க்ஷ.ளு.டீ.
.
மேற்கண்டதிலிருந்து வேதகால ஆரியர் தனிமையாக வாழ்ந்தனர் என ரெனொ உன்னித்தற்கு ஆதாரமில்லை என்பது தெளிவாகும், இன்னும் சிலர் எ.கா.
பிற்றை வேதகாலம் கூந டுயவநச ஏநனஉ ஞநசடின .
வேதகால முற்பகுதிக்குப் பின்னர், பிற்பகுதியில் பல விஷயங்கள் தொடர்ந்தனவெனில், முக்கியமான சில கைவிடவும்பட்டன.
வேதகாலம் என்று பொதுவாக குறிப்பிடுபவர்கள் பலர் இம் மாற்றங்களைச் சுட்டாமல் விட்டு விடுகின்றனர்.
பிறபகுதிக்கான இலக்கிய ஆதாரங்கள் ருதிதான்.
ஆனால் அந்த ருதியில் முக்கியமான உபநிஷதங்கள் வேத சம்ஹிதைகளிலிருந்து பெரிதும் மாறுபாடானவையாக உள்ளன.
சம்ஹிதைகள் பெரும்பாலும் சடங்குகளை விவரிப்பவை.
உபநிஷத்துகள் தத்துவக் கருத்துகளைக் கூறுபவை, அவை பல புதிய தத்துவங் களைக் கூறுகின்றன.
மாதவ் அ.
சமூக மொழியியல் ளுடிஉடிடபேரளைவஉ செய்திகள் சிலவற்றை இங்கு முதலில் குறிப்பிடவேண்டும்.
ஒருதத்துவத்திற்கு, பண்பாட்டுக் கூறுக்கு சம்கிருதப் பெயர் இருநத அளவிலேயே அது ஆரியருடையது என்று இந்தியவியலாளர் பொதுவாகதவறாக எண்ணிவிடுகின்றனர்.
எ.கா.
பண்டு இந்தோஐரோப்பிய மொழி பேசுநரிடைகி.மு.
எனினும் வேபிள்கள் மட்டும் சம்கிருதத்தில் உள்ளன!
.
இந்தியப் பண்பாட்டில் ஆரியமல்லாத கூறுகள் பலவற்றுக்கும் சம்கிருத லேபிள்கள் பரவலாக வழங்கும் நிலை எவ்வாறு ஏற்பட்டது?
ஆரியமொழி பேசுநர் இங்கு சிறு எண்ணிக்கையில் வந்த காலத்திலிருந்த ஆரியமல்லாத தன்மைகள் பலவற்றைத் தாங்களும் கைக்கொள்ளலாயினர்.
அவ்வாறு புதிய வற்றைக் கைக்கொள்ளும் பொழுது பலவற்றை சம்கிருதப் பெயரில் லேபிலில் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
.
பிற்றை வேத காலத்தின் முக்கியமான சில தத்துவக் கோட்பாடு களைக் காண்போம்.
தொடக்க கால இந்தோஐரோப்பியப் பண்பாடு என அறிஞர் மீட்டமைத்துள்ளதில் சநஉடிளேவசரஉவநன இப்புதிய தத்துவங்களைப் போன்றவை.
எவையேனும் உளவா?
என்று பார்ப்பது முக்கியம்.
இல்லை என்று மேலே ஆம் பத்தியில் கண்டோம்.
எனக்கு இது சரியாகத் தோறைவில்லை.
.
பல உபநிடதங்கள் கர்மத்தை புதிய கோட்பாடாகவே சுட்டுகின்றன.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் சாதி அடிப்படையிலான தொல்லிந்திய சமூக அமைப்பு உருவாகத் தொடங்கியிருந்தது.
.
கர்மம், முதலிய தத்துவக் கோட்பாடுகளை என்ன என்று திட்டவட்டமாக வரையறுத்து கூறுவது கடினம்தான்.
.
மேலே சொன்னவற்றை மறந்துவிடாமல் இப்பொழுது நாம் கர்மம் முதலியவை பற்றிப் பார்ப்போம்.
கர்மத்தின் சொற்பொருள் செயல் செய்கை என்பது.
உபநிஷத்துகள் ஒவ்வொரு செயலின் ஒழுக்கம்நேர்மை அடிப்படையில் எச்செயலையும் மதிப்பிடுகின்றன.
உபநிஷத் காலத்துக்குப் பின்னர் செயலால் ஏற்படும்நாம் காண இயலாத ஆற்றலை நநேசபல அது குறிக்கலாயிற்று.
தண்டேகர் ழனேரளைஅ பற்றிய கட்டுரையில் கூறுவது.
அவ்வாறு துய்ப்பதற் கேற்றதாகவே அடுத்த பிறவிகளின் தன்மையும் சூழல்களும் அமைகின்றன.
பிறவித்தளை யிலிருந்து இறுதியாக விடுபட ஒரே வழி இந்து மத தத்துவப்படி மோட்சம் தான்.
மோட்சம் என்பது முழுமுதல் இறையுடன் சேர்ந்துவிடுதல் யவவயபே னைநவேவைல றவா வாந டிநே யளெடிடரவந தான்.
பிற்றை வேத உபநிஷத்துகள் எல்லாம் அனைவரின் இறுதியான நோக்கு மோட்சம் அடைவதே என்று சாற்றுகின்றன.
.
பல ஆய்வாளர் இக்கருத்துகள் ஆரியமொழி பேசுநர் கொண் டிருந்தவை என எண்ணிக் கொள்கின்றனர்.
ஆனால் இவை போன்ற கோட்பாடுகள் முந்தைய இந்தோ ஐரோப்பிய இந்தோ இரானிய மதங்களில் இல்லை.
எ.கா.
ஜேம் ஓ.
.
பிரமன் பற்றிப் பார்ப்போம்.
அவ்வாற்றலை அது ஐவ அந்த ஒன்று என்று சுட்டுகிறது.
வேதகாலம் முடிந்த பின்னர்தான் பிரமன் என்பது மேற்சொன்ன ரிக்கில் வரும் அது வைச் சுட்டுவதாகக் கற்பித்துக் கொண்டார்கள்!
ஏனையவை எல்லாம் பற்பல தெய்வங்களைபெரும் பாலும் ஆண் தெய்வங்கள்வழுத்துபவை இயற்கையில் காணும் தீ முதலியவற்றை உருவகப்படுத்தியவையே அத்தெய்வங்கள்.
.
உபநிஷத் காலத்தில் பிரமன் ஆத்மன் இரண்டும் இணைக்கப் பட்டன.
வேதங்களில் சம்ஹிதை ஆத்மன் என்பது சாகும் பொழுது உடலைவிட்டு நீங்கும் ஆவியைக் டகைந செநயவா குறித்தது.
மனித உயிர் மட்டும் வானுலகத்துக்குச் நயஎந சென்றதாகக் கருதினர்.
.
நாளடைவில் அச்சொல்லின் பொருண்மை மாறிவிட்டதை அரை குறையாகவே ரெனோவின் வாதம் விளக்குகிறது.
.
வேதப்பாடல்களில் மாயை தந்திரம் ஏமாற்று என்ற பொருளுடன் தான் வந்தது.
நாளடைவில் நாம் புலன்களால் காணும் பிரபஞ்சமே அடிப்படையில் மாயையே கற்பிதமே என்ற அடிப்படையில் மாயை பிரபஞ்சத்தைச் சுட்டுவதாயிற்று.
ஆரியமல்லாதார் பங்கு என்பதில் பெரும்பங்கு வகித்தவர் எண்ணிக்கையிலும் பண்பாட் டுயர்விலும் ஓங்கியிருந்தவர் திராவிட மொழி பேசுநர் என்பதை நினைவிற்கொள்க.
.
உபநஷத் காலக் கருத்தியலில் பெரும்பாலும் ஆரியமல்லாதார் தாக்கத்தால் உருவான யோகம், சமாதி, தப, அகிம்சை இவைபற்றிப் பார்ப்போம்.
யோகமானது மனத்தையும் சிந்தனையையும் ஆன்ம வளர்ச்சிக் காகக் கட்டுப்படுத்துவதை வலியுறுத்துவதாகும்.
யோகமும் துறவு மனப் போக்கும் யளஉநவஉ வசயனவைடி இந்தியாவில் மிகு தொன்மை வாய்ந்தவை.
ரிக்வேதகாலத்துக்கு குறைந்தது ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே உச்சநிலை அடைந்திருந்தது சிந்து நாகரிகம்.
அந்நாகரிக எச்சங்களில் மொகெஞ் சோதாரோவில் கிடைத்த தாயத்து முத்திரை ஒன்றில் யோகிகளுக்குரிய ஆசனத்தில் ஒருவர் இருக்கிறார்.
தப என்பது யோகப்பயிற்சி செய்பவர்களும் துறவோரும் மேற்கொள்ளும் கடுமையான பயிற்சிகளையும் உடல் மனக் கட்டுப் பாடுகளுக்கும் வழங்கும் பெயர்.
எ இப்பண்பாட்டுச் சூழலில் அகிம்சையும் ஒரு கூறு ஆகும்.
மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள் முதவியவை இவற்றுக்கு எந்த இன்னலும் செய்யக்கூடாது என்பது அகிம்சை.
எ வேத காலத்துக்குப் பின்னர்தான் துறவு யளஉநவஉளைஅ பெருவளர்ச்சி அடைந்தது.
ஆரியமொழி பேசுநர் பண்பாட்டில் உருவானதன்று துறவு.
முன்னிருந்தவை யும் இப்படிச் சேர்த்தவையும் கலந்துதான் இன்று நாம் இந்த மதம் என்று அழைக்கும் மதம் உருவானது.
வேதங்களுக்குப் பிற்பட்ட காலம் யீடிளவ எநனஉ யீநசடின .
இக் காலகட்டத்தில் தான் இந்தியாவின் பெரும் தத்துவங்கள் உருவாயின.
மேற்கண்ட உபநிஷத் கோட்பாடுகளும் பிறவும் நாளடைவில் கட்டுக்கோப்பாக இணைக்கப்பட்டு தனித்தனி தத்துவ மரபுகள் உருவாக்கப் பபட்டன.
முக்கியமானவை சங்கரரும் இராமானுசரும் இறுதி வடிவம் தந்த மரபுகள்.
வேறுபல மரவுகளும் உருவாயின.
வேதங்களிலிருந்து சில கொள்கைகளையும் வேதமல்லாத மரபுகளிலிருந்து சிலவற்றையும் சேர்த்து சில மரபுகள் உருவாயின.
புருஷ, பிரக்ருதி இவற்றை வலியுறுத்தும் சாங்கியம், யோகம் இரண்டும் இப்படி உருவானவை.
.
நிலைப்படுத்த கோட்பாடுகளுடன் பிற்காலத்தில் வளர்ச்சி யடைந்த செம்மைப்படுத்தப்பட்ட இந்து மத உடயளளஉயட னேரளைஅ தத்துவங்களை நான் இங்கு விவாதிக்கப்போவதில்லை.
இக்கட்டுரையின் நோக்கத்துக்கு அது தேவையில்லை.
வேதமதத்துக்கு எதிரானவையும் வேதகாலம் முடிந்த பின்னர் உருவானவையும் ஆன ஜைனம், புத்தம் ஆகியவற்றைப் பற்றி இந்நிலையில் குறிப்பிட்டாக வேண்டும்.
இரண்டுமே உபநிஷத்துகளின் கோட்பாடுகள் பலவற்றைச் சேர்த்துக் கொண்டன.
ஆனால் அவற்றுக்கு சற்று வேறுபாடான வியாக்யானங்களைத் தந்தன.
இரண்டுமே ஆரியமல்லாத குறிப்பாகத் திராவிட மரபுகளையும் தம் மதங்களில் சேர்த்துக் கொண்டு போற்றின.
வேறெந்த இந்திய சித்தாந்தத்தையும் விட ஜைனமே திராவிட மொழிபேசுநர் மதக் கோட்பாடுகளை அதிகத் தூய்மையோடு காத்துப்பேணி வந்துள்ளது.
இவையெல்லாம் முதலில் ஆரியமல்லாதவர் சிந்தனையில் உதித்தவையே என்பர் ஜிம்மர்.
.
சிவன் தோற்றம் பற்றி அண்மைக் கால ஆய்வாளர் மாறுபட்ட கருத்துகள் கொண்டுள்ளனர்.
ஆனால் துஹடீளு வேதத் தெய்வம் ருத்ரசிவா கட்டுரையில் டோரி சீனிவாசன் இக்கருத்தை ஏற்பதில்லை.
எனவே சிவன் வேத தெய்வம், ஆரியதெய்வம், என்பார் டோரி.
அவை அவ்வாறு சொல்லி விடுவதால் மட்டும் அவன் ஆரியக்கடவுள் ஆகிவிடமாட்டான்!
ஏற்கெனவே விளக்கியபடி பிற்றை வேத காலத்தில் தொடர்ந்து ஆரியமல்லாத கருத்துகள் பல நுழைந்து பழைய நிலைமைகளை மாற்றிவிட்டன.
.
மாபெரும் பெண் தெய்வத்துக்கு வழங்கும் பெயராகிய சக்தியைப் பற்றியும் அவள் வடிவங்களையும் பற்றிப் பார்ப்போம்.
சிவனும் சக்தியும் பிரிக்கமுடியாதபடி இணைந்தவர்கள் ஆகையால் சக்தி ஆரியமல்லாத தெய்வம் என்பதற்கு மறுபேச்சில்லை.
டோரி சக்தியின் இணை சிவனை வேத தெய்வம் ஆகவே ஆரிய தெய்வம் என்று காட்டமுயலும் போது இதனை மறந்துவிடுகிறார்.
மேல்மட்டத் தொல்வரவின்படி பசநயவ வசயனவைடி சிவனும் சக்தியும் கணவனும் மனைவியர்.
சக்தி யின் அர்த்தம் ஆற்றல் யீடிறநச, நநேசபல ஆகும்.
மாந்தர் களிடம் சக்தி உள்ளது ஆனால் ஆணைவிடப் பெண்ணிடம் அதிகமாக, என்று கருதப்படுகிறது.
விஷ்ணுவுக்கும் சிவனுக்கும் அவரவருக்குரிய முழுத்தன்மையை அப்படியே கொண்டுள்ள பெண் இணைத் தெய்வமூர்த்தங்கள் உடிளே உள்ளன.
மும்மூர்த்திகளையுமே சில இடங்களில் பெண்வடிவில் காட்டுவர்.
வேதத் தொல்வரவின் பிற்றை வளர்ச்சியில் பழைய வேத ஆண் தெய்வங்களுக்கு இணையாகப் பெண் தெய்வங்கள் ஒட்டவைக்கப்பட்டனர்.
.
.
பெண் பெரும் தெய்வ வழிபாட்டை பூதாகாரமாக வளர்த்தது மகாயான புத்தமதம் குறிப்பாக அதன் தாந்திரிக உட்பிரிவுகள்.
இந்து மதத்திலும் இதன் தாக்கம் ஏற்பட்டது.
இன்று அப்படி அல்ல.
இந்தியாவில் தமிழ் மொழி பேசுநரின் தொன்மை இ.மு.
க்கும் பல பத்தாயிரம் ஆண்டுகள் முற்பட்டதாகலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிபேசுநர் மதத்தில் தாய்த்தெய்வ வழிபாட்டுக்கு மிகச் சிறிதளவு மதிப்பே இருந்தது.
பண்டைய கி.மு.
கி.மு.
கிம்புடா பஅரெவயள கூந படினனநளளநள யனே படினள டிக டிடன நுரசடியீந.
டுடினேடி, கூயஅநள ழரனளடி .
இந்தியாவில் பெண்கள் மாபெரும் சக்தி படைத்தவர்கள் என்ற கருதப்படுவதை மேலே கண்டோம்.
வட இந்தியாவில் இன்று உள்ளது போல் அன்றி வேதகாலத்தில் அங்கு மகளிர் கற்புக்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் தரப்படவில்லை என்கிறார்.
வேதகாலத்துக்குப் பின்னர்இந்நிலை மாறியதற்கு கற்புடை மகளிரின் புனித சக்தி குறித்த பழந்தமிழ் ஐதீகம் வடஇந்தியாவில் பரவியது காரணமாயிருக்கலாம் என்கிறார்.
இத்தகைய கற்புசார் நிலைப்பாடுகள் வேத கால ஆரியப் பண்பாட்டில் இல்லவே இல்லை.
.
தமிழ்ச் சங்க இலக்கியத்தில் பார்த்தால் மிகப்பழங் காலத்திலேயே இவை இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
விதவையைக் கணவன் பிணத்துடன் கொளுத்திக் கொல்வதும்சதி ஆரியமல்லாத பழக்கமாக இருக்கலாம்.
கி.மு.லிருந்தே திராவிடக் கூறுகள் ஆரியப்பண்பாட்டில் ஏறத்தொடங்கிவிட்டன என்பர் ஹார்ட்.
.
அண்மைக்காலம் வரை தென் இந்தியாவில் கேரளப்பகுதியில் திராவிட நாயர் சாதியினரிடம் தாய்வழி உறவுமுறை செயல்பட்டு வந்தது.
தாய்வழி உறவினருக்கே திராவிடர் உறவுமுறை முதன்மை தந்தது, தருகிறது.
பெண்களிடம் சக்தி உள்ளது என்ற கோட்பாடும் அவர்களிடமே வலுவாக உள்ளது.
இவற்றை யெல்லாம் ஒருசேரக்கருதிட வேண்டும்.
விஷ்ணுவின் அவதாரமான கருமை நிறக் கிருஷ்ணன் ஆரியமல்லாத முக்கியக்கூறுகளுடன் உருவாக்கப் பட்டவன்.
.
இவை ஆரியத்தாக்கத்தின் எச்சங்கள்.
ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்த்தால் இந்து மதச் சடங்காசாரங்கள் ஏறத்தாழ முழுமையுமே ஆரியமல்லாதவை பெருமளவுக்கு திராவிடமொழி பேசுநர் பண்பாட்டிலிருந்து பெற்றவைதாம்.
.
இந்திய நாகரிகத்தின் திராவிடமொழி பேசுநரின் முதன்மையான பங்களிப்பை வலியுறுத்தி நான் மேலே கூறிய வற்றுக்கு இவையும் வலிமை சேர்ப்பவை.
அத்தகைய பக்தியை முறையாகச் செலுத்தினால் துறக்கம்மோட்சம் எய்திவிடலாம் என்பது திடமான நம்விக்கை.
கி.மு.
நூற்றாண்டுகளிலேயே பக்திசார் வழிபாடு என்ற புதுவகைச் சமயம் வட இந்தியாவில் தொடங்கி விட்டதாகக் கருது கிறார்கள்.
ஆனால் அதன் இறுதி வடிவத்தில் வட இந்தியா தென் னிந்தியா இரண்டின் தாக்கமும் உள்ளது.
மையக்கிழக்கு நாடுகளிலிருந்து படையெடுத்து வந்தவர்களிடமிருந்து பெற்ற சில கருததுகளும் இருக்கலாம் என்கின்றனர்.
இன்று நாம் காணும் பக்தியில் தென்னிந்திய திராவிட மொழிபேசுநர் பங்களிப்பே மிக முக்கியமானது என்பதைப் பலர் உணர வில்லை.
ஷ்யநாநேச பக்தி இயக்கம் தமிழரிடையே தான் தோன்றிப் பின்னர் வடக்கே பரவியது என்பதை உணர்ந்து கூறுவது வருமாறு.
ஆயினும் பக்தி இயக்கத்தை உந்து சக்தியாக இந்து மதத்துக்கு தந்தது தென்னிந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு தான்.
கி.பி.
லிருந்து இந்து மதத்தின் உயிர்த் தத்துவக்கோட்பாடுகளுக்கு பக்திதான் வழி முறையாக உள்ளது.
அடுத்து ஜாதி வர்ணங்கள் உடயளளநளடிசனநசள ஆரியர்கள் உருவாக்கியமைதாம் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஜாதியே பிற்றை இந்து மதத்தில் கோலோச்சியதாகும்.
சாதியோடு பிணைந்த புனிதம் தீட்டு ஞரசவைல ஞடிடடரவடி கோட்பாடு திராவிடருடையது தான்.
. இந்தியாவில் படைக் கருவிப்பயிற்சி அயசவயைட யசவள பற்றிச் சில கூற வேண்டும்.
இது ஆசியக் கண்டத்தில் உருவானது.
வட இந்தியாவில் படைக் கருவிப் பயிற்சி இருந்தது பற்றி இந்திய இதிகாசங்களும் அக்நி புராணமும் கூறுகின்றன.
இவை யனைத்துமே அடிப்படையில் ஆரிய மல்லாதவை.
இன்று படைக்கருவிப்பயிற்சி வடஇந்தியாவில் வடகிழக்கு மூலையில் மணிப்பூர், வங்காளம், ராஜதான் போன்ற ஒரு சில பகுதிகளில் மட்டுமே உள்ளது.
ஆனால் திராவிட மொழிப்பகுதி களில் பல சிற்றூர்களில் கூட உள்ளது அந்தப்பகுதி சமூகசமயப் பின்புலத்துடன் இணைந்து.
கேரளத்தில் வட, மையப் பகுதிகளில் ஆங்காங்கு பல குழுக்கள் களரிகளை பலஅயேளரைஅ, பயிற்சிக் கூடம் நடத்துகின்றன.
பெரும்பாலும் காவல் தெய்வமான பகவதி சிவன்சக்தி இணைந்தது கோயிலுடன் சார்ந்து இது நடக்கிறது.
களரிப்பயட்டு என்னும் இப்பயிற்சியை இளைஞர்களும் சில இளம் பெண்களும் பெறுகின்றனர்.
சுயடி, ளுடிஉயைட உயபே ஆயடயயெச.
கேரளத்தில் களரிப் பயட்டு உடன் சேர்ந்து கதகளி போன்ற நடன வகைகளும் உருவாகியுள்ளன.
கீழ் மட்டத்தொல் வரவு கூந டுவைவடந கூசயனவைடி .
இது பற்றி விரிவாகக் விளக்கிட இக்கட்டுரையில் இடமில்லை.
மேல்மட்டத் தொல்வரவு மேதொஆனது.
கீழ் மட்டத் தொல் வரவு கீ.
தொ இடமிருந்தும், முன்னது பின்னதிடமிருந்தும பலவற்றை எற்றுக் கொண் டுள்ளது.
ஆயினும் கடந்த ஆண்டுகளில் கள ஆய்வில் பற்றிய செய்திகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு விவரமான புத்தகங்கள் வந்துள்ளன.
இந்நிலையில் பொதுவாக இவ்விரண்டுக்குமிடையே நடந்திருக்கக் கூடிய பரிமாற்றம் பரிணாமங்கள் சிலவற்றைப் பார்ப்போம்.
.
எல்லா இடங்களிலும் இந்தியப் பண்பாட்டின் அடித்தளமாக கீ.தொ.
உள்ளது.
அந்தந்த ஊர், மாவட்டம், பகுதி, மாநிலம் இவற்றில் உள்ள சிற்சில மாற்றங்களுடன் பொது நிலையில் தென்னிந்திய திராவிட கீ.தொ.
மிக முக்கிய மானவை எராளமான பெண்தெய்வங்கள் பெரியம்மை, கழிச்சல்காலரா நோய் அம்மன்கள் உட்பட லாரன் ஹ.
க்ஷய .
பரிவார ஆண்,பெண் தெய்வங்கள் உட்பட மே.தொ வில் ஆண் தெய்வங்களுக்கு கீழ் நிலையிலேயே பெண்தெய்வங்கள் கீ.
மே.தொவில் உள்ள பெருந்தெய்வங்கள் எட்ட நிற்பவை கீ.தொவில்அன்றாட மக்கள் வாழ்வின் அங்கமாக அவை உள்ளன.
தென்னிந்தியக் கிராமங்களில் மாடு, ஆடு சார்சடங்குகள், விலங்கு, கோழி பலி இவை பரவலாக உள்ளன.
ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய சங்க இலக்கியம் விவரிக்கும் ஏறு தழுவுதல்சல்லிக்கட்டு இன்றும் மதுரையைச் சூழ்ந்த பகுதிகளில் நடைபெற்று வருகிறது.
இந்துக் கலைகளில் நாகங்கள் பெண்ணாகக் காட்டப்படுகின்றன.
நாக தெய்வங்கள் செல்வம், மகப்பேறு, நோய்நீக்கம் இவற்றைக் தரும் என நம்புகின்றனர்.
தென்னிந்தியாவில் பாரம்பரியமாகச் சில இடங்களில் தோட்டங்களில் பாம்புகள்குடியேறி வாழவிட்டு, உணவும் அளிக்கின்றனர்.
.
நுண்மாணுழை மிக்க ழநசேல ழநசயள ளவரனநைள யீசடிவடி ஐனேடி ஆநனவைநசசயநேய உரடவரசந நூலில் அன்றே இதை விரிவாக நிறவியுள்ளார்.
க்குப் பிந்திய ழரஅய ஞயடயநடிவேடிடடிபல, ழரஅய ழுநவைஉள, சூடிளவசயவஉ ளவரனநைள முதவியவையும் இதை உறுதிப்படுத்திவிட்டன. .
முடிப்புரை .
.
இவ்விஷயத்தில் டைலர் கருத்துக்கு மிக நெருங்கியவையே என்னுடையவை.
ஆயினும் சிலவிஷயங்களை டைலரும் பிறரும் கடைப்பிடிக்காத புதிய கண் ணோட்டத்தில் ஆய்வு செய்துள்ளேன்.
தென் ஆசியாவுக்கும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்துக்கும் அப்பால் விரிந்த ஆழ்ந்த வரலாற்று ஒப்பியல் நோக்கில் இந்தியப் பண்பாட்டைக் காண வேண்டும்.
ஐ.
மொழி பேசுநர் குடியேறி வாழ்ந்த வாழும் இந்தியா ஒழிந்த பிற நாடுகளில் காணப்படவில்லையே ஏன்?
என்று என்னை நானே கேட்டுக் கொண்டேன்.
.
.
?
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
இரா.
பரமேசுவரன்.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
கு.
மருது, திரு.
வி.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார்.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
சர்.ஏ.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
காழி.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார்.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார்.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
கோ.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
பா.
மாலதி, திரு.
கா.
பாபு, செல்வன்.
சு.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
கா.
கயல்விழி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
க.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் இலெமூரியா அல்லது குமரிக்கண்டம் .
குமரிநாடு பற்றிய தமிழ்நூற் குறிப்புகள் ...
.
மொழிநூல் ஞாடைடிடடிபல முடிவு ...
.
தென் இந்தியாவின் பழைமைக்கான சான்றுகள் ...
.
குமரிக்கண்டம் இலெமூரியா என்ற ஒன்றிருந்ததா?
...
.
ஞாலநூல் காலப் பகுதிகள் ...
.
உலக மாறுதல்களும் இலெமூரியாக் கண்டமும் ...
.
இலெமூரியாவின் இயற்கை இயல்புகள் ...
.
இலெமூரிய மக்களது நாகரிகம் ...
.
தற்கால நாகரிகமும் இலெமூரியரும் ...
.
இலெமூரியாவும் தமிழ்நாடும் ...
பின்னிணைப்பு மொழிஞாயிறு பாவாணர் ...
முனைவர் அன்பரசு ...
முனைவர் அ.
இராமசாமி ...
திராவிடப் பண்பு கில்பெர்ட் லேட்டர் முன்னுரை ...
நூன்முகம் ...
.
திராவிடர் ...
.
ஆரியர் ...
.
திராவிட நாகரிகத்தின் தொல்பழமை ...
.
இந்திய சமயக்கருத்துக்கள் தோற்றமும் வளர்ச்சியும் ...
.
திராவிடப் பண்பாட்டுக் கூறுகளின் பொருளாதார அடிப்படை நஉடிடிஅஉ யௌளை ...
.
திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புக்கூறுகள் ...
.
இந்திய நாகரிகத்துக்கு திராவிட மொழி பேசுநரின் பங்களிப்பு ...
கில்பர்ட் சிலேட்டர் நூலுக்குப் பின் இணைப்பு ...
முடிப்புரை ...
