பாவேந்தம் இறைமை இலக்கியம் நாட்டுப்பாடல் இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வ.
மலர், சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராயர்நகர் சென்னை .
தொலைபேசி பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி .
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு.
இளவழகனார், திருவள்ளுவர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப் பிடியாகக் கொண்டவர்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன் நிற்பவர்.
ஆபிரகாம் பண்டிதரின் கருணாமிருத சாகரத்தின் அளவுப் பெருமை இவர்க்கு உண்டு.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒருசேர நூல்களாக வெளி யிட்டமை தமிழ்ப் பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா, ஆகியோரின் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக் களமாகிய படைப்புகளையெல்லாம் தேடி யெடுத்து இந்தா என்று தமிழ் உலகுக்குத் தந்தவர்.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக் கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
முனைவர் இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
இளவழகன் அவர்கள்.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து, முன்னைப் பேரவைத் தலைவர், தமிழகசட்டப்பேரவை.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
கோவை அ.
மதங்களிலும், பழைய ஆசாரங்களிலும் ஊறிக் கிடந்த மக்களிடையே இவருடைய பாடல்கள் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கின்றன.
ஆதலால் இவர் ஒரு புரட்சிக்கவி.
அமெரிக்கப் புரட்சிக்கவி வால்ட்விட்மன்.
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரஸ்புடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா தீபாவளி .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் முத்துப் பையன் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஒரு காட்சி சிறு நாடகம் .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் ஐ ஐஐ .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஆக்கம், .
தீவினை .
கொய்யாக் கனிகள் கவிதை நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கடவுள் விஷயத்தில் ஜாக்கிரதை .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை செவ்வாயுலக யாத்திரை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் விதவைகள் துயர் .
திருந்திய ராமாயணம்!
பால காண்டம் டெலிபோன் படலம் .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி மான்களின் ஒற்றுமை கண்டு அஞ்சி இறந்தது .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி னுசைநஉவடிசயின் தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் அவளும் நானும் .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
வைகறைத் துயிலெழு!
தமிழ்ப் பற்று!
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் தொகுதி இன் தொடர்ச்சி .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் நெடுங்கதை .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் பதிப்பாசிரியர்களின் குறிப்புகள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் பிறப்பு .
தமிழ்ச் சொற்பொருள் களஞ்சியம் நாடகம்.
குழந்தைப் பாடல்கள் ஆய்வுப் பொழிவு தொகுப்பு நூல்கள் நாளொன்றுக்கு மணிநேர எழுத்துப் பணி திருவள்ளுவர் தவச்சாலை நிறுவி இயக்குதல்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பொருட் களஞ்சியம் ...
திருமணம் நிகழ்த்துதல் தமிழகம், சிங்கப்பூர், மலேயாவில் க்கும் மேற்பட்ட தமிழ்நெறித் திருமணங்கள் நிகழ்த்துநர்.
சான்றோர் தொடர்பு முந்தைய தலைமுறை மறைமலையடிகள், திரு.வி.க.
பிள்ளை, தேவநேயப் பாவாணர், இலக்குவனார்.
இன்றைய தலைமுறை முனைவர் தமிழண்ணல், முனைவர் இரா.
இளவரசு முதலியோர்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு பிறப்பு .
பெற்றோர் மு.
செல்லையா, பேரா.
இராதாகிருட்டிணன், முனைவர் வ.சுப.
மாணிக்கம், முனைவர் வ.அய்.
சுப்பிரமணியம் ஆய்வு முனைவர் பெருங்கதை மொழியமைப்பு, திருவனந்தபுரம், கேரளப் பல்கலைக் கழகம்.
சிறப்பு விருது தலைநகர் தமிழ்ச்சங்கம் தமிழவேள் விருது.
சிவத்தம்பி, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் தமிழண்ணல், முனைவர் இ.
சுந்தரமூர்த்தி, முனைவர் பொற்கோ, முனைவர் பொன்னவைக்கோ முதலியோர் அன்பிற்குரியர்.
முனைவர் கு.
திருமாறன் பிறப்பு .
பெற்றோர் ஆசிரியர் மா.
இளவரசு வழிகாட்டலில் தனித் தமிழியக்கம் ஓய்வுக்குப் பின் பணி தஞ்சாவூர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி முதல்வர், ஏழாண்டுகள் தேசிய மங்கலம் குளித்தலை வி.கே.எசு.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை அறக்கட்டளைச் செயலர், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்ட தமிழ் அமைப்புகளின் ஒருங்கிணைப்பாளர்.
ஆற்றல் உரத்த சிந்தனைகளைக் கேட்போர் மனங்கொள உரையாற்றுபவர்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய இலக்கணம், தற்கால இலக்கியங்களில் ஈடுபாடு.
பதிப்புப் பணி தேவநேயம், ந.மு.வே.
நாட்டார் நூற்றொகுதி.
முனைவர் பி.
தமிழகன் பிறப்பு .
வேங்கடசாமி நாட்டார் கல்லூரிகளில் பேராசிரியர் பணி தொடர்தல்.
இளங்குமரனாரோடு இணைந்து தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்ட முதுமொழிக் களஞ்சியம், சங்க இலக்கியம்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
நகரச்சிறப்பு தேசிகதோடி ஏகம் கொட்டுமது சீதளக்க டப்பமலர் மீதுறத்த?
கு சுபம்.
கான்குரவர் கவணேறிவான்மோது மயிலம்வாழ் கந்தா குழந்தைவேலா!
கதியிதென உலகெலாம் வதியுமெழில் மயிலம்வாழ் கந்தா குழந்தைவேலா!
வாழி வெண்பா வாழ்கமுரு கன்பாத மாமலர்கள்!
வேல்மயில்நற் கோழிஅறம் வான்உலகு கோதில்மறை வாழியவே எல்லா உயிரும் இனிதாக எங்கள்தமிழ்ச் சொல்லமுதாய் ஓங்கபுகழ் சூழ்ந்து.
துரைசாமி முதலியாரவர்களியற்றியது.
கட்டளைக் கலித்துறை.
நூல் பாலசந்த்ர சேகரா என்ற மெட்டு இராகம் சங்கராபரணம் தாளம் ரூபகம் பல்லவி பாலசுப்ர மண்யனே!
நித்தமு னைப்பணி பத்தியெ னக்கிலை எனவிடுவாயோ?
நினதொருபுகழ் தனைமொழிந்த அருணகிரிக் கருள்புரிந்த பால கீரன் துயரம் நீக்கத் தண்ணிய கேடில் பூம்பதம் தந்த புண்ணிய!
பூர ணாபுவ னாதி யண்டம் புரந்தி டுங்கந் தாசிந் தாகுலம் போக்கிடுதல் உனக்கரிதோ தாய்க்குமகன் முழுப்பகையோ!
யார்க்கிதில்நீ பயப்படுவாய் ஆக்கியழித் தருள்முதலே?
உதார குண!
நெஞ்சேயுரைசெய் தினமடியரை யடைவது பெரிதா?
கனமையல் தன்னில் அழுந்தல் சுகமா?
கலைகொண் டவிவே கமதைத் தொலையப் புரிவது சுசுமா?
வனிதையர் மகளிர் ஊட வருந்தல் இனிதோ?
மயிலவன் கழல் வாழ்த்தல் இனிதோ?
தொகைப் பொருள் நிலம் உடன் வருமோ?
தூய்மைப் படவே நீ செயும் ஓர் நற்றவமே வருமோ?
அந்தங்கடைதீர் கந்தனையே சிந்தைசெயின் எந்தவித முந்தனியா நந்தமிதிற் சங்கையுள தோ?
தமிழ்த்தேன் குலவுமலர் வாயா!
குளிர்செய் காங்கேயா!
நன்மூலா பூணுங் கதிர்வேலா!
விண்ணோர் பதியே!
பாரதியாரைக் காணுமுன்னரே தன்னால் பாடப்பெற்ற பல்லாயிரம் பாடல்களில் ஒன்றாகப் பாரதிதாசன் இதனைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
இதிலிருந்து இப்பாடல் க்கு முன் பாடப்பெற்றதாகக் கருதலாம்.
சக்திப் பாட்டு எங்கெங்குக் காணினும் சக்தியடா!
தம்பி ஏழுகடல் அவள் வண்ணமடா!
எனில் மங்கை நகைத்த ஒலியெனலாம் அவள் மந்த நகையங்கு மின்னுதடா!
சுதேசமித்திரன், தேசசேவகன் .
உன்னைக் கெஞ்சுவதன் ராமன்என ஓர்அரசன் அவன் ராச்சியத்திலே வறுமைப் பேச்சுக்கள் உண்டோ?
உன்னைக் கெஞ்சுவதன் பழம்புதுப் பாடல்கள், ப., எந்தையும் தாயும், ப.
, பாரதிதாசன் பார்வையில் பாரதி, ப.
பராசக்தியை அவர் போற்றிய பாட்டு இப்பொழுது அவர் கவிதைத் தொகுப்பில் காணப்பட வில்லை.
உண்ணக் கொடுத்தவளே எங்களுக்குநல் லூகம் கொடுத்தவளே!
இங்கே யறம் பண்ணப் படைத்தவளே!
எமக் கெண்ணம் எவ்வாறந்த வண்ணம் செயல்செய்யும் திண்மை கொடுத்திடுவாய்.
வாய்மை யிருப்பதில் தேவியின் இன்னருள் வந்து கிடைத்ததடா.
தங்கத் துருகிய இளநகை ஒளிசெய இன்பக் கடலிடை அமுதென மருவிய எழில்வீரி!
அங்கத் தனைபுய வலிபெற விசயனை முந்தச் செயுமருள் எனதுள மிசையுற வரவேணும்!
புன்மைத் தொழில்புரி மகிடனை உறவொடு சின்னப் படஉல கினிலற நிலைபெற மன்னிப் புரிபரை உனதழ கியபத மலர்வாழ்க!
ஊனமில் காற்றினில் சுத்தவெளி தனில் ஓங்கி யெழுந்ததுன் மேனியடீ!
எத்தனைக் கோடி எழிற்குலங்கள் அந்த எண்ணருங் கோடி உடம்பிலெல்லாம் தொத்தி யியக்கும் உயிர்க்கிளியே பல தோற்றமு மான தனிப்பரையே.
சித்த மினித்திடு துன்னினைவால் என்னைச் சேர இழுத்திடும் காந்தமணி!
ஒத்தது காதல் எனப்புகல்வாய் நொடி ஒன்றினில் என்குலம் ஓங்கவைப்பேன்.
உன்னருளில் ஓர்துளியின் உண்டு.
உயிர் அத்தனைக்கும் இனிதாய் வன்பு கொடுத்த மலைக்குமரி!
புவி வாய்மை வாய்மை வாய்மை வளர்த்திட.
உன்றன் பாத மலர்களிலே முக்தி கொடுக்கும் முதற்பொருளே!
புவி ஆக்கம் வளர்த்திடுவேன் உறவிற் கலந்தவளே!
நெஞ்சில் வேட்கை தவிர்த்திடுவேன்.
சேரும் பகைப்பிணி தீரப் பலப்பல தேசம் தேசம் தேசம் சுகப்பட வீரம் ஆரும் உனக்கடிமை உயிர் அத்தனைக்கும் உரிமை.
கோரிப் பிறன்பங்கின் கோட்டை மித்திடல் கொட்டம் கொட்டம் கொட்ட மடங்கிட வீரம் கந்த மலர்களடி!
மண்ணினை மணியாய்ப் புரிவாய் வாழிய திருவே!
பொய்ம்மையும் வார்த்தைப் புளுகும் போக்கும் இல்லாதான் கைம்முதற் செட்டி அவன்தோள் கலந்திடுந் திருவே!
இம்மெனு முன்னர் அவன்சீர் எழுந்திடப் புரிவாய் மெய்ம்மலர் தனிலே அமுதாய் மேவிய திருவே!
மாட்சி மிக்கவளே!
வறுமை மாய்த்திட வருவாய்.
தாமரைப் பூவும், கழனித் தடங்களும் சோலை, கோமகன் மொழியும் பசுவும் குலவிய திருவே!
ஆமையின் முதுகை, மடிநாய் ஆட்டிய வாலைத், தூமதி யனையாய்!
மறந்தும் சோம்பலின் புயத்தை வெறுத்திடுந் திருவே!
காணப் பதங்கள் புவிக்கினிதாய் அகக் கண்ணில் நமக்குச் சொரிந்திடுவாள் வீணை யெடுத்துப் பிழிந்தனளே ஒலி வெள்ளம் அனைத்தும் எழுத்தெழுத்தாய்!
காதல் நமக்கவள் தந்திடுவாள் அவள் கழலில் நமக்குண்டு கீர்த்தியெலாம் ஊதி வடிக்கின்ற பொன்னினைப்போல் நெஞ்சில் ஒளியைக் கொடுக்கின்ற தெய்வமவள்!
நல்ல வேதங்க ளுக்குள் இருந்திடுவாள்!
பிள்ளை மொழிக்கு மகிழ்ந்திருந்தே அவர் பெற்றவை பின்னர்ப் புவிக்குரைப்பாள்!
கள்ளை வடிக்கும் உதட்டினிலே நல்ல கற்பனை கொட்டும் நகைப்புடையாள்!
தெள்ளிய ஞானச் சுடர்முகத்தாள் அவள் செய்யும் நலங்கள் கணக்கிலுண்டோ?
ஒன்றும் வழக்கம் அறிந்திடுமுன் நமை ஒப்பிடச் செய்து மணந்தவளாம் அன்று தொடங்கிஎந் நாளும்அவள் இன்பம் ஆக்குவ தென்பது நோக்கமன்றோ?
சென்றநம் உள்ளம் மறப்பதுண்டோ அவள் சீத விழிக்குள் நனைந்தபின்னும்?
என்றும் இனிப்பது மாத்திரமோ கலை ஏறிட ஏறிட இன்பமன்றோ?
முந்தைய நிலைகாட்டும் முருகன் பாட்டு எனுந்தலைப்பில் மன்னர் மன்னன் எழுதிய நினைவு மண்டபப் பகுதியில் இப்பாடல் தரப் பட்டுள்ளது.
பாடலுக்கு முன் மாரியம்மன் விழாவாயிருந்தாலும் அதற்கான பாடலை எழுதி அரங்கேற்றி அச்சிட்டு வழங்குவார்.
தாமே இசையோடு பாடுவார்.
மேலும் மன்னர் மன்னன் பிறப்புக்கு முந்தைய நிலையாகவும் இது குறிப்பிடப்படுகின்றது.
இவற்றிலிருந்து க்கு முன் இப்பாடல் இயற்றப்பட்டதாகக் கொள்ளலாம்.
ஒருநொடியும் என இருப்பின் நன்று.
எழுந்தருளும் தெய்வங்களிடம் புதுமையாக வேண்டுதல் காசியும் போலிசும் கவர்னரும் கையிலென் றோதித் தேமாற்ற உன்னுவர் அழிக்கவா!
மாம்பராய் வந்தபின் மக்களை வெருட்டுஞ் சோம்பற் குழுவினைத் தொலைக்க வேலா வா!
பட்டுத் துணியால் பாழாகும் புதுவையே நாட்டுத் துணியால் நலம்பெறச் செய்யவா ரங்கா!
இருதலைக் கொள்ளி போலிலகு கக்ஷியனடு ஒருநலக் கவர்னர் நின்றோங்க ரங்கா வா!
தேர்தலின் பெயரால் திருடிப் பிழைக்கும் பேர்களை யொழிக்கப் பெருமான் வருக!
சிலர்வயிறு நிரம்ப சிறைபுகா திருக்க வா வரும் எலக்சியத்தில் வம்பிலா தருள வா!
வரும் சேனாத்தேர் வண்டிரை பீசா திரு லெமோ னிக்கா செப்புவாய் முருகா!
தலைவ ராதற்குச் சனங்களின் தயவையே எதிர்பார்த் திருப்போர் எழிலுறச் செய்ய வா!
மாநிலம் புகழும் மகாத்மா வாழ வா பொதுவுக் குழைக்கும் புனிதர்கள் வாழ வா!
ஏனைய ஏழு கண்ணிகள் அத்தொகுப்பில் இடம்பெற வில்லை.
மாம்பராய் மெம்பராய் .
எலக்சியம் எலக்சன் .
சேனாத்தேர் செனட்டர் .
டிரைபீஸ், லெமோனிக் செனட்டர் தேர்தல் வேட்பாளர்கள் கூவிஅழை கண்ணனையே!
ஆ விநிகர் கண்ணனுக்கே அன்பிருந்தால் வந்தெனையே பூவிரலால் தொட்டுவிட்டால் கிளியே போதுமடி வாழ்விலின்பம்.
தூவிவைத்த பஞ்சணைப்பூந் தோடழிந்து வாடுதடி கூவிஅழை கண்ணனையே கிளியே கோதையினாள் வாழும்படி.
வா கண்ணா!
வேங்கடேசன் என்று குறிக்கப்பட்டு ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் இதழில் வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
நீ இரங்காயெனில் என்ற மெட்டு இராகம் அடாணா தாளம் ஆதி எடுப்பு வா மலர்வா யினில் குழலூதி கண்ணா!
, பாவேந்தருடன் பயின்ற நாள்கள், ப.
அச்செய்தி டாக்டர் எம்.எஸ்.
சுப்புலட்சுமி அவர்கள் இசைத்தட்டில் நீ இரங்கா யெனில் புகலேது என்ற பாடலைப் பாடியிருந்தார்.
பலரால் விரும்பப்பெற்ற பாடல் இது.
இப்பாடலை ஒருமுறை இசை நிகழ்ச்சி யொன்றில் இராமர் பாடினார்.
பாவேந்தர் அப்பாடலைக் கேட்டு மிகவும் மகிழ்ந்தார்.
மீண்டும் அந்தப் பாடலைப் பாடச் சொல்லி அவ் இசைக்கேற்பப் பாட லொன்றைச் சில மணித்துளிகளில் எழுதி இராமரிடம் கொடுத்தார்.
பஜனையில் அப்பாடலை இராமர் தவறாமல் பாடுவார்.
அப்பாடலை இராமர் தம் உறவினரான இரா.
வேங்கடேசனுக்கும் கற்றுத் தந்தார்.
அவரே தியாகராசரின் தெலுங்குக் கீர்த்தனைகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார் என்பது பலரும் அறியவேண்டிய செய்தி.
கீர்த்தனை, கீர்த்தனம் ஆகிய இரண்டு சொற்களுமே இதழில் ஆளப்பட்டுள்ளன.
பல கீர்த்தனைகள் இசை அலகிடப்பட்டுச் சுரக் குறிப்புகளுடன் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
பொதுவாக மொழி பெயர்ப்பு என்றும் சில பாடல்களுக்குத் தமிழ்மொழிபெயர்ப்பு என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சுப்பிரமணியம் அவர்கள் பாரதிதாசன் தியாகராசர் கீர்த்தனைகளை மொழிபெயர்க்க வேண்டிய சூழல் எவ்வாறு ஏற்பட்டது என்பதை விளக்கியுள்ளார்.
அவர் விளக்கம் பச்சையப்ப உடையார் என்பவர், தாளத்தில் வல்லவர்.
தாளங்களிலும் தனக்குப் பயிற்சி உண்டு என்று சொல்லுவார்.
பாவேந்தரும் அவரது தாள ஞானத்தில் அதிக மதிப்பு வைத்திருந் தார்...
பஞ்சாபிகே சய்யர் தெலுங்கு, சமஸ்கிருதம் போன்று தமிழில் கீர்த்தனைகள் பாட முடியாது.
அப்படி ஏதோ பாடினாலும் அவை தாளத்திற்கு சங்கதி போட்டுப் பாடுவதற்கும் ஒத்துவராது என்றார்.
அது என்னாப்பா அப்டி சொல்றான்.
தமிழில் ஏன் முடியாது?
எவ்வளவு கடினமான தாளத்திலும் தமிழில் பாடமுடியும்.
லாவணியை சவுக்கதாளத்தில் பாடுவது கடினம்.
பாட்டிலிருக்கிறது இதோ பார் என்று ஸ்ரீமதி இவளார் என்ற அவரது லாவணியைப் பாடிக் காட்டினார்.
உடையாரே தாளம்போடு என்றார்.
அப்போது அவர் பாடியது தாளத்தில் எத்தகைய அபார ஞானம் அவருக்கு இருந்தது என்பது வெளியாயிற்று.
தியாகராசர் கீர்த்தனை போல் தமிழில் முடியாது என்று மறு படியும் வற்புறுத்தினார் பேராசிரியர்.
பேச்சு ஒருவாறு முடிந்து, மணிக்கு எல்லோரும் எழுந்தனர்.
கவிஞர் மட்டும் உட்கார்ந் திருந்தார்.
சுப்ரமண்யா அவன் என்ன சொன்னான்?
தியாகராசர் கீர்த்தனை போல் தமிழில் பாடமுடியாது.
அது என்ன தியாகராசர் கீர்த்தனை?
இங்கு ஏதாவது இருக்கிறதா?
இருக்கிறது என்று சுதேசமித்திரன் வாரப் பத்திரிகையில் மொழி பெயர்ப்பும், இசையமைப்பும் என்ற பத்து கீர்த்தனைகளை கொடுத்தேன்.
சாப்பிட்டு வந்தவுடன் கவிஞர் எழுதினார்.
நிஜமர்ம முலயனு என்ற தியாகய்யர் கீர்த்தனையின் மொழிபெயர்ப்பு தியாகராசருடைய முத்திரையுடன் எழுதினார்.
உடையாரே பாடு என்றார் அவருடன் சேர்ந்தும் பாடினார்.
அவன் என்னமோ சொன்னானே சங்கதி அதெல்லாம் போட்டுப் பாடு என்றார்.
அவரும் பாடிவிட்டு, இந்தப் பாட்டு அற்புதம், அற்புதம் என்றார்.
பத்துக் கீர்த்தனைகளை மொழி பெயர்த்துக் கவிதா மண்டலத்தில் வெளியிட்டோம் பழம் புதுப் பாடல்கள் ப.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், பாரதிதாசன் மலர் சித்திரை , ப.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
ப்ருந்தாவன லோல ப்ருந்தாவன லோல!
என்ற தியாகராஜ கீர்த்தனத்தின் தமிழ்மொழிபெயர்ப்பு இராகம் தோடி தாளம் ரூபகம் பல்லவி ப்ருந்தாவன லோல!
அரவிந்த முக அனுபல்லவி சுந்த ராங்க!
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, குறிப்பு பாடலை அடுத்துப் பாடல் முழுமைக்கும் இசை அலகிடப் பட்டுச் சுரக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
நீலவண்ணம் வாய்ந்தோய் ச்யாம சுந்தராங்க என்ற தியாகராஜ கீர்த்தனத்தின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு பல்லவி நீல வண்ணம் வாய்ந்தோய்!
சகல சக்தியும் நீயேடா அனுபல்லவி தாமச முதல் நவை தீர்ந்தோய் தரணி இலகும் ராம சந்த்ரா!
சரணம் துஷ்டர்களின் கொழுமை சாடிச் சிஷ்டர்களின் இதயமதை நாடும் இஷ்டதெய்வமும் நீ யாவாய் புவியில் த்யாக ராஜன் வேறா?
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., குறிப்பு தலைப்பில் தமிழ் எனுஞ் சொல் விடுபட்டுள்ளது.
மறைவென்ன காண் மருகேலரா என்ற கீர்த்தனத்தின் மொழிபெயர்ப்பு பல்லவி மறைவென்ன காண் ஓ ராகவா?
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, குறிப்பு தலைப்பில் தமிழ் எனுஞ்சொல் விடுபட்டுள்ளது.
காத்தருள் ரசி அனுபல்லவி தசமுகன் சிவபக்தனா யிருந்தும் நிசமிதை அந்நாள் அறியவில்லை யன்றோ!
ரசி சரணம் இதமதான வார்த்தை யாவும் நன்றுரைத்தாய்!
எனதயோத்தி நாடுஉன தென்றனை பதவி சோதரனுக் கீந்தும் வாராததால் அதமே நீபுரிந்தாய் த்யாக ராஜன் அன்பே!
ரசி பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், ப., வெ.
, குறிப்பு தலைப்பில் தமிழ் எனுஞ் சொல் விடுபட்டுள்ளது.
, ஸ்ரீசுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், யுவ, புரட்டாசி , வெ.
அந்நியர் நூலைத் தொலைக்கவேண்டும் அதன் பின்புதான் சுதந்தரம் பெறமுடியும் என்பது இதன் கருத்து.
தேசத்தாரின் பிரதான வேலை சுவை சாந்தம் நாடகங்களில் கொச்சிமலை குடகுமலை எங்களது நாடு என்று பாடுவதுண்டு.
அந்தக் குறத்திப் பாட்டின் மெட்டு.
பால்நுரைபோல் பாரதத்தில் பஞ்சுவிளைப் பீரே நல்ல பஞ்சுவிளைப் பீரே அந்தப் பஞ்சுதனைச் சுத்திசெய்வீர் பனிமலைபோல் நீரே.
தேனருந்தும் ஈக்களெல்லாம் சேர்ந்து மொய்த்தல்போலே மிகச் சேர்ந்து மொய்த்தல்போலே முழுத் தேசமின்று ராட்டினத்தைச் சேர்ந்து சுற்றுவீரே.
ஆனமட்டும் சிலந்தியிழை போல மெலிதாக அது போல மெலிதாக உம் ஐந்துவிரல் தேர்ச்சியிலே அழகிழை நூற்பீரே.
ஏனத்தினிற் சோறுகேட்கும் ஏழையரும் யாரும் நம் ஏழையரும் யாரும் பஞ் சிழையை நூற்றுத் தறிநெய்வதால் கொத்தடிமை தீரும்.
தாய்நிலம்போய் மற்றவரைத் தலைவணங்க லாமோ?
தன் தலைவணங்க லாமோ?
இனித் தறித்தொழிலின் நன்மையினை மறப்பதுண்டோ நாமே?
காய்நினைத்துக் கனியிழக்கும் கதைமறப்பீர் நீரே அந்தக் கதைமறப்பீர் நீரே உங்கள் கதிநினைத்து வறுமையென்னும் கனல்அவிக்க வாரீர்.
பாரததேவி வாழ்த்து அகவல் பொன்னிறக் கதிர்விளை நன்செயிற் புத்தொளி வடிவமர் அன்னாய் நின்னெழில் வாழ்க!
கணுவகல் கரும்பின் இனியநற் சாறும் கதலியும் செந்நெலும் உடையைநீ வாழ்க!
தென்றலின் குளிரும் தேன்சுவைப் பழமும் நன்றியல் சோலை நலத்தினாய் வாழ்க!
அன்னைநீ வாழ்கவே!
பாரத நாட்டுக்குத் தாயடி நீ!
உன் பாதத்தை நம்பிய சேயடி யான்!
பாரத நாட்டுக்கு வந்த கதி தனைப் பார்த்திருந்தும் அதைத் தீர்த்த தில்லை அடி!
பா வீரர்தம் நாட்டுக் குலதெய்வமே எம் வெற்றிப் புயத்தினில் வாழ்பவளே!
சாரஎம் வாழ்வில் சனிபுகுந்தான் இங்குச் சக்திக்குத் தொண்டர் தலைகுனிந்தோம் அடி!
பா இட்ட தலைவிதி தீர்வதில்லை என்ற ஈனக் கருத்திலும் உண்மை யுண்டோ?
துட்ட விதிகளிற் கோடியினர் தமைச் சூரைப் படுத்திய சுந்தரியே!
பா வட்ட நிலாநின் முகத்தொளியில் எம் வாழ்க்கையின் வெற்றி மலர்வ தடீ!
தொட்டவை ஓங்க வசப்படுவாய் எம் தொழும்பு போக்கிடு!
பா காளையர் எழுச்சி சென்று கனிபறித்துக் கொண்டு என்ற மெட்டு.
பாரதநன் னாடு பழமைபெற்ற நாடு தினம் சாரத் தமிழிலதைப் பாடு!
ஆய புகழ்மிகுந்த தேயம் இந்நாள் அடிமை அடைந்ததென்ன மாயம்!
காளையுளம் செல்க!
கதிபுவிக்கு நல்க!
உன்றன் தோளை யுயர்த்திநாடி வெல்க!
ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், தேசீய விடுகவிகள் கங்கைநதி தலையில்உண்டு சிவனார் அல்ல.
காலடியிற் குமரியுண்டு ராமன் அல்ல.
சங்கையற்ற வயதுண்டு கிழவி அல்ல, சாத்திரத்தின் ஊற்றனையால் கலைமா தல்ல.
எங்குலத்தைப் பெற்றதுண்டு பிரமன் அல்ல.
ஏற்றுண்ணும் எண்ணமில்லை இறுமாப் பல்ல.
மங்கைஎன்று பாடிடுவர் புலவ ரெல்லாம்.
மற்றிதனை இன்னதென வழுத்து வீரே.
எதிரிற் சுழலும்அது சூரியன் அல்ல.
தாழ்மையைப் போக்கிவிடும் சற்குரு அல்ல.
தாய்மானம் காக்கும்அது கண்ணனும் அல்ல தோழியாய்க் கொண்டதுண்டு காந்தியடிகள்.
தொழும்பை அகற்றும்என்பர் காந்தியடிகள் ஆழ்ந்து நினைந்துபார் பாரத மைந்தா!
அதன்பிற கின்னதென்று கூறி விடுவாய்.
தேசீய விடுகவிகளின் விடை வது பாரத தேவி.
வது நாட்டைவிட்டவன் நற்பெயர் முதல் ஐந்து வரிகளின் தொடக்கம் அதாவது முதலொழுத்துகளைக் கூட்டிப்பார்க்க, பாரதவாசி என்றாகிறது காண்க.
வது இமயமலை, வெள்ளைக்காரர்கள் ஏற முயன்று தொல்லையடைந்தது வெளிப்படை.
குதித்துக் குதித்து இறங்கிடுவர் சில பெண்கள் என்பது மேலிருந்து இறங்கும் கங்கை, சிந்து முதலிய நதிகள்.
வது இராட்டினம்.
ஒன்று சேர்ந்தவலை கொண்டார் கவலை கொண்டார்.
ஒன்று சேர்ந்த படம் அற்றார் கபடம் நீங்கியவர், இன்று பாரதம் விடுபட்டால், இரண்டு அதாவது உ.
சேர்ந்த வகைகொள்வார் உவகை கொள்வார்.
எட்டுச் சேர்ந்த வலை அளிப்பேன் எட்டு அ அவலை அளிப்பேன்.
எனவே, இதில் பிரஸ்தாபிக்கப்படுபவர் மகாத்மா காந்தி.
வது தீமை செய்து பாரதத்தைச் சீரழிப்பது அடிமை.
நாமடைய வேண்டுவது உரிமை.
வது மன உறுதியைக் கெடவைத்துப் பணத்தை அழித்து அழிவையும் மயங்க வைப்பது புளிகள்.
புளிக்கக் கூடிய கள் என்று இதற்கு அர்த்தம்.
வந்தேமாதரம் சிட்டுக்குருவிப் பாட்டு சிட்டுக் குருவிச் சிறுபெண்ணே, சித்தம் போலச் செய்பவளே.
உன்னைக் கேட்பேன் ஒருசேதி, உரிமைத் தெய்வத் தின்மகளே, தின்னத் தீனி தந்திடுவேன்.
தெரிவிக் காமல் ஓடாதே மன்னன் அடிமைப் பிணியில்லான்.
வாய்மைச் சிறகால் உலகேழும், மன்னும் காந்திப் பெருமானார் மகிழும் தோழி நீ தானா?
தேச சேவகன், .
ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், நிலாப்பாட்டு நிலவே நிலவே எங்கெங்குப் போனாய்?
உலக முற்றும் உலாவப் போனேன்.
உலாவல் எதற்கு விலாசத் தீபமே?
காடும், மலையும் மனிதரும் காண காண்ப தெதற்குக் களிக்கும் பூவே?
சூரிய வெப்பம் நீங்கிக் குளிர, குளிர்ச்சி எதற்கு வெளிச்சப் பொருளே?
செய்யுந் தொழிலிற் சித்தங் களிக்க.
சித்தங் களிக்கச் செய்வ தெதற்கு?
நித்தமும் நாட்டை நிலையில் உயர்த்த, நாட்டை உயர்த்தும் நாட்டம் எதற்கு?
வீட்டைச் சுரண்டும் அடிமை விலக்க.
அடிமை விலக்கும் அதுதான் எதற்கு?
கொடுமை தவிர்த்துக் குலத்தைக் காக்க.
குலத்தைக் காக்கும் குறிதான் எதற்கு?
நிலத்துச் சண்டையைச் சாந்தியில் நிறுத்த.
சாந்தி ஆக்கும் அதுதான் எதற்கோ?
ஏய்ந்திடும் உயிரெலாந் தேவராய் இருக்க, பதந்தனில் அமர வாழ்வுதான் எதற்கு?
சுதந்தர முடிவின் சுகநிலை காணவே.
தேச சேவகன், .
ஏதோ சொல்வாய் என்றதே இளித்துக் கொண்டே நின்றதே.
கதிதான் கெடநீ நடப்பதா?
கட்டுப் பட்டுக் கிடப்பதா?
சதிராய் உன்னிடம் அண்டேனே!
சதையில் ரத்தம் சுண்டேனே! இதனால் அஞ்சி ஓடுதுபார்!
இன்னும் ஓடுது ஓடுதுபார்.
ஒவ்வொரு மூலையிலும் ஒவ்வொருவர் நிற்கவேண்டும் அப்படி நிற்பவர்கள் பாரத நாட்டார்.
ஒருவன் நடுவில் நிற்பான், அவன்தான் அயலானாகிய கோட்டான். கோட்டான் நாட்டாரே நாட்டாரே நாட்டில் என்ன செய்கின்றீர்.
நாட்டார் கோட்டானே!
கோட்டில் நின்றோம் கோட்டானே.
கோட்டான் கோட்டிற் கொஞ்சம் தூங்குங்கள் குலதர் மத்தில் நீங்குங்கள் நாட்டார் பாட்டன் காலம் பழுத்தது பாரதநாடு விழித்தது.
நாட்டார்கள் ஜாக்கிரதையாய்த் தமது கோட்டிலிருந்து மாற வேண்டும் கோட்டானுக்கு மூலையைப் பற்றி கொடுத்துவிடக் கூடாது.
பறிகொடுத்தவன் கோட்டானாக நிற்கவேண்டும்.
சீமான் கைப்பார்ப் பீரோ வைத்தியரே?
கால்பார்ப் பீரோ வைத்தியரே?
வைத்தியர் கைபார்க் கின்றோம் சீமானே!
கதியைச் சொல்வோம் சீமானே!
சீமான் மெய்யாய் உடம்பு கொழுக்குதே?
மேனி சரிந்து பழுக்குதே?
வைத்தியர் நையப் பலரை இழுப்பிரே!
நாட்டுக் கவருடன் உழைப்பிரே!
மற்றவர்கள் காட்டுப் புறாக்கள். வீ.
கூட்டம் போட்டீர் காட்டுப் புறாக்களே?
குலமொத்திருந்தோம் வீட்டுப் புறாக்களே!
ஊட்டம்கிடைக்குதோ காட்டுப் புறாக்களே?
ஓடிப்பொறுக்குவோம் வீட்டுப் புறாக்களே!
ஓட்டம் எமக்கில்லை காட்டுப் புறாக்களே?
உரிமை தொலைந்ததோ வீட்டுப்புறாக்களே!
வாட்டமாய் வாருங்கள் காட்டுப்புறாக்களே?
வந்தாற் பிடிக்கலாம் வீட்டுப் புறாக்களே.
காட்டுப் புறாக்களை வீட்டுப் புறாக்கள் பிடிக்க ஓடுகின்றன பொது மனிதரைத் தொட்டு விட்டால் காட்டுப் புறாக்களுக்கு ஜயம்.
வெள்ளைக்கா ரத்துரைகள் வெள்ளையரின் நாட்டினின்று பாரதத்தில் ஏன்வந்தார்?
என்றால் பலபொருளைப் பாரதத்தில் விற்கவந்தார்.
உங்கள் தகப்பன்மார் இதனை உணராமல் மங்க உரைத்தால் மறுத்துரைப்பீர் மாணவரே.
சொத்தெமக்கு வைப்பதாய்ச் சொல்லுவது சொத்தன்று சொத்தெமக்கு நல்ல சுதந்தரந்தான் என்றுரைப்பீர்.
பிள்ளைகளே வீரர்க்குப் பேரர்களே உம்உரிமை நொள்ளைகள்போல் விட்டுவிட்டு நோயால் வருந்துவது தந்தைமார் செய்கின்ற தப்பன்றோ?
ஆதலால் வெந்துயரைத் தீருங்கள் வெற்றிபெறப் பாரதத்தை மீட்டுக் கொடுங்கள் எனத்தினமும் தந்தையரைக் கேட்டுக்கொள் ளுங்கள் இனி.
தேசீயத் தாலாட்டுகள் ஆண் குழந்தையைத் தாலாட்டல்.
நீல விழிகள்!
கோலும் உதடு கொட்டுதமி ழின்அரும்பு!
வேளைக்கு வேளை விறல்வளரும் பாரதனே, நாளைய வெற்றி இன்றலரும் நாட்டானே!
வெம்மைப் பகையுனது வேலுக் கிலக்கியமாம்.
வெல்வம் என்று நீதான் விழிதுயில்வாய் பாரதனே வீரியத்தைக் காட்டும் புலிபோல் விழிதுயில்வாய் ஆரியர்கள் நாட்டின் அனலே விழிதுயில்வாய்.
பெண் குழந்தையைத் தாலாட்டுதல் தீராத ஆசையெல்லாம் தீர்க்கவந்த பெண்ணரசி!
வாராத செல்வமெல்லாம் வந்துதரும் தெய்விகமே!
தாமரையின் வாய்திறந்தால் சாதிசனம் வாய்திறக்கும் சாமத்தி லும்பிரியாத் தாய்நாடு வாய்திறக்கும் ஒத்திருக்கும் உன்சமுகம் ஊமையரென் றெண்ணாதே.
மொய்த்திருக்கும் உன்சமுகம் முப்பத்து முக்கோடி!
ஏதோ உனதுகுறை ஏந்திவரும் கட்டழகே!
போதேநீ கண்ணுறங்கு பொன்னான தொட்டிலிலே.
கூட்டத்தில் வாழும்மயில் கோலம் குறைந்ததுண்டோ?
நாட்டின் குலவிளக்கே நாயகமே கண்ணுறங்கு.
தேச முனக்குத் திரவியங்கள் உன்னுடைமை யாசகமாய் வந்தவரைப் போஎன்றால் ஏனிருப்பார்?
சந்தனக் காடு தவமலைகள் உன்னுடைமை.
சிந்துநதி கங்கைநதி தித்திக்கும் பாற்குளங்கள், யாவும் உனக்கே இளைய பெருமாட்டி!
தாவும் பொடிவாசச் சோலைகளும் உன்னுடைமை.
பாடப் பழங்கவிகள் பல்கோடி உன்னருகே.
தேடிப் பிடிப்பதில்லை சிந்தைமகிழ் காவியங்கள்.
நாலு மறைகள், நவில்ஆறு, சாத்திரங்கள்.
நெல்லும் மணிவகையும் நின்நாட்டில் வேண்டுமட்டும்.
வெல்லக் கரும்பும் விளைவதுண்டாம் உன்நாட்டில் எத்தாற் குறைச்சல் எவ்விதத்தால் தாழ்வுனக்கு?
தித்திக்கும் கற்கண்டே தேசமுத்தே கண்வளராய்.
அடிமையுற்ற அன்னை அரசுபெற உங்களது கடமைஇன்ன தென்றுதான் கருதினிரோ மாணவரே?
அன்னைக்குப் புத்துயிரும் ஆக்கமும் கீர்த்தியும்நீர் இன்னே தரநினைத்தால் யார்தடுப்பார் மாணவரே?
விழிக்குங்கால் உங்கள் வெறுந்தேசம் கண்டீரே பழக்கிவரும் கல்வியிலே பாரதத்துக் காவதுண்டோ?
சாங்கால மட்டும் சலித்துப் புடைத்தாலும் ஆங்கிலத்தில் உம்நிலைமை அறிவதுண்டோ மாணவரே?
வெள்ளைநிறம் என்செல்வம் வேட்டையிட நீங்களதை அள்ளிச்செப் பம்செயவோ அக்கலையைக் கற்றீர்கள்!
அயலார் வெறும்பாஷை அறிவதால் உங்கள்சாண் வயிறுநிறை யும்என்ற வார்த்தையில்தான் உண்மைஉண்டா?
தட்டிக் கொடுத்துப்பின் தம்பாஷைக் குட்படுத்திப் பட்டப் பரிசுதரும் பான்மையிலே ஏதுகண்டீர்?
முப்பதுகோ டிப்பெயர்கள் முழுதும் பிறர்பாடம் ஒப்பித்தா லன்றி உணவின்றிச் சாவீரோ?
செந்தமிழாற் கம்பன் சிறந்தானா நேற்றிங்கு வந்தவரின் ஆங்கிலத்தால் வயிறு வளர்த்தானா?
கழற்று மணிமுடிநான் காணப் பிறர்பாஷை சுழற்றி எறிந்துசொந்தத் தேசத்தை வாழ்கஎன்பீர்.
என்னைப் பிறப்பித்த எழில்நாடு தன்னை, யாத்திரைக் கப்பலாய்ச் செய்யவந் தேனே.
சீரான இமயமலை வடகோடி முதலாய்த் தெற்குமுனை கன்னியா குமரிவரை நீளம்!
நேரான தொடர்மலைகள் இருபக்கம் உண்டு நெடிதாய் இருக்குதே எங்களது கப்பல்.
பாராய் கொடிக்கம்பம் இமமலைச் சிகரம்!
பார்வைக்கும் எட்டாத அக்கம்ப மீது, வார்கொண்ட மேகக் கொடிச்சீலை கட்டி, வானிற் பறக்கக் கிளம்புதே கப்பல்!
உறுதிஎன்னும்பாயை விரியடா மேலே உணர்வென்ற சுக்கானை நேரே பிடிப்பாய்.
இறைவிமா சத்தியே துணைநிற்க வேண்டும் எதிரே சுதந்தரப் பொன்னாடு காண.
அடிமைஎன் னுங்கடல் நெளியுதே பாராய்!
அதுகிழிய ஓடுதே பாரதக் கப்பல்!
கொடிதான வறுமையாம் கூட்டச் சுறாக்கள் கொட்டம் குறைந்தது கப்பல் வேகத்தில்.
தடையொன்று தோன்றுதே இதுவென்ன பாராய்!
தன்வாய் திறக்குதே கடல்மீ திருந்தே.
திடமுண்டு நெஞ்சிலே உமிழடா காறிச் சிறையாம் திமிங்கலம் நமையென்ன செய்யும்?
மலையொன்று தோன்றுதே கடலுக்கு நடுவே!
நீசத் தடங்கலை மோதடா மோது?
தொலையாத கடலைத் தொலைக்குதே கப்பல்!
சுதந்தரப் பொன்னாட்டை எட்டுதே கப்பல்!
தீண்டாமை என்கின்ற பாவப் பிசாசு திரளாக வந்தன யாமென்ன செய்வோம்?
மாண்டாலும் மேலடா!
கருநிறப் பேய்கள் வாயைத் திறந்தால் நடுங்குதே உள்ளம்!
காதவழி போகின்ற தேயோர் நொடிக்குள்!
விடுதலைப் பொன்னகரம் உயிருக்கும் இனிது!
விழிகொண்ட ஆசையோ கடலினும், பெரிது!
கெடுதலைகொள் அடிமையோ நரகினுந் தீது!
கீழான அடிமையைப் புழுவும் ஒப்பாது!
விடுதலைகொள் விடுதலைகொள் என்றதே உள்ளம் விழியென்று காணும்அவ் வாநந்த வெள்ளம்?
விண்ணின்று சூரியன் வீழ்ந்ததே மேற்கில்!
விழுங்குதே எருமைக் கடாப்போல் இருட்டு!
கண்ணற்ற இருளிலே வழிதோன்ற வில்லை கப்பலும் ஓடுதே நொள்ளைகளை நம்பி.
ஒளியொன்று தோன்றுதே!
வாழ்த்தடா தாயை!
ஒளிதான் துரத்துதே இருளென்ற பேயைச் களியுண்டு நெஞ்சிலே இனியேது தொல்லை?
கடல்மீது பாயுதே கிரணங்கள் மெல்ல.
வெளிவந்த சூரிய வாணவே டிக்கை!
விடுகிறான் புவியெலாம் கிரணங்கள் தூவி!
துளிஇல்லை சந்தேகம் இனியேது தாபம்?
கப்பல் நிறுத்தினோம் வந்திறங் கிட்டோம்.
வா,வா,எ னச்சொல்லி நமையழைக் கின்றார்.
வயித்தியச் சோதனை பார்க்கிறோம் என்றார்.
நோவில்லை ஆனால் அனுப்புவோம் என்றார்.
நுண்மையாய்ச் சோதனை பார்த்தபடி நின்றார்.
நாக்கிலே பிறர்கல்வி தீர்ந்ததா?
நாசிதான் பிறர்வாசம் நத்துமோ?
நோக்கிலே சமநோக்கு வந்ததா?
என்றார், நுண்செவியில் அயல்சூழ்ச்சி நுழையுமோ?
தாக்கும் புயத்திலே சக்தியெங் கென்றார்.
தடக்கைகள் தன்கோல் சுமக்குமோ?
போர்க்குத் திரும்பாத மார்பு காட்டென்றார் பொங்கும் சுடர்முகம் காட்டென்று கேட்டார்.
இடையினிற் சொந்தநூ லாடைஎங் கென்றார் இட்டவயி றயலுணவு தொட்டதோ என்றார்.
உடம்பிலே தன்னொழுக் கம்காட்டு கென்றார்.
உயிரிலே தன்னுரிமை ஒளிகாட்டு கென்றார்.
தொடுகின்ற இடமெலாம் பரதர்மம் இன்றிச், சுதர்மமே உள்ளத்தில் உள்ளதா என்றார்.
அடைவுடன் சோதித்த இவரெலாம் யாவர்?
அடடா சுதந்தரப் பொன்னகர்த் தேவர்.
தாய்நாடு விடுதலைப் பொன்னாடு போகத் தருமென்ற உத்தரவு விரைவாய்க் கொடுப்பார், தாய்நாடு வாழ்கஎன் றேசொல்லி வாழ்த்து!
தடையான அடிமையை வேல்கொண்டு வீழ்த்து!
தாய்நாடு வெல்கஎன் றேஎழுந் தாடு தமிழான மதுவுண்டு களிகொண்டு பாடு, தாய்நாடு மேலென்று வானிற் செதுக்கு!
தமிழென்ற முரசத்தை மண்ணில் முழக்கு!
உயிர் நாசம் புரிந்தே கஞ்சா கொடி நாட்ட உனக்கிரும்பு நெஞ்சா?
பண்டை வாழ்வில் நுழையோமா!
வளம் மிஞ்சப் புகல்வீர் மங்களமே.
சோ பூபனும் அழகிய புனிதையும் ஆகிய புதுமண மக்களுக்குச் சோபனமே.
வன்புனற் கங்கையென நன்றெலாம் சூழ்கவே!
ஆழ்கடல், ரவி, மதி வான்உள்ள காலம், ஆயுள் அடைக!
வாழ்க தம்பதிகள் வாழ்கநற் சுற்றமே!
வாழ்க நற்பாரத சோதரர் முற்றுமே!
வாழ்க நற்பாரத தேசமும் புவியும் வாழ்க நற்பரை தாள் மலர் வாழ்க.
தெய்விகத் தாய்நாடு நாதந்தி னாதந்தி நாதந்தி னாதந்தி நாதந்தி னாதந்தி தந்தி னாதந்தி நாதந்தி னாதந்தினா.
யோகத்தின் தாய் கொள்கை வேகத்தின் தாய் செய்யும் யாகத்தின் தாய் எங்கள்தாய் எனிற்பாரதத்தாய் ஏகத்தின் தெய் விகத்தாள்.
சாந்தத்தின் தாய் நல்ல மாந்தர்க்குத் தாய் நீதி வேந்தர்க்குத் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் வாய்ந்திட்ட தெய்விகத்தாள்.
அன்புக்குத் தாய் தோளின் வன்புக்குத் தாய் வேண்டும் இன்பத்தின் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் சம்பத்தின் தெய்விகத்தாள்.
வென்றிக்குத் தாய் கீதத் தென்றற்குத் தாய் நீத மன்றுக்குத் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் தன்னொத்த தெய்விகத்தாள்.
அமருக்குத் தாய் வெற்பின் இமயத்தின் தாய் ஆறு சமயத்தின் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் நமையீன்ற தெய்விகத்தாள்.
தீரர்க்குத் தாய் ஞான வீரர்க்குத் தாய் கற்பின் நாரீயர் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் சீருள்ள தெய்விகத்தாள்.
நீதத்தின் தாய் தெய்வ கீதத்தின் தாய் நாலு வேதத்தின் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் போதங் கொள் தெய்விகத்தாள்.
நீதிக்குத் தாய் நாலு சாதிக்குத் தாய் உண்மை போதிக்குந் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் காதல் செய் தெய்விகத்தாள்.
வங்கர்க்குத் தாய் சீனத் சிங்கர்க்குத் தாய் வன்தெ லுங்கர்க்குத் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் இங்குற்ற தெய்விகத்தாள்.
நாரதன் தாய் நற்ப கீரதன் தாய் சோழ சேரனின் தாய் எங்கள் தாய் வீரங் கொள் தெய்விகத்தாள்.
கம்பற்குத் தாய் காளி நம்பற்குத் தாய் மற்ற சம்பத்தின் தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் இம்பர்க்குத் தெய்விகத்தாள்.
விசயற்குத் தாய் கண்ணன் இசை பெற்ற தாய் கீதை ரசமுற்ற தாய் எங்கள் தாய் எனிற்பாரதத்தாய் வசையற்ற தெய்விகத்தாள்.
என்ற வாய்பாடு எங்கள் இளந்தமிழர் வீரர் அவர் இப்புவி வீழினும் வீரர்!
சிங்கப் படையினைப் போலப் பகைத் தீயை எதிர்த்திடும் வீரர் ஆவர்!
வாழி சற்றிதிற் சோர்பவர் அல்லர் இதிற் சாவடைத லொன்று வாழ்தல் ஒன்று!
எங்கள் இளந்தமிழர் வீரர் சோழனென் றேஒரு வீரன் இந்தத் தொல்புவி காத்தவன் வீரன் வீரன்!
வாழிய பாண்டிய வீரன்!
அவன் வாய்மை யிலேபெரும் வீரன் வீரன் ஊழிபெ யர்ந்துவந் தாலும் தங்கள் ஊக்கங் கெடாக்குடி தோன்றினோர்கள்.
தமிழ்க்குல வீரர் அந்த வன்மைத் தமிழ்க்குலம் வாழ்க!
பொய்ம்மானைப் பின்பற்றி ராமன் புரிந்ததுபோல் இம்மதுவின் மாயங்கண் டிடறித் தலைகவிழ்த்தோம்.
நஞ்சிருந்த பாண்டத்தை நக்கி வசமழிந்து நெஞ்சி லுரமிழந்து நிதியிழந்தோ மெந்தாயே.
பஞ்சத்தைத் தேசத்தைப் பாபத்தைப் பெண்டாட்டி நெஞ்சத்தை எண்ணு விஷப்புனலை நீக்கிவிட்டோம்.
நள்ளிருள்தான் கண்கள் நாணுமை உள்ளமெனில் கள்ளுண்டான் சேதியெல்லாம் துஷ்டக் கனவன்றோ?
குடிக்கும்போ தேயுயிர்போம் கூத்தாடும் போதுயிர்போம் இடித்துவிழுந் தாலுமுயிர்போம் இம்மதுவால் நன்மையுண்டோ?
முனிவர்க்குத் தாய்என்னும் முன்னைத் திருநாடு சனிமதுவை ஒப்புமெனிற் சகந்தான் சிரிக்காதோ?
கன்னி குமரிமுதல் கங்கைஇம யம்வரைக்கும் உன்னரசே ஆகுகஎம் உரிமைத் திருநாடே.
குடிக்கும்போ தேயுயிர்போம் கூத்தாடும் போதும் இடித்துவிழுந் தாலுயிர்போம் இம்மதுவால் நன்மையுண்டோ?
முனிவர்க்குத் தாயென்னும் முன்னைக்கு மூத்தாள் கனிமதுவை ஒப்பின் சகந்தான் சிரிக்காதோ?
நினைத்தால் அறிவூறும் ஞானிகட்கு நீதான் தனித்தாய் உனக்கெம்மால் சஞ்சலந்தான் வேண்டாவே.
அன்னைநீ வாழ்க!
அறமே வளர்கவென்றும்! தன்னுரிமை யாகியஓர் இன்பம் தழைத்தோங்க!
கன்னிக் குமரிமுதல் கங்கையிம யம்வரைக்கும் உன்னரசே யாகுகவெம் முரிமைத் திருநாடே பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
, தேசசேவகன், .. குறிப்பு இதற்குமுன் இடம்பெற்றுள்ள பாடலின் .. பிற்பகுதி.
பருந்து போல் எனத் தொடங்கி முடியும் இறுதி எட்டுக் கண்ணிகள் மீண்டும் பல மாற்றங்களுடன் இப்பாடலாக வடிவெடுத் துள்ளன.
முன்தொடர்ச்சி எனும் குறிப்போடு மூன்று மாதங்களின் பின்னர் அதே இதழில் வெளியிடப்பெற்ற இப்பாடற் பகுதி செப்பம் குறைந்துள்ளது.
இவ் வெட்டுக் கண்ணிகளும் இவற்றிலும் செப்பமாக முன்னரே வெளியிடப் பெற்றன என்னும் ஓர்மையின்மையால் மறு அச்சீடு நேர்ந்திருக்கலாம்.
படைப்பொருமை கருதி இங்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பாழ்மதுவை .
மலர்த்தேனீ .
பட்டனம் என்று யுண்டதனால் .
துரும்பாகிப் போனதுண்டு தூய்மைத் திருநாடே .
உண்டாக்கும் கள்ளென்று.மடையர்சிலர் .போதுயிர்போம் .
முன்னைத் திருநாடு .சனிமதுவை ஒப்புமெனிற் .வளர்க இங்குத் .
கன்னி கன்னியாகுமரி உடமை நாடு காளி உலகத்தை ஓங்கச்செய், ஓ!
பரா சக்தி, கலகத்தை நீங்கச்செய் காண்.
சோர மிழைப்பதெவன்?
இங்குச் சூட்சுமம் செய்வதெவன்?
தீர மிகுந்தவள்காண்!
பிறன் தீங்கை யெதிர்ப்பவள்காண்!
உலகு தூங்கவில்லை இன்று ஒழிவு கொள்ளவில்லை.
மதிகலக்கும் மதுவைவிட்டு மகிழ்வுபெற்று வாழ்குவாய்!
நிதியனைத்தும் வீணிலாக்கும் நிலைமைகண்டு நீங்குவாய்!
நிதமிழுத்து நலியவைக்கும் நேசர்கையி லேங்குவாய்!
மதுவி சதியனைத்தும் காசுதந்து சம்மதித்து வாங்கவோ?
அறமிதென்றும் மறமிதென்றும் அறியவேண்டு மல்லவோ?
நிறைகுளத்தைப் பாசிமூடி நிலைகெடுக்கும் வாறுபோல் நின்மனத்தில் தெளியவிக்கும் நீசமதுவை நீக்குவாய்!
மதுவி பொறுமைகொண்டு புகழடைந்து பொன்மிகுந்த தமிழிலே புலமைகொண்டு வாழ்வதென்ற புதுநினைவு கொள்ளுவாய்!
திறலிழந்து செயலிழந்து தெருவிலெங்கும் வெறியனாய்த் திரியவைக்கும் குடியைவிட்டுத் தேசசேவை செய்குவாய்!
இட்டது சட்ட மெனப்பிறரால் இன்று ஏவப் படுவதை ஒப்புகின்றார் சட்டமென் றேஒரு தெய்வமில்லை ஒரு சமுகம் ஒப்புதல் சட்டமடா!
அஞ்சிக் கிடப்பதில் ஆசையெனில் உங்கள் ஆண்மைக் குடிக்குள்ள ஆண்மையெங்கே?
கள்ளை அகற்றுதல் தேசக்கலை கற்றல் காட்டிய மற்றும் சிறுபணிகள் கொள்ளப் படாதனவோ?
இவை கொண்டிடில் குந்தகம் வந்துபு குந்திடுமோ?
எள்ளும் கடைசி வருஷம்வரை மிச்சம் இல்லையென் றாக்கிய கொத்தடிமை தள்ள எண்ணாவிடில் சாதல்நன்று கெட்ட சாவை எதிர்ப்பவர் சாதல்நன்று.
பண்ணிற் குழந்தை பசுக்குலம்போல் நதிப் பள்ளத்தி லோடும் சலத்திரள்போல் கிண்ணத் திலிட்ட மணித்திரள்போல் இனி கேடடைந்த பல கோடியினர்.
கண்ணிய மெண்ணி ஒரேமனதாய் ஒரு காரிய மாயின் அரைநொடியில் பண்ணிவிட் டால்இந்தப் பார்மதிக்கும் இந்தப் பாரத நாட்டினைப் பார்மதிக்கும்.
ஓ ஓ!
பசு குவலயம் தனக்கொரு செவிலியன்றோ?
அப்பாடலுக்கும் தேசசேவகன் இதழிலும் கறுப்புக் குயிலின் நெருப்புக் குரல் நூலிலும் இடம்பெற்றுள்ள பாடல் வடிவிற்கும் சில வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
நொலை க.கு., .
மேன்மை யுடையது வானம் எனில் மேலுண்டு கீழில்லை என்பது பொய்யாம்.
ஆன விடுதலைப் பூமி எது வாயினும் அஃது நலந்தரும் வானம்.
சோனக வீதியிற் பூனை ஒன்று சோற்றுக் கழப்பிறர் வீரக் குலத்தில் ஆனவர் போல வசிப்பர் அட!
அவரன்று தேவர்கள்!
அவரன்று தேவர்!!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தேசசேவகன், .. குறிப்பு ஒருபாடல் இரண்டு இதழ்களில் பகுதி பகுதியாக வெளியிடப் பெற்றுள்ளது.
ஏட்டிலும் வெற்றி யெழுத்திலும் வெற்றிஎல் லாமினி வெற்றியென்றே மகிழ்வீர்.
தாயெழில் மாற்றுதல் பேடித்தனம்.
செந்தமிழிற் பெயரிட் டறியாக்கொடு தேயிலை காப்பியை முப்பொழுதும் உண்டு வந்தனை செய்யென நாகரிக மொன்று வல்லமை காட்டுது பாரதமே.
நூலொரு கோடி வயித்தியமாம் வலி நுண்ணிய நாடியிற் காண்பவரின் சீலமிகுந்த நம்மூலிகை எண்ணிடில் சித்த மினிக்குது பாரதமே!
தின்னுதல் பூசல்தினம் பழகும் பொருள் தேசத்தில் உள்ளவை போதுமென்றே பன்னிய உண்மையைக் கண்டறி யாதவர் பாவிக ளாகுவர் பாரதமே!
தேசத் திரவியம் பஞ்சிழை யாக்குதல் தெய்வந் தரும்பொருள் ராட்டினமாம் இதை நாசப்படுத்திப் பிறன்கையை நத்திட நஞ்சை வளர்க்குதொர் நாகரிகம்.
தேச மிருக்குது கற்பகம் போல்இதில் தேவையெலா முண்டு வாழ்வினுக்கே காசைத் திரட்டிக் கடற்புறம் சேர்ப்பது கட்டடிமைக் குணம் பாரதமே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தேசசேவகன், .. குறிப்பு ஒருபாடல் இரண்டு இதழ்களில் பகுதி பகுதியாக வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
காலை விழித்தெழுந்த போது நேற்றுக் கண்ட வடிவில் ஒருமேன்மை எனில் நூலுக்கது பொருத்தமாக நெஞ்சில் நுழைந்த பொழுதில் ஒருவீரம்.
கொஞ்சிக் குலாவிட நீவருவாய் எங்கள் கொத்தடிமைத் தன்மையாம் தொலைப்போம் அடி கொஞ்சத்திலே முகங் கோணிவிட்டாய்.
இங்குக் கொள்கையில் மாறிக் கலங்கிவிட்டோம் இன்று தஞ்சமடீ யுன்றன் பாதத்திலே!
சிங்கத் தன்மை எமக்கருள் நீதத்திலே எங்கள் அச்சம் பிடித்தவர் கண்டறியார் எனில் ஆண்மைகொள் தோளில் நடிப்பவளே!
எமக் கிச்சை யிருக்குது நாற்றிசையை எம் இனத்தில் அடக்க வரந்தருவாய் அடி உச்சி மலையடி உன்னழகு!
தன்னி லோடும் சிறுத்தை மனத்தெளிவு!
கட்டுங் கச்சை யறுத்து வருங்குதிரை தன் கருத்தினில் வந்து கலப்பவளே!
வாய்மையும், வேலும் வலக்கையிலே நல்ல வண்மையும், திண்மையும் மற்றொருபால் எனத் தூய்மைப் படைசுமக்குந் திருவே!
எங்கள் துன்ப மகற்றும் நிழற்றருவே!
தேய்ந்து சிதைந்திடப் பார்ப்பதுண்டோ?
உன்றன் தெய்விக மிங்கு புதுப்பொருளோ?
தேவை யிருப்பதை நீயறிவாய்!
எங்கள் திண்மையைச் சோதனை செய்பவளே!
உன்றன் கோவை யுதட்டின் குறிப்பறிந்தோம்!
எங்கள் கொள்கையிலே அன்பு கொண்டவளே!
சர்க்கார் தங்கள் சட்டத்திற்கு விரோதம் என்று மறுத்தார்கள்.
அகாலியர் ஸ்வதர்மத்தை விட்டுவிட வில்லை.
வென்றனர் அகாலி வீரரின் ஆண்மையைக் கண்டிரோ!
நின்று பாடிக் கிளம்புமாம் கூட்டம்அந் நீளக் கத்தியை ஏந்திய கையொடே, வன்பு கொண்டவர் வா சிறைக் கென்பராம்.
வாய்மைக் கூட்டமும் தோள்தட்டிச் செல்லுமாம் என்பு நோக அடிப்பதுண் டாமதை ஈச னாரருள் என்று நகைப்பராம்!
அன்றொ டன்றித் தினந்தினம் வெற்றியாம் அகாலி வீரரின் ஆண்மையைக் கண்டிரோ!
ஆட்ப டாது யதேச்சையி லோடிய அகாலி வெற்றி அரும்பணி கண்டி ரோ!
எல்லாரும் மேலுங்கீ ழும்சட்டை யிட்டிருந்தார்.
உள்ளங்கால் மூடி உறையிட்ட தன்மேலே வள்ளம்போற் சப்பாத்து மாட்டாதார் யாருமில்லை.
எல்லோரும் இவ்விதமே எத்தனையோ நாள்அங்குச் சொல்லா இடமெல்லாம் சென்றுநான் பார்த்துவிட்டேன்.
வேறுவித வேஷத்தைப் பூண்டவரைக் கண்டறியேன்.
சத்தியமே இந்துமனித ரைப்போல் தோள்மேலே உத்தரியம் தொங்குமிடைச் சோமனுடன் ஆளொருவன் வெள்ளையரில் அங்குநான் கண்டதில்லை.
அப்போது தானென் அகத்திலொரு சந்தேகம் தொப்பென்று தோன்றிற்று நாம்மாத் திரம்நமது தேச உடையிருக்க வேற்றுடையைத் தீண்டுவதா?
யோசிப்பீர் யாருமிதை உற்று.
கண்ணன் கையில் சக்கரம் அளித்தனள், கண்ணன் உலகைப் பகைகொன்று காத்தனன், இதோஉம் விடுதலை என்றனள்.
நாமெலாம் எங்கென்று கேட்டதில் இராட்டினம் காட்டினாள்.
இராட்டினம் சுழற்றிச் சுழற்றி எதிரியின் போக்கையும் சுழல வைக்கலாம் போலும்!
மூச்செலாம் ராட்டின விசையினில் முடுக்கினால் ஏச்சின்றி வெற்றியில் ஏறலாம் போலும்!
இந்திரன் உலக்கையால் எதிரிக்கு நோயெனல் இராட்டின நற்படை நாட்டினை மீட்பதாம்.
வச்சிரம், பாசுப தாஸ்திரம், வலியவில், சக்கரம் அனைத்திலும் நமக்குத் தந்ததே.
நல்லது போலும்!
வாழ்ந்தோம் நாமெலாம் இங்கிது வாழ்க!
இதற்கொரு தனியறை நாட்டினில் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் அமைப்போம்.
தெய்வப் படைத்திறன் திசையெட்டும் காணக் கையும் மனமும்நாம் சோராது கலப்போம்.
தோளுக்கு வீரமும் தொழும்புக்கு மீட்சியும் ஆளுக்காள் வேண்டினோம் அவையெலாம் அடைவோம்.
இராட்டினம் தந்தனள் எங்கள் மாசக்தி.
மாசக்தி வாழ்க!
அன்னவள் தேசத்தில் வாழ்க!
பாரத நிலமிதே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., தேசசேவகன், .. ஏடுகள் பத்திரிகைகள் வாழ்க!
வெண்கலிப்பா ஊருக்கோர் ஏடுஅந்த ஏடொன்றில் ஆயிரம்பேர் சேருங்கள்!
நல்லமொழி தீட்டுங்கள்!
பாரதத்தைப் பாடுங்கள்!
எல்லாரும் பார்க்க விடுத்திடுங்கள்!
ஓடுங்கள் வெற்றியிலே ஓடுங்கள்!
நாய்த்தன்மை கொன்று சுதந்தரத்தை நாட்டுங்கள்!
காய்த்திருக்கும் நல்ல கனியைஇழக் காதிருங்கள்!
தேவி யனுப்பிவிட்டாள் அந்தத் திருவருள்தான் ஆவியொடு காந்தி யவதாரம்!
ஏடெல்லாம் காந்தி இயக்கம் பரப்பிடுங்கள்!
ஏடும் இருதயமும் ஒன்றாய் இருந்திடுங்கள்!
எத்திசையும் உங்கள் இதயத்தை ஸத்தியத்தைச் சித்திரித்து வாணிசொல்லத் தூதாய்ச் செலுத்திடுங்கள்!
ஏடெல்லாம் வாழ்க!
ஒன்றுபத்தாய் நாடெல்லாம் காண்க!
ஆத்மசக்தி, சூலை வளர்ந்த திங்கொரு தீ!
ஆண்ட நாட்கள் பலயுகம் மனமே!
நாம் அடிமைப்பட்டது சிலசில நிமிஷம் மாண்பினி லுயர் பாரத மக்கள் வடுப்பெறுமுன் பகைவர் ஓட வளர்ந்த திங்கொரு தீ!
இன்று வளர்ந்த திங்கொரு தீ!
இன்று தாவு திங்கொரு தீ!
இருந்தது புயம் எழுந்தது குன்றம் இதை இடர்நினை வார்க்கோதுக மனமே!
பெரும்பெரும் செயல்புரிக என்றாள் பெயர்ந்தன தோள்பொய் நசுங்கிடப் புரிந்த திங்கொரு தீ!
இவை புரிந்த திங்கொரு தீ!
விரிந்த திங்கொரு தீ!!
சக்தி யின்னருள் நமக்கமு தளித்தாள் மனமே!
தருமம் கொன்றவர்க் கது பெருந்தீ!
தொத்தும் வறுமை பகையும் கருவில் தொலைந்திட அறம் விடுதலை பெறத் தொடர்ந்த திங்கொரு தீ!
மனமே தொடர்ந்த திங்கொரு தீ!!
மனமே கொடுக்கு திங்கொரு தீ!!
இடுக்கிட முதல் எங்கணும் காதல் உயிர் யாவு மீதோ விடுதலை மீதில்!
பிடித்தது நாம் அவள் மலர்த்தாள் பெய்ததங்கே தண்ணருள்காண்!
பகைக்கது பெருந்தீ!
மனமே பகைக்கது பெருந்தீ!!
இப்பாடல் க.சு.பாரதிதாஸன் எழுதியது என்னும் குறிப்புடன் கொடி மணி வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
மணிக்கொடி இதழ்களில் ஆக்கியோன் பெயர் பாரதிதாஸன் என்றே குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
புக்கன யாவும் பொதுப்பொருள் என்றாள் போதம் விளைத்து நடந்தனள் தாவி.
மறுவெளியீடும் செயப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் ஆக்கியோன் பெயர் பாரதிதாஸன் என்றே குறிப்பிடப்படுகின்றது.
ஒன்றுகொடு விரோதிகளின் உரத்தின் மேலே!
வெற்றி நோக்கி, நடத்து!
முன் வைத்தகால் பின்வைக் காதே!
இன்றிந்த நாட்டினிலே பிறந்தோர்க் கெல்லாம், எதுவேண்டும்?
போராடும் சக்தி வேண்டும், சென்றிடுமோ உன்னுரிமை?
முஸ்லிம், சேனாதி பதியேநீ ஏறுமேன் மேலே!
இரக்கம் வேண்டாம்!
சிந்துபொழி யும்தேசம் கேட்ப தெல்லாம், திறல்பொழியும் வீரனைத்தான்!
நாயை யன்று!
சிந்துமெனில் உன்மானம், சாதல் நன்று!
செல்விகத்து முஸ்லிம்நற் சிங்கக் கன்றே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குடிஅரசு.
.. குறிப்பு குடிஅரசு இதழில் முகப்புப்பாடலாக இது வெளிவந்தது.
பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
இந்தப் பின்புலத்தில் இந்தப்பாடல் உருவாகியுள்ளது எனக் கொள்ளலாம்.
எனது நாடு என்னருமைத் தேசம் எழில்பா ரததேசம் பொன்னும் பொருளும் பொருந்தும் பழநாடு!
கங்கை பெருகும்.
கலகலென ஓசைவரும்!
அங்கு மணிப்பறவை அத்தனையும் பண்பாடும்!
தூய இமயமலை வானைத் தொடும்!
சிந்து பாயும் ஒருபால்!
பழமரங்கள் ஓங்கும்!
நதிகள் சமுத்திரத்தை நண்ணும் கரையில் நிதிகள் கொழிக்கும்!
நிறைகப்பல் நீர்மிதக்கும்!
ஈக்கள் சதாகீதம் என்னென்ன இன்பங்கள்!
பூக்கள், மகரந்தம், பூந்தேன், புதியமணம் வெள்ளைமலை போற்பசுக்கள் வேண்டுமட்டும் பால்கொடுக்கும்!
அள்ளும் தயிர்நறுநெய் ஆர்ந்து கிடக்குமிங்கே!
தென்றல் சிலிர்க்கவரும் செவ்விளநீர் தித்திக்கும்!
மன்றலுறு தாமரைகள் வாவியெலாம் பூத்திருக்கும்!
செந்நெல், கரும்பு, செழும்பலா, தேன்கதலி எந்நலமும் வற்றாச் சமுத்திரம்போல் இங்குண்டு!
வீடுதொறும் நல்லறஞ்செய் வெண்ணகைசேர் பெண்களெலாம் பாடுதொறும் இன்பஞ்செய் பச்சைப் பசுங்குயில்கள்!
ஈர முடையார் எவர்க்கும் நலம்புரிவார் வீரர் பகைக்குலத்தை வேரறுப்போர் ஆடுவார்கள்!
கோலமுப் பத்தைந்து கோடி குலமக்கள் காலம்பார்க் கின்றார்கள் கட்கத்தை ஓச்சுதற்கு!
சாதி யனைத்தும் சமன்செய்தார் புன்மதத்தால் மோதி யழியாமே முன்னேறிச் செல்கின்றார்.
எங்கும் புதிய எழுச்சி இலகினதால் அங்கே பகைவரெலாம் அங்கம் நடுங்குகின்றார்!
என்நாடு வெல்க!
உரிமையெலாம் மல்கநலம் அத்தனையும் வாய்ந்து.
இந்தியர் உண்டிங்கு நாற்பதுகோ டியர் ஏய்த்திடும் குள்ளர்க் கிளைத்தவரோ?
வந்திருக்கும் நமதாங்கில நண்பர்க்கு வல்லமை இல்லை எனுங் கருத்தோ.
கவிஞரின் கை யெழுத்து வடிவில் அமைந்த இதைப்போன்ற பல பாடல்கள் அச்சேற வில்லை என்று அறியமுடிகிறது.
சரணம் .
ஏதுண்டு ஜெர்மனி நாய்க்கு இனி எத்தனை நாளைக்கு ஜெர்மன் வீராப்பு?
காதுண்டு கேட்டிடும் வையம் ஜெர்மனி கரிவேகும் போதது பரிகாசம் செய்யும் வெற்றி .
ஆபத்திலே இந்த லோகம் சிக்க ஆக்கிற்று ஜெர்மனி என்ன சந்தேகம்?
ஆம் ஆளவந் தார்தமக் கண்டை வீட்டாரிடம் அன்பில்லை என்னரும் பொன்னுக்கண்ணே.
இதனைக் கூறி இற்றைநாள் ஆயிரத் திருநூறு ஆண்டும் ஆயின.
அன்றியும் அவர்க்கு முன்னர் பல்லா யிரமாண்டு பழைய ரான தொல்காப் பியரும் தூய பாரத போர்த்திறம் பற்றிப் புகன்றார்!
மேலும் கேளீர்!
இந்நாள் இந்த நாட்டில் வீரம் என்ன நிலையை எய்திற் றென்பதை எண்ணினால் கண்ணீர் வாரா திருக்குமோ?
தறுகண் ஆண்மையின் தகவலும் உண்டா?
ஆயிரம் ஆண்டாய் அடிமையாய் வாழ்ந்தோம்!
வீரர் நாடு வீரம் மறந்ததேன்?
பாரத நாடு போரை மறந்ததேன்?
முனைமுகத்து நில்லேல் என்று மொழிந்தனர் போர்த்தொழில் புரியேல் என்று புகன்றனர் இவ்வா றெல்லாம் எதுகண்டு சொல்லினர்?
நம்மொழி நாகரிக மெல்லாம் நன்று தடைபடாதிருக்கும் அன்றோ?
ஓணான் குட்டியும் எதிர்த்திடக் கூடுமே முனைமுகத் துநில்லேல்!
போர்த்தொழில் புரியேல்!
என்னும் பழைய கட்சியை எதிர்ப்போம் முனையிலே முகத்துநில் போர்த்தொழில் பழகு சாவதற் கஞ்சேல்!
தேசத்தைக் காத்தல்செய் என்ற பாரதி கட்சி ஒன்றே சார்வோம் சீனரை ஒழிக்கவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., அழகப்பா தமிழ் மன்றச் சிறப்புமலர், தி.பி.
பல்லவி .
வாளுண்டு தோளுண்டு சீனா இந்த வையத்தின் ஆதரவும் உண்டு மூளுமிது போரல்ல சீனா உன் முதலழிக்கும் உலகப்பணி சீனா.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு இந்தியசீன எல்லைப்போரின் அடிப்படையில் இயற்றப்பட்ட பாடல்.
இல் நடத்தப்பெற்ற சீன எதிர்ப்புப் பாரதப் பாசறை நாடகத்திற்காக எழுதப்பட்டிருக்கலாம்.
கவிஞர் பொன்னடியான் பதிப்பாசிரியரிடம் அளித்த கையெழுத்திலமைந்த பாடல் இது.
கொடி வணக்கம் பாட்டு பாரத மணிக்கொடி வாழ்க!
வீரர்தம் புகழ்க்கொடி வெல்கவே!
பாட்டின் முன்குறிப்பாக, சீனன் பாரதமண்ணில் கால்வைத்தான் என்று பாரதமக்கள் கேள்விப் பட்டார்கள்.
தெருத்தோறும் ஆடவரும் மகளிரும் போராயத்தம் ஆகிறார்கள்.
பாரத மணிக்கொடியை வாழ்த்தி வணங்குகிறார்கள். எனும் பகுதி இடம்பெற்றுள்ளது.
வா கண்ணா!
வாணி சரஸ்வதி வாழி வாழி வெண்பா விட்டுவிடுவேனா?
விடுதலைக்குச் செல்லும் கப்பல் விண்ணோர் பதியே!
விநாயகர் காப்பு வெண்பா விநாயகர் காப்பு வெண்பா விநாயகர் துதி வெற்றி நெருக்கம் வேல்
