பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் பாவாணர் நோக்கில் பெருமக்கள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை ...
வான் மழை வளசிறப்பு ...
சான்றிதழ் ...
நூல் .
மறைமலையடிகளின் மும்மொழிப் புலமை ...
நாவலர் பாரதியார் நற் றமிழ்த் தொண்டு ...
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரின் நற்றமிழ்த்தொண்டு ...
புதுக்கும் பாரதிதாசன் ...
தவட்திரு குன் றக்குடி அடிகளாரின் தவப்பெருஞ் சிறப்பியல்புகள் ...
தமிழெழுத்து மாற்றம் தன் மானத் தந்தையார் கொள்கையா?
தமிழ்நாடு ஆளுநர் உயர்திரு கே.கே.சா.
அவர்கட்குப் பாராட்டு ...
என் தமிழ்த்தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
ஐந்தாம் உலகட்தமிழ் மாநாடு!
அடிப்படை எவர்பட்ட அரும்பாடு?
செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு உட்கரணம் கெட்டதா?
வரிசையறிதல் ...
மகிழ்ச்சிச் செய்தி ...
துரைமாணிக்கத்தின் உரைமாணிக்கம்!
வல்லான் வகுத்த வழி ...
தீர்ப்பாணர் மகராசனார் திருவள்ளுவர் ...
திருவள்ளுவரும் பிராமணியமும் மதிப்புரை ...
பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் ...
அடிகட்குக் கல்வன்மையோடு சொல்வன்மையுங் கலந்திருந்ததனால் அவர் கல்வி நன்மணப் பொன்மலராயிற்று.
கல்வன்மை மட்டுமுள்ளார் என்றும் மாணவராயே யிருப்பர் கல்வன்மையொடு சொல்வன்மையு முடையாரே ஆசிரியராய் விளங்கிப் பிறர்க்குப் பயன்படுவர்.
சொல்வன்மை, உரைநடை வன்மையும் செய்யுள் வன்மையும் என இரு திறத்தது.
அங்ஙனம் பெற்ற பின்பும், அழகிய இலக்கிய நடையிற் பேசுதலும் எழுதுதலும் அரிது.
, ? என்பனவும் அவரியற்றிய ஆங்கில நூல்களாகும்.
சமற்கிருதப் புலமை ஆங்கிலத்தினும் மிக மிகக் கடினமானது சமற்கிருதம்.
ஆயினும் அடிகள் அம் மொழியையும் அதன் இலக்கியத்தையும் அமைவுறக் கற்றுத் தேர்ந்தது வியக்கத்தக்கதே.
என்பது போன்ற ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளாலும், தெற்றெனத் தெரியலாகும்.
இதுகாறும் எவரும் அவற்றைப்பற்றிக் குறைகூறாமையும் இதனை உறுதிப்படுத்தும்.
பொதுநலத் தொண்டு பொதுமக்களாயினும் புலமக்களாயினும், மக்கள் மனப்பான்மை இருவேறு வகைப்பட்டதாகும்.
இதனையே, இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அவர்க்கு வேண்டிய படைக்கலம் பரந்த கல்வியறிவே.
ஆற்றவும் கற்றார் அறிவுடையார் என்றார் முன்றுறை யரையனார்.
தாய்மொழி யைப் பேணுதலாவது, அதிற் பற்று வைத்தலும் அதனை வளர்த்தலும் அழியாமற் காத்தலுமாம்.
சொல் வளப்படுத்தலும் இலக்கிய வளப்படுத்தலும் வளர்த்தலாகும்.
இலக்கிய வளப்படுத்தல் புலவர்க்கே இயல்வது ஏனைய பொதுமக்கட்கும் இயல்வன.
இற்றை யுலகில் தாய்மொழியைப் பேணாமைக்குத் தலைசிறந்தது தமிழ்நாடு.
இவருள் நாவலர் பாரதியார் தலைவகையர் முதல் வகுப்பார்.
மொழித்தொண்டு இச் சென்னை மாகாணத்தில் திரு.
இராசகோபாலாச்சாரியார் முதலமைச்சராகி முதன்முதல் கட்டாய இந்தியைப் புகுத்தியபோது, தாய் மொழியுணர்ச்சியுள்ள தமிழரிடையே பெருங் கொதிப்பெழுந்தது.
அதனால் இந்தியெதிர்ப் பியக்கம் தோன்றிற்று.
அதை எதிர்க்கட்சியார் செயலென எளிதாய் அடக்கிவிடப் பார்த்தார் ஆச்சாரியார்.
ஆயின், கட்சிச் சார்பற்ற தமிழ் மாணவரும் ஆசிரியரும் அதிற் பெருந்தொகையினராய்க் கலந் திருந்தனர்.
அவருக்கும் பிறருக்கும் பெருந்தலைவராய்ப் பிறங்கித் தோன்றிய பேராசிரியர் இருவரே.
அவர் மறைமலையடிகளும் நாவலர் சோ.சு.பாரதியாருமாவர்.
இவ் இருவராலேயே இந்தியெதிர்ப் பியக்கம் வன்மை பெற்று வெற்றி கண்டது எனின் மிகையாகாது.
அதன் பயனாகவே, ஆங்கிலேயர் மீண்டும் அதிகாரத்தைப் பெற்ற இடைக்கால ஆட்சியில், கட்டாய இந்தி கதுமென விலக்கப்பட்டது.
இராகவையங்கார் அவர்களின் தனி விளக்கம் வருமாறு இச் சூத்திரத்திற்கு என் கருத்திற்றோன்றிய சில கருத்தையும் அறிஞர் ஈண்டே ஆராய்ந்துகொள்ளக்கடவர்.
இங்ஙனம் இந் நான்கதிகாரங்களைமட்டும் பாயிரமாக வள்ளுவர் தனியே கொண்டது எக்காரணம் பற்றி?
என்ற கேள்வி நெடுக நிகழ்ந்து வருவது உண்டு, இதற்குத் தக்க விடை இதுகாறும் பெறப்பட்டதாகத் தெரிந்திலோம்.
இனிக் கொடிநிலை என்பது மேகத்தை யுணர்த்தும் கீழ்த்திசைக் கண்ணே நிலைபெறுதலுடையது, நீடனிலையுடையது என்பன இதன் பொருளாம் கொடி கீழ்த்திசை.
நச்சினார்க்கினியரும் இவ் விரு பொருள்களையே பற்றிச் சூரியனுக்கு இப் பதத்தை இணக்குதல் காண்க.
குணக்கினின்று எழுவது பற்றியே மேகம் கொண்டலெனப் பெயர் பெற்றதென்க.
ஞாலம் வறந்தீரப் பெய்யக் குணக் கோடி காலத்திற்றோன்றிய கொண்மூப்போல் கலித். என்பதனால் கிழக்கிலெழும் கொண்டல்களே பெயலிற் சிறந்ததாதல் அறியப்படும்.
இவ்வாறன்றி மின்னற்கொடிக்கு நிலைக்களமாதல்பற்றி மேகம் கொடி நிலை எனப்பட்டதெனினும் அமையும்.
இவற்றால் கொடிநிலை என்பது மேகத்தைக் குறிக்கும் ஆற்றல் பெரிதுடையதாதல் தெளியலாம்.
இரண்டாவது கந்தழி என்பதுகந்துபற்று, அழிஅழிவு அஃதாவது பற்றழிந்தார் அல்லது நீத்தார் தன்மை என்றபடியாம்.
மூன்றாவதான வள்ளி என்பது அறத்தைக் குறிக்கும்.
அவ்வறம் சிறப்பாக வண்மை பற்றியே நிகழ்வதாகலான்.
ஈதலறம் என்றார் ஔவையாரும்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இதிற் குறித்த மூன்றும் தம்மளவில் வெட்சி வகைகள்.
அவற்றை முதலாகக் கொண்டு வரும் பாடாண் பகுதி மூன்றே கடவுள் வாழ்த்தொடு வருமெனற்கு, முதலன மூன்றும் என்று கூறப்பட்டது.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் என்றதுபோல, கடவுள் கண்ணிய பாடாண் வகை இதிற் குறித்த மூன்று முதலன எனக் கொள்க.
முதலன ஈண்டுக் குறிப்பு வினை முதலாகவுடைய என விரியும்.
இனி, நம் நாவலர் புத்துரை பெற்ற இலக்கணத் துறைகளும் குறியீடுகளும் தனிச் செய்யுள்களும் பலப்பல.
இவராற் பாடப்பெற்ற சில செய்யுள்களுமுள.
இனி, இவர் குலவொழிப்பு மாநாடுகளிற் கலந்துகொண்டதும் பெரியாருக்கிட்ட சிறைத்தண்டனையைக் கண்டித்ததும், குடிசெயல் வகைத் தொண்டின் பாற்படும்.
இத்தகைய தமிழ்ப் பெரியார் நலமும் வலமும் நிரம்பப் பெற்று நீடு வாழ்க!
பாரதியார் ஆவார்.
எம்மொழிப் புலமைக்கும் இலக்கண அறிவு இன்றியமையாதது.
அதிலும் தமிழ்ப் புலமைக்கு அது தனிப்பட வேண்டுவது.
சிலர் இலக்கணக் கல்வியின்றியே சிறந்த மேடைப் பேச்சாளராயிருக் கலாம்.
அதுபற்றி அவர் புலவர் வரிசையில் வைத்தெண்ணப்படார்.
புலவரும் துறைபற்றிப் பலவகையர் ஒவ்வொரு துறையிலும் தலையிடை கடையென முத்திறத்தர்.
ஒரு புலவரின் புலத்திறத்தை அவர் துறைப்புலமை மிக்காரே அளந்தறிதலொண்ணும்.
என்றார் முன்றுறையரையனார்.
அகத்திணையியல் உரைப் பாயிரத்தில், தற்காலம் தமிழில் தலைசிறந்து நிலவுவது தொல்காப்பியர் நூலே.
அது, ஆரியப் பாணினிக்கும் தூரிய மேல்புல யவன அரித்தாட்டிலுக்கும் காலத்தால் முந்திய தொன்மையுடையது.
லேயே அவர் இங்ஙனம் எழுதியிருந்தும், பர்.தெ.பொ.மீ.
ல் வெளியிட்ட தமிழிலக்கணத்தில், அயன்மொழி அமைப்புகள் என்னும் ஆங்கிலப் பொத்தகத்தில், தொல் காப்பியம், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்த பாணினீயத்தைப் பின்பற்றிய தென்றும், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் தோன்றிய தென்றும், துணிந்து தமிழைக் காட்டிக் கொடுத்திருக்கின்றார்.
அவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியதும், திருவையாற்று அரசர் கல்லூரியில் பர்.
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் முதல்வராகவும் பேரா.
மறைமலை யடிகள் எழுதிய இந்தி பொதுமொழியா? என்னும் அரிய ஆராய்ச்சி எதிர்நூலும் வயிரவாளாக உதவியது.
நாவலர் பாரதியாரைப் பாராட்டுங் கூட்டத்திற்குப் பெரும்புலவரும் இந்தி யெதிர்ப்பவருமான ஒருவரே தலைமை தாங்கல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் முதலமைச்சரும், அவருமன்றேல் ஒரு வள்ளலாரும் தலைமை தாங்கலாம்.
முதலமைச்சர் தலைமை தாங்கின், கூட்டம் பெருக்கும் கொண்டாட்டஞ் சிறக்கும் கொள்ளும் முடிபுகள் நிறைவேற வழிவகை பிறக்கும்.
வள்ளலார் தலைமை தாங்கின், கொண்டாட்டச் செலவு முழுவதையும் தாமே ஏற்றுக்கொள்வார்.
பாராட்டுக் கூட்ட அறிவிப்பு நாடு முழுதும் தலைநகரிற் சிறந்தும் பரவுதல் வேண்டும்.
புலமையும் இந்தியெதிர்ப்பும் மிக்க புலவரை வரிசையறிந்து பேச்சாளராகக் குறித்த அச்சிட்ட நிகழ்ச்சி நிரலைத் தப்பாது கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
பாராட்டு நாள் பொது விடுமுறை நாளாயிருத்தல் வேண்டும்.
பாரதியார் படத்தொடு கூடிய வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சுருக்கத்தை அச்சிட்டு, அவையோர்க்கு வழங்கலாம்.
ஆண்டுதொறும் பாராட்டுவிழா நிகழ்த்தலாம்.
விழாவைச் சிறப்பிக்கும் வேறு வழிவகைகளையும் கையாளலாம்.
பண்டைக் காலத்தில் அறிஞர் சிலர் தத்தம் ஊருக்கு மட்டுமன்றித் தமிழ்நாடு முழுமைக்குமே ஆசிரியராக, நூலாலும்உரையாலும் அறி வுறுத்தினர்.
இவருள், மதுரைக் கணக்காயர் மகனார் நக்கீரனாரும், மதுரை ஆசிரியன் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியரும் சிறந்தவராவர்.
இவர் போன்றே நம் பாவலரும், புதுச்சேரிக்கு மட்டுமன்று, தமிழ்நாடு முழுமைக் குமே ஆசிரியராவர்.
இவற்றுள் முன்னவை நல்வாழ்க்கைக்கும், பின்னது இயற்கை வள்ளலிடம் புலமையும், பாவன்மையும் பெறுவதற்கும் ஆற்றுப்படுப்பன.
அழகின் சிரிப்பு என் னும் பெயரே பல சிறந்த கருத்துகளை உள்ளடக்கிய ஒரு சிறு செய்யுளாகும்.
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் குறள்.
என்னும் குறளுக்குக் கல்விச் செல்வத்திற்கும் ஏற்ற உரையைக் கொள்வதற்குத் தூண்டுவது அழகின் சிரிப்பாகும்.
இவரைச் சிலர் புரட்சிப் பாவலர் என்பர்.
இவர் பலர்க்கும் ஏற்பப் பல பொருள்படுமாறு தம் பெயரைப் பாரதிதாசன் என மாற்றிக்கொண்டதே ஒரு புரட்சி என்க.
பொதுமக்கட்குரிய அறிவு விளக்க நூல்களைப் பிற்காலம்போல் உரைநடையில் வரையாது முற்காலம்போற் செய்யுளிலே வரைந்தது மற்றுமொரு புரட்சி யென்க.
இவரைப் பின்பற்றியே பொதுமக்கட்கு எளிய செய்யுள் நடையில் நூல் யாத்த ஏனோருமுளர்.
ஆயினும், இவர் என்றும் சிறந்தே நிற்பார் என்பதற்கு, எட்டுணையும் ஐயமில்லை.
சுப்பையாப் பிள்ளையுடன் சென்று கண்டேன்.
அடிகளின் தோற்றமும் உரையும் அவர்கள் துறவுநிலைக்கேற்ப ஏற்றமாயிருந்தன.
அன்றிருந்து அவர்களது தொடர்பு.
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு குறள்.
என்னுஞ் செய்யுட்கிணங்கத் தொடர்ந்து வளர்ந்தோங்கி வருகிறது.
சான்றாண்மை சான்றாண்மைக்கு உறுப்பாகிய அன்பு, நாண், ஒப்புரவு, கண் ணோட்டம், வாய்மை என்னும் ஐந்தும் அடிகளிடம் அமைந்துள்ளன.
பண்புடைமை இரப்போன் முதற் புரப்போன் வரை அவரவர் மனப்பான்மையும் தகுதியும் அறிந்து, அதற்கேற்ப ஒழுகுதல் பண்புடைமையாகும்.
பண்பெனப் படுவது பாடறிந் தொழுகல் கலித்.
என்றார் நல்லந்துவனார்.
நன்றாற்ற லுள்ளுந் தவறுண் டவரவர் பண்பறிந் தாற்றாக் கடை குறள்.
என்றார் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவர்.
வள்ளன்மை அடிகளின் வள்ளன்மைக்கு அவர்களின் உறுதுணையாற் கல்வி பயின்றவர்கள் வெளியிடும் இச் சிறப்பு மலரே போதிய சான்றாம்.
என்னும் குறட்கு இலக்கியமாவதும், காட்சிக் கெளிமையும் கடுஞ் சொல்லின்மையும், அடிகளின் அடக்கமுடைமையைக் காட்டும்.
இங்ஙனம் முத்தமிழையும் உண்மையாக வளர்த்தும் முத்தமிழ்க் காவலர் எனும் பட்டம் பெறாமையும் விரும்பாமையும், மறுமையிற் பெரும்பயன் பெறற்கே போலும்!
மறைமலையடிகள், திரு.வி.க., பெரியார், கோ.து.
நாயுடு ..
நாயுடு முதலியோர் இல்லாத காலத்து, அடிகள் நெடுவாழ்வும் தொண்டும் தமிழகத்திற்கு இன்றியமையாதனவாகும்.
எல்லாம் வல்ல இறைவன், இதன் மேலும் ஒரு நூற்றாண்டு அடிகளை வாழவைப்பதன் மூலம் தமிழ்நாட்டின் மீது தண்ணருள் பொழிக.
எனக்கு முன்பே பெரியாரை யடுத்து அவர் தன்மானக் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து அவருக்கு வலக்கைபோல் துணையா யிருந்துவந்த பர்.
. கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் என்னும் உலக நம்பியாரும், இதற்குச் சான்று பகர்வர்.
நான் திருச்சிராப்பள்ளியிற் பணியாற்றிய காலத்தில், ஆம் ஆண்டில் பெரியார் ஈரோட்டிலிருந்து எனக் கெழுதியிருந்த பக்கக் கடிதம் மரபெழுத்திலேயே எழுதப்பட்டிருந்தது.
நான் சேலம் நகராட்சிக் கல்லூரித் தமிழ்த்துறைத் தலைவனாயிருந்த காலத்தில், ஆம் ஆண்டில், பேரா.
அன்றும், தமிழெழுத்து மாற்றம்பற்றி என்னிடம் ஒன்றும் சொன்னதில்லை.
பெரியாருக்கு என்றும் தன்மான இயக்கத்திலன்றித் தமிழ் வளர்ச்சியில் ஈடுபாடு இருந்ததே யில்லை.
இதிலிருந்து, தமிழ்மொழியோ எழுத்தோ பற்றி அவருக்குக் கடுகளவும் கவலையிருந்ததில்லை யென்பது வெட்ட வெளிச்சமாகின்றது.
இதை அவர் பல பொதுக் கூட்டங்களிலும் வெளியிட்டுச் சொல்லியிருக்கின்றார்.
விடுதலை, குடியரசு ஆகிய இதழ்களில் சில எழுத்து வடிவங்களை அவர் மாற்றியது, முற்றும் சிக்கனம் பற்றியதே.
பெரியார் சிக்கன வாழ்வு நாடறிந்தது உலகறிந்தது.
தமிழெழுத்து மாற்றம் என்பது தேவையில்லாத ஒரு சிறு செயல்.
பெரியார் செயற்கரிய பெருஞ்செயல்களைச் செய்தவர்.
அவர்மீது ஒரு சிறு புன்செயலையேற்றுவது, அவர் பெயருக்கு இழுக்கே யாகும்.
பெரியாரைப் பின்பற்றல் பெரியார் செய்த பெருஞ்செயல்களும் கொண்டிருந்த அருங் குணங்களும் வருமாறு .
கன்னடியரான நாய்க்கர் தமிழ வெள்ளாளப் பெண்ணை மணந்தது இருமடிப் பிறவிக்குல வொழிப்பாகும்.
தீண்டாமை விலக்கு வைக்கம் வீரர் என்னும் விருதுப் பெயரே இதை விளக்கப் போதுமானது.
செல்லையா ஒருவரே.
தன்னலமின்மை தனக்கென்று பொருளீட்டாது பொதுநலத் தொண்டிற்கென்று தொகுத்தது தன்னலமின்மை.
உண்மையுடைமை பெரியார் என்றேனும் உண்மையை மறுத்ததாகவும் இல்லாததைச் சொன்னதாகவும், ஒரு குறிப்புமில்லை.
பெரியாரைப் பின்பற்றல் சிறியார்க்கு எளிதன்று.
பல்லாயிரவாண்டு பண்டாடு பழநடையாக வழங்கிவரும் தமிழ் மரபெழுத்தை, மறைமலையடிகளும் மாபெரும் புலவர் தலைவர் உ.வே.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மார்ச்சு தமிழ்நாடு ஆளுநர் உயர்திரு கே.கே.
ராஜமன்னாருமே, இவ் வறு திறங்களையும் உடையவராகத் தெரிகின்றது.
தமிழ் உலகமுதல் உயர்தனிச் செம்மொழி என்பது, ஏற்கெனவே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உண்மை.
கால்டுவெலார் கிறித்தவ சமயக் குரவராதலால், ஏதேன் தோட்டக் கதையை எழுத்துப்படி நம்பியவர்.
அதனால், தமிழரின் முன்னோர் வடமேலை நாட்டினின்று வந்தவர் என்னும் கொள்கையர்.
அவர்க்கு வழிகாட்ட மறைமலையடிகள் போலும் தமிழ்ப் புலவரும் ஒருவரும் இருந்ததில்லை.
யாழ்ப்பாண ஞானப்பிரகாச அடிகள், ல் தாம் வெளியிட்ட சொற்பிறப்பு ஒப்பியல் தமிழ் அகராதி முகவுரையில், , என்று கூறியுள்ளார்.
அதைத் தழுவியே, பி.தி.
சீனிவாசையங்கார் இந்தியக் கற்காலம் , ஆரிய முன்னைத் தமிழப் பண்பாடு , தமிழர் வரலாறு முதலிய நூல்களும், வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் தமிழர் தோற்றமும் பரவலும் , வரலாற்று முன்னைத் தென்னிந்தியா என்ற நூல்களும் வெற்றிபெற எழுதிப் போந்தனர்.
வண்ணனை, ஒப்பியல், வரலாறு ஆகிய மூவியல் களையும் ஒருங்கே கொண்டதே மொழிநூல்.
வண்ணனை மொழிநூல் இலக்கண நூலின் ஒரு கூறேயன்றி, மொழி நூலோ முழு நூலோ அன்று.
அவர் கூறும் வரலாற்று மொழிநூல் இலக் கியத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டதே யன்றி, மொழியை அடிப்படை யாகக் கொண்டதன்று.
மொழி இலக்கியத்திற்கு முந்தியது.
இலக்கியத்திற்கும் பிந்தியது இலக்கணம்.
வெள்ளையர் கூறுவதெல்லாம் விழுமிய அறிவியலன்று.
ஒரு மொழியின் இலக்கியத்தை, அம் மொழியைத் தாய் மொழியாகக் கொள்ளாத பிறமொழியாளரும் கற்று முழுத்தேர்ச்சி பெறலாம்.
ஆயின், அம் மொழியில் முழுப்புலமை பெறுவது குதிரைக் கொம்பு.
தமிழையும் திராவிட மொழிகளையும் இருபத்தொன்றென்று கணக்கிட்டு, ஒப்பியல் அகரமுதலி தொகுத்துள்ள பேரா.
பரோவும், பேரா.
எமனோவும், ஓரளவு சொற்களைத் தொகுத்தவரேயன்றி அவற்றின் மூலத்தை அல்லது வேர்ப்பொருளைக் கண்டவரல்லர்.
ஆதலால், அவர் திரவிட அகரமுதலி ஒப்பியல் அகர முதலியேயன்றிச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலியன்று.
மேலும், அது சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலியை அடிப்படையாகக் கொண்டதனால் வழுவுற்றது மாகும்.
சென்ற நூற்றாண்டிறுதி யில் ஒலியன்களைக் கண்ட மேலை மொழிநூலார், தமிழருக்கு ஒலியன்களைக் கற்பிக்க வந்தது, கொற்றெருவில் ஊசி விற்பதே.
மேலை மொழிநூலாரின் நூல்களைப் படித்தமட்டில், ஒருவர் தம்மை மொழியாராய்ச்சியாளராகக் கருதிக்கொள்வது அறியாமையின்பாற்பட்டதே.
படிப்பு வேறு ஆராய்ச்சி வேறு.
படிப்பிற்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் உள்ள வேற்றுமை, கடற்கரையில் முத்துச்சிப்பிகளைக் காண்பதற்கும் கடலுள் மூழ்கி அவற்றை எடுத்துக்கொண்டு வருவதற்கும் உள்ள வேற்றுமையாகும்.
பல்லாண்டு பொறுமையுடன் பாடுபட்டுச் செய்ய வேண்டிய மொழி யாராய்ச்சியை, ஒன்பான் கிழமை மொழிநூற் பள்ளியிற் பெற்றுவிட முடியாது.
இந் நன்றிக்கேடு இனப்போரைத்தான் வளர்க்கும்.
அவ் வேதமொழியுந் தமிழுங் கலந்ததே, சமற்கிருதம் என்னும் அரைச் செயற்கை யான இலக்கிய வகைமொழி யாகும்.
பிராகிருதம் முந்திச் செய்யப்பட்டது சமற்கிருதம் சங்கிருதம் கலந்து செய்யப்பட்டது.
இவ் வியல்பை அவற்றின் பெயர்களே தெரிவிக்கும்.
சமற்கிருதம் ஒருகாலும் பேசப்பட்ட மொழியன்று.
இனியேனும் பேசப்படும் மொழியுமன்று.
புல்லுருவியும் உண்ணியும்போல், வழக்கு மொழிகளைச் சார்ந்தே அது வழங்க முடியும்.
தொடர்பில்லாத் தனிமொழிகளை வரலாற்று முறையிலும், தொடர்புள்ள இனமொழிகளைக் கொடிவழி முறையிலும், ஆராய்வதே அறிவியல் முறைப்பட்டதாகும்.
எல்லா நாடுகளிலும் நாட்டையும் மொழியையும் காட்டிக் கொடுக்கும் இரண்டகர் இருக்கவே யிருக்கின்றனர்.
ஆயின், அவரின் வெற்றித் தொகை தமிழ்நாட்டிற்கே யுரிய தனிச்சிறப்பாகும்.
அகக்கரண வலிமையிழந்த அடிமையர்க்குத் தமிழாராய்ச்சி செய்யுந் தகுதியில்லை.
இந் நிலையில், குசராத்தியரான தமிழ்நாடு ஆளுநர் பெருந்தகை திரு.
இதுவரை எந்த ஆளுநரும் இத்தகைய மொழியாராய்ச்சியோ தமிழ்ப்பணியோ செய்ததில்லை.
ஆதலால், ஆளுநர் அவர்கள் தமிழிற் பற்று வைக்க எவ்வகை இயற்கைத் தொடர்புமில்லை.
சிறப்பாக, உலகத் தமிழ்க்கழகக் கிளைகளெல்லாம் இதை உடனே நிறைவேற்றுதல் வேண்டும்.
இது தமிழுக்கு உயிர்நாடியான செய்தி என்பதை உணர்ந்துகொள்க.
தமிழ்நாட்டின் உச்சநிலை அதிகாரியான ஓர் அயல்நாட்டார் இங்ஙனம் தமிழைக் காக்க வந்தது, இறைவன் பேரருள் என்றே துணிந்து வழுத்துக.
செந்தமிழ்ச் செல்வி அகுதோவர் என் தமிழ்த்தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
அம் மயக்குப் பத்தாண்டு தொடர்ந்தது.
அதனாற் பதவியுயர்வும் பொருளியல் முன்னேற்றமும் இல்லாதுபோயின.
உடனே தமிழர் எதிர்ப்பு எழுந்தது.
இந்தி புகுத்தப்பட்ட பள்ளி கட்கு முன் மறியல் செய்த தமிழ்த்தொண்டர் சிறையிலிடப்பட்டனர்.
பெரியாரும் அதற்காளாயினார்.
முறைப்பட்ட தமிழ்க்காப்பு வகுப்பு வேற்றுமைக் கிளர்ச்சியாகத் திரிக்கப்பட்டது.
சிறைத் தண்டனையுற்ற தமிழ்த்தொண்டரின் தற்காப்பிற்காக ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற் புத்தகம்முதற் பாகம் என்னும் நூலை எழுதினேன்.
ஆயின், அதனை வெளியிடத் தமிழ்ச் செல்வரும் தமிழ்க் கட்சித் தலைவரும் முன்வரவில்லை சிறு தொகையும் உதவவில்லை.
அதனால், என் அடங்காத் தமிழ்ப்பற்றும் மடங்காத் தன்மானமும், என் கைப்பொருள்கொண்டு அதை வெளியிட்டு ஓராயிரம் ரூபா இழக்கச் செய்தன.
அங்ஙனந் தாங்கொணாச் சூடு கண்ட தினால் அதன்பின் என் சொந்தச் செலவில் எத்தகை நூலையும் வெளியிட மிகவும் அஞ்சினேன்.
துணிந்து வெளியிடப் பொருளும் என்னிடமில்லை.
இனி அவர்கள் என் சொந்த வெளியீடான தமிழ் வரலாறு, வடமொழி வரலாறு, இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
சுப்பையாப் பிள்ளை அவர்களே.
அவர்கள் தலையிட்டிராவிடின், அவ் வுரை குறைந்த பக்கம் ஆறு மாதம் பொறுத்தே வெளிவந்திருக்கும்.
அதனால், எனக்குப் பெரும் பொருளிழப்பும் நேர்ந்திருக்கும்.
என் நூல் வெளியீட்டிற்கு என் உடல் நலமும் இன்றியமையாததாதலின், இதையும் இங்கே கூற வேண்டியதாயிற்று.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி செய் செயல்.
வெற்றம் வெற்றி.
ஐந்தாம் உலகத் தமிழ் மாநாடு!
அடிப்படை எவர்பட்ட அரும்பாடு?
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடையில், தேவாரமூவரும் மாணிக்கவாசகரும் பன்னீராழ்வாரும் திருப்பாடல் களால் தமிழின் தெய்வத் தன்மையை நிலைநாட்டினர்.
அவர் தொடங்கிய நற்பணிகள் இன்றும் தொடர்ந்து வருகின்றன.
தாமோதரம் பிள்ளையும் பவானந்தம் பிள்ளையும் சிற்சில அரும்பெரு நூல்களை வெளியிட்டனர்.
பெரும் பேராசிரியர் தென்கலைச் செல்வர் பண்டாரகர் உ.வே.
சாமிநாதையர் நூற்பதிப்புத் துறையிற் பெரும்பெயர் பெற்ற மறக்கொணாத் தனிப்பெரும் புலவராவர்.
உரைநடைப் பொத்தகங்களெல்லாம் அவராலேயே எழுதப்பெற்றவை.
இந் நூற்றாண்டில் மட்டுமன்றி, இக் கிறித்தவ வூழியிலேயே திருவள்ளுவர்க் கடுத்தபடியாக வைத்தெண்ணப்படத்தக்க தனித்தமிழ்த் தந்தையார் மறைமலையடிகளே.
அவர்போலும் மற்றொருவர் அடுத்த நூற்றாண்டிலும் தோன்றுதலரிது.
மறைமலையடிகளுடன் தனித்தமிழ் மறைந்ததென்று பறையறைவர் வையாபுரிகள்.
பால் என்பது தனிப்பாலே.
தமிழ் என்பது தனித்தமிழே.
சுப்பையாப் பிள்ளையுமே.
அதனால், திருணத்திற்கு முன்பே இலங்கையிற் பன்முறை பணந்தண்டி அடிகட்கனுப்பி, அவர்களது தனித்தமிழ் நூல் வெளியீட்டிற் குதவினார்.
சுப்பையாப் பிள்ளை பண்பு திரு.
மூத்தது மோழை என்பது தமையனார்க்குச் சற்றும் பொருந்தாவிடினும், இளையது காளை என்பது தம்பியார்க்கு முற்றும் பொருந்தும்.
சிவக்கொண்முடிபு சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகமும் மறைமலையடிகள் நூல்நிலையமும், இன்றுள்ள விரிவும் பெருமையும் பெற்றிருப்பதற்குத் திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளையின் அகப்புறக் கரணவுழைப்பே முற்றுங் காரணம்.
நூல் வெளியீடு ஒவ்வொரு தொழிற்கும் ஒவ்வொரு தனித்திறன் உள்ளது.
நூல்வெளி யீட்டுத் திறனை இயற்கையாகவே முற்றும் பெற்றவர் திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளை.
தமிழ்நூல் வெளியீட்டிற்கென்றே, திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளை இறைவனாற் படைக்கப்பட்டுள்ளார் என்பதை, கடவுள் நம்பிக்கையுள்ளவர் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்வர்.
இதுகாறும் வெளி யிடப்பட்ட பொத்தகங்கள் ஏறத்தாழ ஈராயிரமாயிருக்கலாம்.
அவற்றுட் சில ஆங்கில நூல்கள்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஒரு தனியிதழ்போலத் தோன்றினும், அதுவும் நூல் வெளியீட்டின்பாற்பட்டதே.
ஆயிரத் தெண்ணூறாட்டை முற்றமிழர் , என்னும் ஆங்கில நூல் திரு.
இதிலிருந்து, திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளையின் நூற்பதிப்புத் தொண்டின் பெருமையை உணரலாம்.
இதுபோது, தமிழ்நூல்களுட் பெரும்பாலனவற்றை வாங்கக்கூடிய பொத்தக விற்பனை நிலையம் சை.
கழகம் ஒன்றே.
பிறர் வெளியீடு களும் அதன் வாயிலாகப் பெறலாம்.
ஆகவே, அது இன்று மாக்குமில்லன் ., ., இகின்பாதம் ஆகிய மூன்று ஆங்கிலக் குழும்புகளும் ஒன்றுசேர்ந்த தொக்கும்.
ஆதலால், ஒப்புயர்வற்ற உலகமாபெரு வெளியீட்டகம் இதுவே.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையம் சிவக்கொண்முடிபு சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தைச் சேர்ந்ததும், பொதுமக்கட்கு மிகப் பயன்படுவதும், திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளையின் பணித்திறமையை விளக்குவதுமான நிறுவனம் மறைமலை யடிகள் நூல்நிலையம் ஆகும்.
இது , நூல்களே கொண்டதாயினும், பிற நூலகங்களில் இல்லாதனவும் மிகப் பழையனவுமான பல அரிய வெளியீடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
இவற்றைத் தொகுக்கத் திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளை ஆண்டு பட்டபாடு கொஞ்சநஞ்சமன்று.
சேய்மையிலும் அண்மையிலுமுள்ள உலகத்தின் பல பாகங்களிலுமிருந்து, ஆராய்ச்சியாளர் இங்கு வந்து இதனாற் பெரும் பயன் பெற்றுச் செல்கின்றனர்.
தமிழ்ப் பற்று வணிக மதிநுட்பம், சூழ்வுத்திறன் முதலியவற்றொடு திரு.
சுப்பையாப் பிள்ளைக்கு உள்ள அளவிறந்த தமிழ்ப்பற்று, அவரைத் தமிழ் வெளியீட்டாளருள் தன்னந்தனியராகச் சிறப்பித்துக் காட்டும்.
அது அவரது சிக்கனத்தையும் மேற்கொள்ளும்.
அதனாலேயே, விரைந்தும் மிகுதியாக வும் விலையாகாத என் பல்வேறு சொல்லாராய்ச்சி, மொழியாராய்ச்சி நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
அவற்றை வெளியிடும் வேறு வெளியீட் டாளர் ஒருவருமில்லை.
ஆயினும், வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவரும், தமிழை ஒரு சிறப்புமற்ற பன்மொழிக் கலவையான புன்சிறு புதுமொழியாகக் காட்டி வருகின்றனர்.
இதைக் கடந்த அறுபான் ஆண்டாகச் சை.
கழகம் பல்வகையில் எதிர்த்து வருவதைத் தமிழுலகம் நன்கறியும்.
இக் கழகம் இன்றேல் தமிழ் இன்று இந் நிலையில் இருந்திராது.
அனைத்துலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடுகளும் நடந்திரா.
செந்தமிழ்ச் செல்வி செப்பிடெம்பர் செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு உட்கரணம் கெட்டதா?
மருத நெய்தலையும் வாட்டி வருத்துவது தொன்று தொட்ட மரபே.
ஆயின், கடந்த வேனிலில் ஏனையோர்க் கெல்லாம் உடம்பு மட்டும் தாக்குண்ண, தாமரைச் செல்வர்.
சுப்பையா ப்பிள்ளை அவர்கட்கு உட்கரணமும் தாக்குண்டது மிகமிக இரங்கத்தக்கதாகும்.
அதைத் தாமரைச் செல்வர் ஊக்கியதுமில்லை அதன் மாநாடுகளில் உருக்காட்டியதுமில்லை.
ஞாலநூல் , வரலாற்று நூல், மொழிநூல், செய்தித்தாட்கள் ஆகியவையே செவ்வனே அறிவிக்கும்.
ஒருவர் ஓர் உயர்பதவி யடைந்துவிட்டதனால் திடுமென்று ஒரு பெரும் புத்தறிவு தோன்றிவிடாது.
இவ்விடத்தில், அண்மையில் மதுரைப் பல்கலைக்கழகத் துணைக்கண்காணகர் பதவியில் அமர்த்தம் பெற்ற பர்.வா.செ.
தமிழ்த் தொண்டிற்குத் தமிழ்ப்புலமை, தமிழாராய்ச்சி தமிழ்ப்பற்று ஆகிய மூன்றும் இன்றியமையாதன.
ஓர் அறிவியல் துறையிற் பயிற்சி பெற்றவர் தமிழ்த் துறைக்குத் தகுதியுள்ளவராகார்.
பயிற்சித்துறை மாற்றிப் பணியமர்த்துவது, உழவனைத் தச்சு வேலைக்கும், தச்சனை நெசவுத் தொழிலுக்கும் அமர்த்துவது போன்றதே.
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டமட்டில், ஒருவர் தமிழ்ப் பற்றாளராகார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகர முதலியைச் சீர்கெடுத்து, வளர்தமிழைத் தளரச் செய்த வையாபுரியாரும் ஒரு தமிழரே.
சமற்கிருத வெறியர்க்கும் பேராயக் கட்சியார்க்கும் பெரியாரைப் பின்பற்றுவோருட் பலருக்கும், தமிழ்ப்பற்றிருத்தல் இயலாது.
தமிழ் ஒரு காட்டுவிலங்காண்டி மொழி காட்டுமிராண்டிப் பாஷை என்று பெரியார் சொன்னதை மறந்துவிடக் கூடாது.
அதன்பின் தமிழைப்பற்றிப் பெருமை பாராட்ட இம்மியும் இடமிராது.
இந் நிலைமையே தமிழ்ப் பகைவர் நீண்ட காலமாக எதிர்பார்ப்பது.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு தனியியல்புண்டு.
அது அதன் ஒலித் தொகுதியையும் சொல்லமைதியையும் பொறுத்தது.
தமிழிலுள்ள முப்பதொலிகளே அதன் இயல்பிற்கேற்கும், அயலொலிகள் சேரின் அதன் இயல்பு கெடும்.
உலகில் தமிழ் ஒன்றே மெல்லோசை மொழி.
பிறவெல்லாம் வல்லோசை மொழிகள்.
நொய்ய மெல்லாடையொடு திண்ணிய வல்லாடையை இணைத்தால், அவ் விணைப்பைத் தாங்காது மெல்லாடை கிழியும்.
அங்ஙனமே வல்லோசைப் பிற மொழிச் சொற்கள் சேரின், மெல்லோசைத் தமிழ் கெடும்.
அங்ஙனமே தமிழின் மெல்லோசை அதன் தனிச் சிறப்பைக் காட்டுவதே.
தொல்காப்பியம், திருக்குறள், திருக்கோவை முதலிய நூல்களை ஓதிக் காண்க.
ஒரு மொழிச் சிறப்பிற்கு இன்றியமையாது வேண்டுவது எல்லாக் கருத்துகளையும் தெரிவிக்கக்கூடிய சொல் வளமேயன்றி ஒலி வளமன்று.
சில மரங்கள் கரந்து பூக்கும்.
சில மரங்கள் வெளிப்படையாய்ப் பூக்கும்.
மரத்தின் பயன் கனியே யன்றிப் பூவன்று.
பலா மரத்திற்கு வெளிப்படைப் பூவில்லையென்று, அதற்கு ஒருவரும் பூ வொட்டக் கருதார்.
முக்கனிகளுள் ஒன்றானதும் எல்லாவற்றிலும் பெரியதுமான அதன் நற்கனியே தேவையானது.
அதுபோன்று, திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமான தமிழின் சொல்வளமே தேவையானதும் போதுமானதுமாகும்.
ஆங்கிலம் சொல்வள மின்மையாற் பிறமொழிச் சொற்களை ஏராளமாகக் கடன் கொண்டது.
அங்ஙனமே பிறமொழிகளும்.
ஓர் ஏழை வணிகன் கடன்கொண்டு பயன்பெறலாம்.
ஆயின், பிர்லா போன்ற மாபெருஞ் செல்வர் கடன் கொள்ள வேண்டியதில்லை.
மேலை மொழிகளிலுள்ள அறிவியற் கம்மியக் குறியீடுகளை யெல்லாம் மொழிபெயர்க்கப் போதிய கருவிச் சொற்கள் தமிழில் உள்ளன.
மொழிகள் பெருமரங்கள் போன்று மெல்ல வளரிகள்.
செடி கொடிகள் போன்ற விரைவளரிகளல்ல.
ஆங்கிலம் ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்து வளர்ந்து வருகின்றது.
நீராவிவலியும் மின்வலியும் கண்டபின்னும், இற்றை வளர்ச்சியுற அதற்கு முந்நூற்றாண்டாகிவிட்டது.
ஆகவே, தமிழ்க் கலைச்சொல் வளர்ச்சிக்கு இன்னும் பத்தாண்டு வேண்டுமென்பது மிகையாகாது.
வகைவகையாய்ப் பல்வேறு இன்கனிகள் பயக்கும் ஒரு மாந்தோப்பின் வளர்ச்சிக்குப் பல்லாண்டு செல்லும்.
அதுவரை பொறுமை இன்றியமையாதது.
பிற மரங்களின் கிளைகளை வெட்டிக்கட்டி ஒரே நாளில் ஒரு புதுமரம் உண்டாக்க முடியாது.
அது போன்றே மொழி வளர்ச்சியும்.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகமும், திரு.
தாமரைச் செல்வர் திரு.
என்னும் குறளுக்கே இலக்காகும்.
சுப்பையாப்பிள்ளையும், திரு.
குழந்தைசாமியும் அறிந்ததாகக் கூறும் உண்மைகளை அறியாதவர்கள் அல்லர்.
கட்டுரையில் கழக நூலாசிரியர்களான, உரைவேந்தர் சித்தாந்தக் கலாநிதி வித்துவான் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை, தமிழ் ஆராய்ச்சியறிஞரான மயிலை சீனி.
விருதினைப் பெற்றதன் மூலம் புலவர் இருவரும் மதுரைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கல்விக்குழு உறுப்பினராயினர். என்று மட்டும் இருந்தது.
பொற்பதக்கம் பற்றியோ பொருட்கொடை பற்றியோ ஒரு குறிப்புமில்லை.
அஃதொடு ஒரு பாவலர்க்குப் பத்தாயிரம் உருபா நன்கொடை யும் நல்கியுள்ளது.
பண்டைப் புலவரெல்லாரும் பாவலராகவே யிருந்தனர்.
அவர்க்குப் புலமையும் பாவன்மையும் ஒருங்கே யமைந்திருந்தன.
இக் காலத்தில் ஒரு சிலரே பாவலர்.
அவருட் பெரும்பாலோர் புலவரல்லர்.
உணர்ச்சியேயூட்டும் பாவன்மையினும் அறிவு புகட்டும் புலமையே சாலச் சிறந்தது.
புலவர் புலத்துறைபற்றிப் பலவகையர் ஆற்றல்பற்றிப் பல திறத்தர்.
இவ் விரு சாராரும், மீண்டும், தலையர், இடையர், கடையர் என முந்நிலையர்.
இவ்வகையும் திறமும் நிலையும் அறிந்தே அவரவர்க்குத் தக்கவாறு பரிசளித்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பகுத்தறிதலையே வரிசையறிதல் என்றனர் முன்னோர்.
பரிசின் மாக்கட்கு வரிசையி னல்கி புறம்.
உரைவேந்தர், கொண்முடிபுக் கலைச் செல்வர், ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையும், வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் மயிலைச் சீனி.
வேங்கட சாமியும், இன்றுள்ள மூத்த தலைமுறையைச் சேர்ந்த ஒப்புயர்வற்ற இருபெரும் புலவராவர்.
யசோதரகாவியவுரை, புறநானூற்று விளக்கவுரை, பண்டைச் சேர மன்னர் வரலாறு முதலியன ஔவை.
வே.யும் எழுதிய அரும்புலப் பொதுநலப் படைப்புகளாகும்.
இவை பெரும்பாலும் ஏனையரால் எழுதப்படாதவை.
இவ் விருவர்க்கும் தனித்தனிக் குறைந்த பக்கம் பத்தாயிரம் உருபாவேனும் பொற்பதக்கத்துடன் வழங்குதல் வேண்டும்.
இவ் விருவரும் கழிபெரு மூப்பெய்தியுள்ளதொடு, புலவர் மயிலைச் சீனி.
வேங்கடசாமியார் நோய்வாய்ப்பட்டுப் பாயும் படுக்கையுமாயுள்ளார்.
ஆதலால், அரசோ, ஒரு பல்கலைக்கழகமோ, இரண்டும் இணைந்தோ, இச் சிறப்பை இயன்ற விரைவிற் செய்து தம் கடனைத் தீர்ப்பனவாக.
நோயுண்டவர்க்கு மருத்துவஞ் செய்வதும் அரசின் கடமையே.
ஒரு புலவரைக் குன்றச் சிறப்பித்தல் போற்றாமையின்பாற்பட்டதே.
தமிழ்ப் பகைவரால் தடைப்பட்டுள்ள செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல்.
அகரமுதலியைத் தக்காரைக் கொண்டு தொகுப்பித்தும், பல்கலைக்கழக முன்னை வகுப்பையும் .
தென்மொழி மேழம் துரைமாணிக்கத்தின் உரைமாணிக்கம்!
ஆதலால், மறைமலையடிகள் போன்றாரே என் நூல்களை மதிப்பிடத் தகுதி யுள்ளவராவர்.
பிறரெல்லாம் அவற்றைப் படித்தற்கும் பாராட்டற்குமே யுரியர்.
இவ் விருபதாம் நூற்றாண்டில் பனிமலை போலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப்புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
ஆயின், தாம் கல்லாத துறையில் ஆழந்தெரியாதிறங்கி யமிழ்ந்துபோவது புல்லறிவாண்மையின்பாற் பட்டதாம்.
இசை, நாடகம், மருத்துவம், கணியம் முதலியன எங்ஙனம் மொழியினின்று வேறுபட்டனவோ, அங்ஙனமே மொழிநூல் என்பதும் வேறுபட்டதாகும்.
ஒவ்வொரு துறையிலும் அததிற் பயின்றவரே அறிவுடையவராவர்.
அறிவார் அறிவர்?
அறிவார் அறிவர் என்பது பழமொழி.
இனி, செய்யுளியற்றுந் திறத்தை நோக்கினும், பாரதிதாசனுக்குப்பின் பெருஞ்சித்திரனும் முடியரசனுமே சிறந்தவராவர் என்பதை நடுநிலைத் திறனாய்வாளர் அறிவர்.
இனி, கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடமான ஒரு பொருள்பற்றி ஒரு கூட்டத்தில் இறுதியிற் பேசுபவர் கூற்றே வலிமையுள்ளதெனப் புல்லறி வாளராற் கொள்ளப்படுகின்றது.
சொற்பொழிவாளருள் இறுதியிற் பேசு வார்க்கு ஏனையோர்க் கில்லாத வாய்ப்புண்டு.
ஆயின், அவைத் தலைவர்க்கோ முன்னும் பின்னும் இடையும் பன்முறை பேசி எவ்வெவர் கூற்றையும் மறுத்துரைக்கப் போதிய வாய்ப்புள்ளது.
ஆயினும், அறிஞர் ஓர் உரையின் உறுதியை உண்மை பற்றியேயன்றி இறுதி நிகழ்ச்சிபற்றி ஒப்புக்கொள்ளார்.
எத்தகைச் செய்தியாயினும், ஒருவர் இன்னொருவரை உண்மை யாகப் பாராட்டுதற்கு நடுநிலை இன்றியமையாததாகும்.
அந் நடுநிலையோ தன்னலமும் பொறாமையு முள்ளவிடத் தமைவது குதிரைக்கொம்பே.
ஒருவன் தன் மகளுக்கு மணமகனைத் தேடுமாறு அல்லது திட்டஞ் செய்யுமாறு மணப்பருவ மகளுள்ள இன்னொருவனை அனுப்புதல் கூடாது.
அனுப்பின், அனுப்பப்பட்டவன் தன் மகளை உயர்த்தியும் தன்னை அனுப்பினவன் மகளைத் தாழ்த்தியுமே பேசுவான்.
அங்ஙனமே ஒருவர் ஒரு நூற்கு வரைந்த உரையைப் பாராட்டற்கும், அந் நூற்கே உரைவரைந்த பிறரை அமர்த்துதல் கூடாது.
அமர்த்தின் ஏதேனும் ஒரு குற்றம் அல்லது குறை கூறத்தான் முயல்வர்.
அண்மையிற் பறம்புக்குடியில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ்க் கழக முதலாட்டை விழாவில் இத்தகைய செய்தியே நிகழ்ந்தது.
மறைமலையடிகள் இல்லாத காலத்தில் என் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை யை ஒருவரும் பாராட்டத் தேவையில்லை.
உண்மைத் தமிழர் அனைவரும் விலைக்கு வாங்கும் முறையிலேயே அஃது எழுதப்பட் டுள்ளது.
அதைப் பிறர் பழித்தாலும் விற்பனை குன்றாது பாராட்டினால் விற்பனை கூடிவிடாது.
பரிமேலழகருரையினும் விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் உள்ளது.
சிறப்பாகப் பழைய உரைகளின் ஆரிய நஞ்சை அறவே நீக்கித் தமிழையும் தமிழ்ப் பண்பாட்டையும் போற்றிக் காப்பது.
அவ் வுரையைப் பாராட்டத் தாமரைத்திரு.
சுப்பையாப்பிள்ளை அவர்களையே குறித் திருந்தேன்.
அவர்கள் உடல்நலக் குறைவால் வரவியலாதுபோயிற்று.
ஏனை மூவரை விழாக் குழுவாரே அமர்த்தினர்.
அஃது என் குற்றமன்று.
அம் மூவரும் தத்தம் இயல்பிற்கேற்பப் பேசினர்.
அதுவும் அவர் குற்றமன்று அவரை அமர்த்தினவர் குற்றமே.
அன்று பெருஞ்சித்திரன் என்னும் துரைமாணிக்கம், மாணிக்கத்தை யும் சிறிது உரைத்து மாசுபோக்கும் முறையில் இறுதியிற் பேசியிராவிடின்.
ஆயின், அதன் பின்பும் பண்டாரகர் வ.
மாணிக்கனார், பெருஞ்சித்திரன் வரைந்த பெருஞ்சித்திரத்தைக் கலைப்பதுபோன்றும்.
அவ் வுரைகள் வேண்டாதன வென்பார் அவற்றைப் பாராதே தமிழ் இலக்கண விலக்கியங்களைப் படித்துப் பொருளுணர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலால், உரைத்துணையின்றி மூலத்தையே படிப்பவர், மூலநோயாளிகள் என்னுமளவு பலவிடத்தும் பொருளுணராது இடர்ப்படுவர் என்பது தேற்றம்.
ஆயின், எதிர்பாராத சில சூழ்நிலைகளால் என் மனம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஈர்க்கப்பட்டுவிட்டது.
இவ் விரண்டிற்கும் பெருஞ்செலவு செல்லுமாதலால், பல்கலைக்கழகமும் அரசுமே இப் பணியை மேற்கொள்ளத் தக்கன.
இந்தியை அடியோடொழிப்போ மென்றும், தமிழிற்காக உயிரைக் கொடுப்போமென்றும், சொல்லிப் புகுந்த தி.
அரசும், ஆட்சியேற்று நாலாண்டாகியும் பேராசிரியரும் பெருமக்களும் எத்துணையோ எடுத்துச் சொல்லியும், இதுகாறும் தமிழுக்கு எத்தகைய ஆக்க வேலையுஞ் செய்யவில்லை.
தானாகக் கனியாதது தடியாலடித்தாலுங் கனியாது என்னும் உண்மையே விளங்கிற்று.
வின் பின்னையினும் பேராயத்தின் இல்லையே இனிது என்னுமாறாயிற்று.
சார்பான தமிழன்பர் சிலர், இன்னும் சற்றுப் பொறுத்திருந் தால் அரசு உதவும் என்பர்.
இலவுகாத்த கட்டுக்கதைக் கிளியும் பஞ்சு வெடித்தபின் ஏமாற்றமடைந்ததேயன்றி, இன்னும் சற்றுப் பொறுத்திருந்தாற் பழுக்குமென்று கருதவில்லை.
ஆதலால், இன்னும் தி.
உதவுமென்று காத்திருப்பது, அஃறிணையினும் இழிந்த பகுத்தறிவின்மையையே காட்டும்.
இனி, பொதுத் தேர்தலைச் சுட்டிக் கடமையைக் கடத்துவதும், விரைசெயல் தூண்டுகோலையே முட்டுக்கட்டையாகக் காட்டுவதாகும்.
பொதுச் செயலாளர் பாவலர் பெருஞ்சித்திரனார் தாம் வகுத்திருக்கும் திட்டத்தை, உடனே செயற்படுத்த என் முழு இசைவையும் இதனால் தருகின்றேன்.
எல்லாம் வல்ல இறைவன் வகுத்த வழி இதுவேயாகும்.
மகராசனார் எழுதி, புதுத்தில்லி இலக்கிய மன்றம் வெளியிட்ட, திருவள்ளுவர் என்னும் ஆங்கிலச் சின்னூலைப் பார்வையிட்டேன்.
அதன் அட்டை முகத்திலுள்ள ஒரு முனிவர் உருவப்படம் முதற்கண் என் கண்ணைக் கவர்ந்தது.
அது திருவள்ளுவர் உருவப்படம் என்று கண்டேன்.
இன்று, மகராசனார் சுவடிப் படம் புலவர் தெய்வநாயகம் வகுத்ததினுஞ் சற்றுத் திருந்தியிருத்தல் கண்டு, கழிமகிழ்கொண்டு ஒரு கவலையும் விண்டேன்.
திருக்குறட்கு, இதுவரை எத்தனையோ உரைகள் தமிழிலும் பல அயன்மொழிகளிலும் வெளிவந்துள்ளன.
எனினும், இன்னும் எவரும் அந் நூலின் நயங்களையெல்லாம் சொல்லி அல்லது கண்டு தீர்ந்தபாடில்லை.
நவில்தொறும் நூனயம் போலும் என்ற திருவள்ளுவர் திருவாய் மலர்விற்கு, அவர் நூலே எடுத்துக்காட்டா யிருந்துவருகின்றது.
அவ் வேட்டுத் தொகுதியுள், இதுவரை அச்சேறாத பத்துத் திருக்குறளுரையும் இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அவற்றிற்கு முன்னும் இயற்கையாகவும் செயற்கையாகவும் அழியுண்ட திருக்குறளுரைகள் எத்தனையோ, அவை புலப்படுத்திய சிறப்பு நயங்கள் என்னென்னவோ, அறியோம்.
அவை முழு நூற்குமோ, அதன் ஒரு பகுதிக்கு மட்டுமோ இருக்கலாம்.
பகுதியுரையும், தொடர்ச்சியான ஒரு பகுதிக்கோ, அங்கு மிங்கும் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட சில பல பாவிற்கோ இருக்கலாம்.
இதனால், திருவள்ளுவரின் வாழ்க்கைச் செய்திகள் பல அவரியற்றியருளிய திருக்குறளாலேயே விளக்கம் பெறுகின்றன.
இதை யுணர்ந்தே திரு.
மகராசனார் திருவள்ளுவரின் சிறப்பியல்கள் இதுவரை ஏனை யுரையாசிரியர்க்கும் ஆராய்ச்சியாளர்க்கும் புலனாகாது, திரு.
மகராசனார்க்குப் புத்தம் புதுவதாகத் தோன்றிய திருவள்ளுவர் எழு சிறப்பியல்கள் வருமாறு .
பல்வகைப்பட்ட மக்களொடு பழகியறிந்தவர் திருவள்ளுவரைக் காணவும் கண்டுரையாடவும் புலவர் பலர் அவ்வப்போது அவர் இல்லம் வந்திருப்பர்.
மாலை நேரம் மயிலைக் கடற்கரை யோரம் உலாவப் போந்தவிடத்து, வழக்கமாகவும் புதிது புதிதாகவும் பலர் தலைக்கூடி அளவளாவியிருப்பர்.
திருவள்ளுவர்க்கு மக்கள் பலர் இருந்தமையைத் தெரிவிக்கும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
நல்லோர் கூட்டுறவால் ஒருவன் நல்லோனாகலாம் என்பதை, பின்வரும் ஆங்கிலப் பழமொழிகளும் தெரிவிக்கும்.
, .
அறிவும் நற்குணங்களும் நிறைந்தவனே சான்றோன்.
சாலுதல் நிறைதல்.
சால்வது சால்பு.
சால்புடையோன் அல்லது சான்றவன் சான்றோன்.
குணநலம் சான்றோர் நலனே, அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையொடு ஐந்துசால் பூன்றிய தூண் என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஈன்றுபுறந் தருதல் என்றலைக் கடனே சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே புறம்.
என்று ஒரு மறக்குலத் தாய் கூற்றாகப் பொன்முடியார் பாடியுள்ளார்.
மற்ற உயிரினங்களைப் போன்றே மக்களினத்தையும் இறைவனே ஆணும் பெண்ணுமாகப் படைத்து, இனப்பெருக்கத்தை இன்ப நுகர்ச்சி யொடு இரண்டறப் பிணைத்திருக்கின்றான்.
பெண்ணைப் பழிப்பவர், இறைவனையும் பெற்ற தாயையும் ஒருங்கே பழிப்பவராவர்.
ஒவ்வொரு மொழியிலும், சிறந்த இலக்கியத்திற் பெரும்பகுதி பெண்பற்றி யெழுந்ததே.
இறைவனுக்கும் பத்தி முற்றிய அடியானுக்கும் இடைப்பட்ட உறவிற்குக் காதலன் காதலியுறவே உகந்த உவமமாகின்றது.
பொருட்பாலில் உள்ள பிறனில் விழையாமை, வரைவின் மகளிர் என்னும் அதிகாரங்களும் இதை ஐயந்திரிபற வலியுறுத்தும்.
இவ்வகையில் இது பரத்தையிற் பிரிவு கூறும் திருச்சிற்றம்பலக்கோவையினும் மிகச் சிறந்ததாகும்.
இவ் வுலகில் தலையான இன்பம் பெண்ணின்பம்.
அது இல்வாழ்வான் தன் வாழ்க்கைத் துணையான மனைவியிடம் பெறுவது.
அறம் செய்து இல்வாழும் வாழ்க்கை இல்லறம்.
அதற்கு இன்றியமையாத நிலையான துணை மனைவி.
ஆகவே, அறப்பயனும் இன்பமும் ஒரே வாழ்க்கை நிலையிற் பெறப்படுகின்றன.
நிலையான காதன் மனைவியிடம் பெறும் இன்பமே உண்மையானது சிறந்தது.
நிலையில்லாத காதலற்ற பொது மகளிர் தரும் இன்பம் பொய்யானது இழிந்தது.
ஆகவே, பேரின்ப நுகர்ச்சியை அல்லகூறி போல் உவமையாகக் காட்டும், இன்பத்துப்பால், மறைநூலின் பாற்படுமேயன்றி வடவர் காமநூலாகாது.
அவர் கூற்றுகளினின்று பின்வருமாறு அவர் சொல்லியல்பையும் சொல் வன்மையையும் உய்த்துணரலாம்.
திருக்குறட் சிறப்பியல்கள் திருவள்ளுவரின் சிறப்பியல்களைக் கூறியது போன்றே, திருக் குறளின் சிறப்பியல்கள் சிலவற்றையும் சிறப்பாகக் கண்டு கூறியுள்ளார் திரு.
இவற்றுட் சில ஏனையோராலும் ஏற்கெனவே கூறப்பட்டிருப் பினும், அவற்றைத் தெளிவாக விளக்கியும் திறம்பட வலியுறுத்தியும் கூறியிருப்பது புதுச்சிறப்பாகும்.
அப் பதினொருவரும் உண்மையாய் அவற்றைப் பாடியிருப்பினும், அவர் ஆரிய வேதத்தைக் கற்றோ கேட்டோ அறிந்தவராகார்.
அறிந்தவராயின் அங்ஙனம் பாடியிரார்.
அகம் புறம் என்பது பொருளிலக்கணப் பாகுபாடேயன்றி, அறநூற் பாகுபாடன்று ஒவ்வொரு நூலிலும் பொருட்கேற்பப் பாகுபாடு வேறுபடும்.
எடு நூல்வகை பாகுபாடு பொருளிலக்கணம் அகம், புறம்.
அறநூல் அறம், பொருள், இன்பம், வீடு.
ஏரணம் பொருள், குணம், கருமம், பொதுமை, சிறப்பு, ஒற்றுமை, இன்மை.
கொண்முடிபு சித்தாந்தம் கடவுள், கட்டுணி, கட்டு பதி,பசு, பாசம்.
நாற்பொருளுள் இம்மைக்குரிய முதன் மூன்றும் மூன்றன் பகுதியெனப்படும்.
மூன்றன் பகுதியும் தொல்.
இதையே வடவர் திரிவர்க்கம் என்றனர்.
முத்தொழில் இறைவனேயன்றிக் கருதுகோட் சிறுதெய்வங்களும் முன்னோராவிகளும் வீடுபேறு நல்கா.
, . பக.
பொருள் வகை தமிழம் ஆரியம் அறம் ஈகை அல்லது நல்வினை.
அடிப்பட்ட வழக்கு தருமம் அல்லது பிறவிக்குல ஒழுக்கம் வருணாசிரம தருமம், கடமை.
பொருள் அறவழியில் ஒவ்வொரு அரசியல் தொழில் அர்த்தம் வரும் ஒவ்வொரு அல்லது கலை.
வீடு இல்லறத்தாலும் துற துறவு நிலையாற் பிராமணன் மோட்சம் வறத்தாலும் எல்லாரும் மட்டும் பெறத்தக்கது.
நாற்பொருளுங் கூறும் நூல் திருக்குறள் ஒன்றே.
அதுபோன்ற தொன்று வடமொழியில் இல்லை.
நாற்பொருளும் தனித்தனி கூறும் தமிழ் நூல்களுள் பொருள் நூல்கள் இறந்துபட்டன.
மாரணம் பொருளென் றின்ன மானநூல் யாவும் வாரி வாரணங் கொண்ட தந்தோ வழிவழிப் பெயரும் மாள தனிப்பா .
தமிழப் பண்பாட்டின் உயர்வு காட்டுவது எடு ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும். குறள்.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினும் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை. .
ஒப்பற்ற உவமைச் சிறப்பினது எடு உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல். குறள்.
திருக்குறள் இயற்றப்பட்ட சூழ்நிலை தெரிவித்தல்.
திருவள்ளுவர் மனை வாழ்க்கையை இன்று நிகழ்வதுபோல் அகக்கண்முன் காட்டல்.
ஆராய்ச்சியைத் தூண்டுதல்.
உலகப் பேரறிஞரொடு திருவள்ளுவரை ஒப்புநோக்கல்.
சில சிறப்புக் குறிப்புகளைச் சேர்த்தல்.
திருக்குறள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ள மொழிகளைத் தெரி வித்திருப்பதும், ..
முடிபு ஆங்கிலங் கற்ற தமிழர் அனைவரும், திரு.
மகராசனார் என்னும் ஆங்கிலச் சின்னூலை வாங்கிப்படிக்க.
விலை உருபாதான்.
ஏற்கெனவே தமிழ்நாட்டிற் பரவியுள்ள திருவள்ளுவர் திருவுருவப் படத்தில் வடநாட்டு ஆரியச் சாயை கலந்திருப்பதால், பட விற்பனையாளர் திரு.
மகராசனாரின் ஆங்கிலச் சுவடிப் படத்தையே இனிமேற் பெரிதாக்கி நாடு முழுதும் பரப்புவாராக.
நூலாசிரியருட் சிறப்பாகக் குறிப்பிடற் குரியவர் வரலாற்றாசிரியர்.
அஃது இதுவரை புதையுண்டு கிடந்தது.
இதை, ஆசிரியர், .
. எசு.
. கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார் பொத்தகத்தினின்று எடுத்த பகுதி .
. .
திருக்குறளும் பிராமண வாழ்க்கையின் நானிலையும் , .
பரிமேலழகர் திருவள்ளுவரைப் பிறழவுணர்ந்தமை , .
வரலாற்றாசிரியர் திருவள்ளுவரைத் தவறாகக் காட்டியுள்ளமை , .
திருக்குறளும் தென்னிந்திய இந்துக் குமுகாயமும் , .
அருத்தசாத்திரத்திற்குத் திருவள்ளுவர் கடப்பாடு , .
திருவள்ளுவரும் அவர் குலமும் .
என்னும் எழு பிரிவாக வகுத்துள்ளார்.
ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு கட்டுரை வடிவிலுள்ளது.
முதற் கட்டுரைக் கூற்றுகளை மற்ற ஆறும் பகுதி பகுதியாக மறுக்கின்றன.
ஐந்தாம் பிரிவில், திருக்குறள் தமிழ்நாட்டுப் பிராமணரைப் போற்றுகின்ற தென்னுங் கூற்றுப் பொய்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆறாம் பிரிவில், ஆம் குறள் சாணக்கியரின் அருத்த சாத்திரத்தைப் பின்பற்றியதென்னுங் கூற்றின் புரைமை காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஏழாம் பிரிவில், இக்காலக் குலப்பிரிவு அக்காலத்திலில்லை யென்பதும், திருவள்ளுவர் குலம் இன்னும் அறியப்படவில்லையென்பதும், தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
அழகிய நடையில் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட இவ் வரிய நூல், பகுதி யளவில் வழுவழுப்பான வெண்டாளில், முகவுரையுட்பட, பக்கங் கொண்டுள்ளது.
விலை உருபா.
பொத்தகம் வேண்டுவோர், பேரா.
இராமச்சந்திரன், எம்.ஏ., தமிழ்த்துறைத் தலைவர், பச்சையப்பன் கல்லூரி, காஞ்சிபுரம், என்னும் முகவரிக் கெழுதிப் பெற்றுக் கொள்க.
ஆங்கிலங் கற்ற தமிழர் அனைவரும் இதை வாங்குதல் தக்கதாம்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மே மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
தலைமையில் சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத் திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை தமிழ் கடன்கொண்டு தழைக்குமா? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
