புதிய தமிழகம் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் புதிய தமிழகம் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர் வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் .
வடஎல்லை .
நாடகத் தமிழ் .
வரலாறு உண்டாக்கிய நாட்டுப் பிரிவுகள் .
தமிழ் வேந்தர் ஒழுக்கம் .
சங்க காலத்தில் தமிழ் வளர்ந்த முறை .
கொற்கை .
பூங்குன்றனார் பொன்மொழிகள் .
திருக்குறள் .
அகநானூறு .
அகநானூறு .
புலவர் பெருந்தகை .
முதலில் புதிய தமிழகம் எதனை வட எல்லையாகப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பதைக் காய்தல் உவத்தலின்றிக் காண வேண்டும்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்று தொல்காப்பியர் காலத்தில் எழுந்த குரல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை வேங்கடமே தமிழகத்தின் வட எல்லை என்பதை வலியுறுத்தி வந்துள்ளது.
இவ்வாறே காளத்தியும் தமிழகத்தின் வடஎல்லையாகும்.
இந்த உண்மையைப் பெரியபுராணத்தைக் கொண்டு தெளியலாம்.
திருப்பதியில் உள்ள கல்வெட்டுக்களுள் பெரும்பாலும் தமிழ்க் கல்வெட்டுக்களாக இருப்பதைக் கொண்டு இவ்வுண்மை வலியுறும்.
இவையனைத்தும் வேங்கடம் தமிழகத்தின் வடஎல்லை என்பதை நன்கு வலியுறுத்தும் உண்மைகளாகும்.
சிற்றூர் என்பது சித்தூர் ஆகி இன்று தெலுங்கு மாவட்டமாகக் கருதப்படுகிறது.
அம்மாவட்டத்திலும் தமிழ்க் கல்வெட்டுக்களே மிகுதி.
பல தாலுக்காக்களில் தமிழரே மிகுதியாக இருக்கின்றனர்.
தணிகைப் புராணம் பாடப்பெற்ற திருத்தணிகையும், அதன் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளும் தமிழ்நாட்டைச் சேர வேண்டுவனவே.
தென்மேல் எல்லைப்புறம் தமிழகத்தின் தெற்கில் குமரிமுனை பண்டைக் காலத்துத் தெற்கெல்லையாக இருந்தது இடைக்காலத்தில் மலையாள நாட்டில் சேர்ந்துவிட்டது.
மகாண அமைப்புக் குழுவினர் முடிவுப்படி குமரிமுனை தமிழகத்தைச் சேரவேண்டும்.
எனவே, நேர்மையான முறையில் இவ்வுண்மைகளை விளக்கி நமது மாநில அமைச்சர்கள் இவற்றைப் புதிய தமிழகத்தில் சேர்க்க வேண்டும்.
இத்துறையில் நமது முதலமைச்சர் திரு.
காமராசர் மேற்கொண்டுள்ள முயற்சி பெரிதும் போற்றத் தக்கது.
இத்துறையில் எல்லாக் கட்சியினரும் அவரை ஆதரித்து வருதல் பாராட்டத்தக்கது.
ம.
பொ.
சிவஞானம் அவர்களைத் தமிழர் பாராட்டக் கடமைப் பட்டுள்ளனர்.
இவர் முயற்சிக்கு உறுதுணையாகப் பிற கட்சியினரும் இருந்துவருதல் பாராட்டற்குரியது.
இவர்கள் வீட்டளவில் தத்தம் தாய் மொழியிற் பேசினும் தமிழ் மக்களுள் தமிழராக இணைந்து வாழ்ந்து வருவது மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தியாகும்.
எனவே, இவர்களைத் தமிழராகக் கருதியே புதிய தமிழகத்து நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறு மென்பதில் ஐயமில்லை.
இந் நன்மக்களும் தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சிக்கும், தமிழகத்து ஆக்க வேலைகளுக்கும் மனமுவந்து பணியாற்றுவர் என்று நாம் நம்பலாம்.
இன்றைய புலவர் கல்லூரிகள் மடங்களிலும், சாவடிகளிலும், கூரைகளிலும் நடப்பது தமிழ்வளர்ச்சி எந்த அளவில் இருக்கிறது என்பதற்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
இன்று இந்நலங்களெல்லாம் குறைந் துள்ளன.
இவையனைத்தையும் விட வெட்கப்படத்தக்கது, இப்பரந்துபட்ட தமிழ்நாட்டில் பெண்களுக்கென்று தனிப் பட்ட புலவர் கல்லூரி இல்லாமையே.
இதைப் பற்றிக் கவலைப்படுவார் ஒருவரு மில்லை.
பெண் கல்வி வளர்ந்துவரும் இக்காலத்தில்பெண்களுக்கு உயர்நிலைப் பள்ளிகள் பெருகிவரும் இக்காலத்தில்பெண் புலவர்களைத் தயாரிக்கும் கல்லூரி ஒன்று இல்லையென்பது வருந்தத்தக்கதொன்று.
நடுநிலை ஆராய்ச்சியிலிருந்து பிறழ்ந்து எழுதப்பட்டுள்ள வரலாற்று நூல்களை ஒழித்துத் தென்னாட்டு வரலாற்றைச் சாத்திரீயமுறையில் எழுதி வெளிப்படுத்துதல் வேண்டும்.
தமிழின் தூய்மையைப் பாதுகாக்கும் முறையில் அக்குழு அமைக்கப்பட வேண்டும்.
புதிய தமிழகத்திற்கு இக்குழு மிக மிக இன்றியமையாததாகும்.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசித் தமிழருக்குக் குழி தோண்டும் கீழ்மக்கள் இக்குழுவில் இடம் பெறக் கூடாது.
அறிவுடைக் கல்வி நாட்டு மக்களுக்கு இன்று தேவைப்படுவது விஞ்ஞான மனப்பான்மையை வளர்க்கும் கல்வியேயாகும்.
இப்பலதுறைப்பட்ட பொருள்களைப் பற்றிய பாடங்கள் தூய, எளிய, செந்தமிழ் நடையில் எழுதப்படவேண்டும்.
இந்நூல்களைப் பார்வையிடும் பாடக் குழுவினருள் பெரும்பாலோர் புலமையும், உலக அறிவும் படைத்த சான்றோராய் இருத்தல் வேண்டும்.
முடிவுரை புதிய தமிழகத்தில் சங்ககாலத் தமிழக வாழ்வு வாழ வசதி அமைத்தல் வேண்டும்.
இன்று தெரு மேடைகளிலும், ஒதுக்கிடங்களிலும் வாழுகின்ற தமிழர் கூட்டம் புதிய தமிழகத்தில் காணப்படலாகாது.
ஒவ்வொரு தமிழனும் இருக்க வீடும், வாழ வழியும் பெற்றவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
உண்டி, உடை, உறையுள் என்னும் மூன்றும் ஒவ்வொரு தமிழனுக்கும் இருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் இருக்கச் செய்வது எல்லாத் தமிழ் மக்களின் பொதுக் கடமையாகும் அரசாங்கத்தின் சிறப்புக் கடமையாகும்.
உண்மைத் தமிழரான காமராசர் ஆட்சியில் தமிழர் வாழ்வு நாளொரு மேனியும், பொழுதொரு வண்ணமுமாகச் சிறப்படையும் என்று நம்புதல் தவறாகாது.
அவரது ஆட்சி நிலைபெற்றிருக்கத் தமிழர் அனைவரும் உள்ளக் கிளர்ச்சியோடு உழைப்பார்களாக!
இதுகாறும் கூறப் பெற்றவை உருப்பெறுமாயின் புதிய தமிழகம் மெய்யாகவே நாட்டு மக்களுக்கு நலம் விளைவிப்பதாக விளங்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
.
இயற்றமிழைப் புலவரும், இசைத் தமிழைப் பாணரும் பேணி வளர்த்தாற் போலவே நாடகத்தையும் நடனத்தையும் கூத்தர் என்பவர் பேணி வளர்த்தனர்.
நடனம் ஆடும் மகளிர் விறலியர் எனப்பட்டனர் உள்ளக் குறிப்புப் புறத்தில் தோன்றும்படி திறம்பட நடிப்பவள் விறலி எனப்பட்டாள்.
கூத்தி, ஆடுமகள், ஆடுகளமகள் என நடனமாடிய மகள் சங்ககாலத்தில் பல பெயர்களைப் பெற்றிருந்தாள்.
நடனமாடிய மகன் கூத்தன், ஆடுமகன், ஆடுகளமகன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவர்களே கதை தழுவிவரும் கூத்துக்களை ஆடினர்.
அங்ஙனம் ஆடிய பொழுது ஆண் மகன் பொருநன் என்றும் பெயர் பெற்றான்.
தமிழ் தொன்றுதொட்டு இயல், இசை, நாடகம் என மூன்று பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
இவையெல்லாம் அழிந்து விட்டன.
சிலப்பதிகாரம் ஒன்றே இன்று நாடகக் காப்பியமாக இருந்து வருகின்றது.
சிலப்பதிகார காலத்தில் வடமொழியாளர் கூட்டுறவு தமிழகத்தில் மிகுதியாக இருந்தது.
அக்காலத்தில் நாடகம் என்ற சொல் கூத்து என்ற சொல் போலவே நடனத்தையும் கதை தழுவி வரும் கூத்தையும் குறித்தது.
வே.
சாமிநாத அய்யர் அவர்கள் எழுதியிருப்பது கவனிக்கத்தகும்.
எனவே, நாடகம் பற்றிய காவியங்கள் மணிமேகலை ஆசிரியர் காலத்தில் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தன என்பது தெளிவு.
மணிமேகலைக்கு முற்பட்ட திருக்குறளிலும் கூத்தாட்டு அவை குறள், குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்குக் கூத்தாடுதல்நடித்தல் என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது.
கூத்து அல்லது நாடகம் என்பது நுண்கலைகளுள் ஒன்றாகும்.
இயல், இசை என்னும் இரண்டு பிரிவுகளும் கேட்பவருக்கு இன்பத்தைத் தருவன நாடகம் கேள்வி இன்பத்தோடு காட்சி இன்பமும் பயப்பதாகும்.
எனவே, நாடகமே மிக்க பயனுள்ளதாக அறிவுடையோர் கருதுவர்.
நாடகத்தில் இயல், இசை, ஆகிய இரண்டும் கலக்கின்றன.
நாடகத்தில்தான் முத்தமிழையும் ஒருங்கே காண இயலும்.
கோவில் விழாக்களில்தான் நாடகம் தோற்றம் எடுத்தது என்பது அறிஞர் கருத்து.
ஆடல், பாடல் என்னும் இரண்டின் சேர்க்கையாக முதலில் நாடகம் அமைந்திருந்தது.
பின்பு பாட்டாக அமைந்த உரைநடை இடையிடையே கலந்தது.
அதன் பின்னர்ப் பேச்சு நடையில் அமைந்த உரைநடை சேர்ந்தது.
இங்ஙனம் வளரத் தலைப்பட்ட நாடகம், பொதுமக்களுக் கென்றும் அரசர்க்கு என்றும் இருவகையாகப் பிரிந்தது.
அவை வேத்தியல், பொதுவியல் எனப்பட்டன.
அவர்கள் செல்வாக்கு மிகுதிப்பட்டிருந்த காலத்தில் நாடகத்தமிழை வளர ஒட்டாது தடுத்தனர்.
எனவே, நாடக வளர்ச்சியும் படிப்படியாகக் குறைந்தது.ங இடைக்காலத்தில் கி.பி.
பக்தி இயக்கம் பரவத் தொடங்கிய அக்காலத்தில் சமயத் தொடர்பான நாடகங்கள் தலைதூக்கின என்பது இதனால் தெரிகிறது.
கி.பி.
வே.
சாமிநாதய்யர் அடிக் குறிப்புக் காணத்தகும்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் நாடகம் நடிக்கப்பட்டதையும், நாடகக் குழுவினர் இருந்ததையும் இவ்வரிகள் தெரிவிக்கின்றன அல்லவா?
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் நாடகங்கள் நடித்துக் காட்டப்பட்டன என்பதை நன்கறியலாம்.
கி.பி.
நாடக நயந்து காண்பார் நலங்கிளர் கண்கசூன்றும் முத்தியிலம்பகம், இவற்றால் சிந்தாமணி எழுதப்பெற்ற கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாடகங்கள் தமிழ் நாட்டில் நடிக்கப்பெற்றன என்னும் உண்மையை உணரலாம்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் ஆண்டுதோறும் வைகாசி விழாவில் தஞ்சை இராசராசேசுவரத்தில் இராசராசேசுவர நாடகம் நடித்துக் காட்டப்பட்டது.
முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் பூம்புலியூர் நாடகம் என்ற ஒன்று செய்யப்பட்டது.
செய்தவனுக்கு பரிசு அது திருப்பாதிரிப்புலியூரைப் பற்றியது.
இங்ஙனம் சைவ அரசர் களையும் நாயன்மார்களையும் பற்றிய நாடகங்களில் சிலவேணும் அக் காலத்தில் நடிக்கப்பட்டன எனக் கொள்ளலாம்.
சோழர்க்குப் பின் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாலிக்காபூர் படையெடுப்புக்குப் பிறகு சேர, சோழ, பாண்டிய அரசுகள் நிலை தளர்ந்தன.
விசய நகர வேந்தர் ஆட்சி சிறிது காலம் சமயத்தைப் பாதுகாத்தது.
அப்பொழுது இசை, நடனம், நாடகம் முதலிய கலைகள் புத்துயிர் பெற்றன.
தென்னாட்டில் நாயக்கராட்சி மறையும் வரையில் இக்கலைகள் ஓரளவு உயிர் பெற்று வாழ்ந்தன.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு நாடு பல துறைகளிலும் அல்லற்பட்ட காரணத்தால் நாடகம் முதலிய கலைகள் கவனிப்பாரற்றுக் கிடந்தன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினிறுதி தொட்டுக் கூத்து நூல்கள் சில வேரற்று வீழ்ந்த நாடகத் தமிழினின்றும் இளைப்பன வாயின.
இடையிடையே கவிக்கூற்று மேவி, இழிசினர் நடக்கும் இயல்பினவாகிக் கூத்தும் பாட்டும் கொண்டு நடப்பனவெல் லாம் கூத்து நூல்களாம்.
முக்கூடற் பள்ளு, பறாளை விநாயகர் பள்ளு முதலியனவும் கூத்து நூல்களேயாம்.
இவையெல்லாம் இயற்றமிழ்ப் புலமை சான்ற பாவலர் இயற்றினவாம்.
சுத்தாநந்தப் பிரகாசம் என்றதோர் பரத நூல் இடைக் காலத்தின் தொடக்கத்தில் ஏற்பட்டது வெளிப்படாமல் இருக்கின்றது.
பின்னர்க் கி.பி.
அந் நாடகம் தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் நடிக்கப்பட்டு வந்தது.
அதே நூற்றாண்டின் கடைப் பகுதியில் பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை பாடிய மனோன்மணிய நாடகமும் போற்றத்தக்கதாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாம் வாழும் இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் நாடகக் கலை நன்கு வளர்ந்தது.
பம்மல் சம்பந்த முதலியார் எழுதியுள்ள பல நாடகங்கள் நாடெங்கும் நடிக்கப் பெற்றன.
சிறந்த நாடக ஆசிரியரான சங்கரதா சுவாமிகள் எழுதியுள்ள நாடகங்கள் பலவாகும்.
அவற்றுள் அபிமன்யு சுந்தரி, பார்வதி கல்யாணம்,.
இந் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் சங்கரதா சுவாமிகள் இணையற்ற நாடக ஆசிரியராக இலங்கினார்.
இவருடைய மாணவர்கள் தமிழகம் முழுவதும் பரவியிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் ஆங்காங்கு இருந்துகொண்டு இக் கலையைத் தம்மால் இயலும் அளவு வளர்த்து வருகின்றனர்.
சங்கரதா சுவாமிகளின் மாணவர்களாகிய டி.கே.
சண்முகம் சகோதரர்கள் இன்றைய நாடகத் துறையிலும் நடிப்புக் கலையிலும் சிறந்து விளங்குகின்றனர்.
அக் கலைக்கேற்ற ஒழுக்கமும் அவர்கள் பால் அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தகும்.
அவர்கள் நடித்துவரும் நாடகங்களுள் அவ்வையார், மனிதன், இன்பெக்டர், இராசராச சோழன் என்பன குறிப்பிடத் தக்கவை.
இவற்றுள்ளும் இராசராச சோழன் இணையற்ற நாடகமாகும்.
காண்பவர் உள்ளங்களைக் கொள்ளைகொள்ளும் மிகச் சிறந்த நாடகம் என்று இதனைக் கூறலாம்.
சோழர் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு வரையப் பெற்றுள்ள இந்நாடகம், மக்களுக்கு வரலாற்று உணர்ச்சியையும் பக்தியையும் ஒருங்கே ஊட்டவல்லது.
இதுபோன்ற நாடகங்கள் பல வரையப் பெற்று நடிக்கப் பெறுதல் வேண்டும்.
நவாபு இராச மாணிக்கத்தின் குழுவினர் வள்ளி திருமணம், சம்பூர்ண இராமாயணம் முதலிய நாடகங்களை நடித்து வருகின்றனர்.
காலத்திற்கேற்ற சீர்திருத்தங்களைக் கொண்ட நாடகங்கள் பல இப்பொழுது பலரால் நடிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
என் .
எ.
கிருஷ்ணன் , எ.
எ.
இராசேந்திரன் குழுவினர், எம்.
ஜி.
இராமச்சந்திரன் குழுவினர், கே.
ஆர்.
இராமசாமி குழுவினர், கே.
ஏ.
தங்கவேலு குழுவினர், சிவாஜி கணேசன் குழுவினர் முதலியோர் பயன்தரத்தக்க நாடகங்களை நடத்தி வருகின்றனர்.
அவற்றுள் சந்திரமோகனில் ஆசிரியரே கங்கு பட்டராக நடிப்பது வழக்கம்.
பேச்சுக் கலையில் சிறந்து விளங்குவது போலவே அண்ணாதுரை நடிப்புக் கலையிலும் சிறந்து விளங்குகிறார்.
ஸ்ரீதேவி நாடக சபாவின் உரிமையாளரான கே.
என் இரத்தினம் குழுவினர் பல நாடகங்களை நடத்தி வருகின்றனர்.
அவற்றுள் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது நந்திவர்மன் நாடகமாகும்.
தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் வரலாற்றுப் புகழ் பெற்றவன் சிறந்த போர் வீரன் மிகச் சிறந்த சிவபக்தன் நந்திக்கலம்பகம் பாடப்பெற்றவன்.
அப் பெருமகனைப் பற்றிய நாடகம் மிகவும் நல்ல முறையில் அமைந்துள்ளது.
பொருத்தமற்ற இடங்களி லெல்லாம் பாடுதல் வெறுப்பைத் தரும்.
இவை அனைத்திற்கும் மேலாக, நடிகரிடம் கட்டுப்பாடும் ஒழுக்கமும் மிகுந்திருத்தல் வேண்டும்.
வருங்காலத் தமிழகத்தில் பட்டம் பெற்ற இளைஞர் களும் இக்கலையில் பயிற்சி பெறுதல் நல்லது.
கல்விமான்கள் நாடகத்தில் நடிப்பது வரவேற்கத்தக்கது.
தமிழுணர்ச்சி வீறு கொண்ட இக்காலத்தில், தமிழ் நடிகர் நாடகக்கலை வளர்ச்சி யில் ஊக்கம் கொள்ளுதல் நல்லது.
நன்முறையில் அமையும் நாடகங்களைத் தமிழ் மக்கள் எப்பொழுதும் வரவேற்பர் என்பது திண்ணம்.
.
ஒரு பெரிய கடல்கோள் ஏறத்தாழ கி.மு.
ல் நிகழ்ந்தது என்றும் அப்பொழுது இலங்கை இந்தியாவினின்று பிரிந்தது என்றும் இலங்கை வரலாறு கூறுகிறது.
அக் கடல்கோளே குமரி நாட்டை அழுத்தியிருக்கலாம்.
அக் கடல் கோளுக்குப் பிறகு குமரியாறும் அது பாயப்பெற்ற நிலப் பகுதியும் தமிழகத்தின் தெற்கெல்லையாகக் கூறப்பெற்றன.
பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு இக் குமரியாறு பாயப்பெற்ற நிலப்பகுதியும் கடலுள் அமிழ்ந்தது.
இலங்கையில் உண்டான இரண்டாம் கடல் கோள் கி.மு.
ல் நிகழ்ந்தது என்றும் அக் கடல் கோளால் இலங்கையின் பெரும் பகுதி அழிந்தது என்றும் இலங்கை வரலாறு கூறுகிறது.
குமரியாறு கடலால் கொள்ளப்படுவதற்கு முன் தொல்காப்பியம் செய்யப் பட்டது என்பது அறிஞர் கருத்து.
இக் கடல்கோளால் இரண்டாம் தமிழ்ச் சங்கம் நிகழ்ந்த அலைவாய் கபாடபுரம் என்னும் நகரம் அழிந்தது என்பது கூறப்படுகிறது.
இந்த இரண்டு கடல் கோள்களுக்குப் பிறகு மதுரை பாண்டியர் தலைநகரமாயிற்று.
அப்பொழுது இன்றுள்ள குமரி முனை தமிழகத்தின் தெற்கெல்லையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இக்காலம் கடைச்சங்க காலம் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
புதிய மேற்கு எல்லை இம் மூன்று காலங்களிலும் வேங்கடமே தமிழகத்தின் வட எல்லையாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிழக்கிலும் மேற்கிலும் கடலே எல்லையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்த நிலை ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இருந்ததால் இதற்கிடையில் மலையாளத்தில் பேசப்பட்டு வந்த பழந்தமிழ், நில அமைப்பால் தனித்து வழங்கலாயிற்று.
தமிழும் வட மொழியும் கலந்த அக்கொடுந் தமிழே நாளடைவில் மலையாளம் என்ற பெயர் பெற்றது.
மேற்கு மலைத் தொடர்ச்சியின் அமைப்பால் சோழ, பாண்டிய நாட்டு மக்கள் சேரநாட்டு மக்களோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொள்ள வழியில்லை.
எனவே அந்நாடு தனித்து இயங்க வேண்டிய நிலையிலிருந்தது.
ஆரியர் செல்வாக்கால் அந்நாட்டு மொழி, பழக்க வழக்கங்களும் இன்ன பிறவும் முற்றிலும் மாறுபட்டு விட்டன.
எனவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து தமிழகத்தின் மேற்கு எல்லை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையெனவே கூற வேண்டியதாயிற்று.
அக் குடியேற்றம் வரவரவ மிகுதிப் பட்டது.
இதன் காரணமாக, இன்றைய தமிழகத்தின் வட எல்லை வேங்கடம் என்று கூற முடியவில்லை.
வேங்கடம் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்தது என்று கல் வெட்டுக்களும் கூறுகின்றன.
.
தமிழ் வேந்தர் ஒழுக்கம் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் தமிழகம் தமிழ் மன்னரால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
வேந்தருட் சிலர் கவி பாடும் ஆற்றலும் பெற்றிருந்தனர்.
அவற்றுள் அழிந்தன போக, எஞ்சிய பாக்கள் புறநானூறு என்னும் தலைப்பில் ஒரு நூலாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந் நூலிலுள்ள பாக்கள் பல நூற்றாண்டுகளில் பல புலவர்களால் பாடப் பெற்றவை அப்புலவர்கள் பல நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள்.
மதுரையைத் தலைநகராகக் கொண்ட பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட பாண்டிய மன்னருள் பூதப்பாண்டியன் என்பவன் ஒருவன்.
இப் பூதப்பாண்டியன் மீது பகையரசர் படையெடுக்கத் துணிந்தனர்.
அதனைக் கேள்வியுற்ற பாண்டியன் மிக்க சீற்றம் கொண்டான்.
அவர்கள் மிக்க படையை யுடையவர்கள் சிங்கம் போலச் சினந்து புறங்கொடாத மன வலிமை யுடையவர்கள்.
கடும் போரில் நான் அவர்களை வெல்வேன்.
அங்ஙனம் நான் அவர்களை வெல்லேனாயின், என் மனைவியைவிட்டு நான் பிரிந்தவனாவேன் ஆகக் கடவேன்.
அறநெறி மாறுபடாத அறங்கூறவையத்தில் அறநெறி அறியாத ஒருவனை வைத்து நீதி பிழைக்கச் செய்த கொடியவன் ஆகுக.
என்று சூள் உரைத்தான்.
இச் சூளுரையிலிருந்து நாம் பாண்டியனைப் பற்றி அறிவன யாவை?
.
இப் பெருமகன் தன் மனைவி மீது நீங்காத அன்புடையவன்அவளை விட்டுப் பிரிய மனமில்லாதவன் என்பன நன்கு புலனாகின்றன.
.
அந்நிலையில் அரசன் கொடுங்கோலன் என்று கருதப்படுவான் என்பன காவலன் கருத்துக்கள் என்பது நன்கு விளங்குகின்றது.
.
இத்தகைய சீரிய ஒழுக்க முடைய வேந்தனது ஆட்சி செங்கோலாட்சியாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதில் ஐயமுண்டோ?
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் நெடுஞ்செழியன் வயதில் இளையவன் சிறிய படையை உடையவன்.
எம்மிடம் நால்வகைப் படைகளும் நல்ல நிலையில் இருக்கின்றன, என்று பகைவர் கூறிக்கொண்டு என்மீது போருக்கு வருகின்றனர்.
இங்ஙனம் வரும் பகைவரை யான் வெல்லேனாயின் .
வறியவர்க்குக் கொடுக்க முடியாத நிலையில் யான் வறுமையை அடைவேனாக.
என்று மதுரை மன்னன் நெடுஞ்செழியன் சூள் உரைத்தான்.
இச் சூளுரையிலிருந்து நாம் அறியும் உண்மைகள் யாவை?
.
குடிகளுக்கு நிழலை அருளி அவர் மனம் மகிழ ஆட்சி புரிபவனே செங்கோல் அரசன் .
கல்வி, கேள்வி, ஒழுக்கங்களிற் சிறந்த புலவர் பெருமக்களது பாராட்டுப் பெறுதலே காவலன் கடமை.
செங்கோல் அரசனையே ஒழுக்கம் மிகுந்த சான்றோர் பாராட்டுவர் .
இதனை ஆண்ட முடிமன்னர் பலர்.
அவருள் கவி பாடும் ஆற்றல் பெற்ற காவலர் சிலரே.
அச்சிலருள்ளும் போர்த்திறனிலும் ஒழுக்கத்திலும் சிறந்து விளங்கியவன் நலங்கிள்ளி என்பவன்.
ஒருமுறை அவன்மீது பகைவர் படையெடுத்தனர்.
அங்ஙனம் பணிவோடு வராமல் படைச் செருக்குடன் வருவதால், இவர்களை எதிர்த்துப் பொருதலே முறை.
இவர்களை நான் வெல்லேனாயின், பொதுப் பெண்டிரது சேர்க்கையில் எனது மாலை துவள்வதாக.
என்று சூளுரை புகன்றான்.
இச் சூளுரையால் இவனைப்பற்றி நாம் அறிவன யாவை?
.
வலிமை மிகுந்த இப்பேரரசன் அடியவர்க்கு எளியவன்பணிவாரிடம் பண்புடன் நடப்பவன் என்பதும் .
பொதுமகளிரது சேர்க்கையை விரும்பாதவன்.
பொது மகளிரைச் சேர்தல் வெறுக்கத் தக்கது என்ற கருத்துடையவன் என்பதும் நன்கு தெளிவாகின்றன.
முடிவுரை இம்மூன்று சூளுரைகளிலிருந்தும் பழந்தமிழரசர் .
இல்லற வாழ்க்கையை இனிது நடத்தியவர், .
பிற பெண்டிர் சேர்க்கையை வெறுத்தவர், .
சிறந்த நண்பர்களை விட்டுப் பிரியாதவர், .
குடிகள் வருத்தங் காணப் பொறாதவர், .
சான்றோராகிய புலவர் பெருமக்களின் பாராட்டுதலை மதித்தவர், .
வறியவர்க்கு வழங்கி மகிழ்ந்தவர்.
.
ஆட்சிப் பொறுப்பை அணுவளவும் தவறவிடாதவர் என்னும் உண்மைகள் புலனாதல் காணலாம்.
.
சங்க காலத்தில் தமிழ் வளர்ந்த முறை மூவகைத்தமிழ் மனிதன் உரை நடையிலும் செய்யுள் நடையிலும் செய்திகளை அறிகின்றான்.
இவ்விரண்டும் இயல் எனப்படும்.
பண் இசைத்துத் தாள வரையறை செய்து பாடப்படுவதும் ஒரு வகை.
அது இசை எனப்படும்.
இயலும் இசையும் கலந்து காண்பார் கண்களுக்கும் கருத்துக்கும் விருந்தளிக்க வல்லதாய் நடித்துக் காட்டப்படுவது நாடகம் எனப்படும்.
இம் மூன்றும் ஒவ்வொரு மொழியிலும் அமைந்துள்ளன.
அப் பண்டைக் காலத்தில் தமிழ்இயற்றமிழ், இசைத் தமிழ், நாடகத்தமிழ் என மூன்று பிரிவுகளாக வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
முத்தமிழ்ப் பயிற்சி இக்காலத்தில் இருத்தலைப் போலச் சங்க காலத்தில் கல்லூரிகள் இருந்தன என்று துணிந்து கூறுதல் இயலாது.
இயற்றமிழ்ப் பள்ளிகள் மிகப் பலவாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் இசைத்தமிழ்ப் பள்ளிகள் பல இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே நாடகத் தமிழ்ப் பள்ளிகளும் நன்முறையில் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இயற்றமிழில் வல்ல புலவர்கள் எண்ணிறந்த இலக்கண நூல்களையும் மிகப்பல இலக்கிய நூல்களையும் கற்றவர்.
அக்காலத் தமிழிசை பற்றிய செய்திகள் மிகப்பலவாகும்.
உள்ளக் கருத்தை உடற் குறிப்புகளால் காண்போர்க்கு உணர்த்துவது நடனமும் நாடகமும் ஆகும்.
இக்கலையில் வல்லவர் கூத்தர், கூத்தியர் எனப்பட்டனர்.
இக்கலை பற்றியும் பல நூல்கள் தமிழகத்தில் இருந்தன என்பது இன்றுள்ள சங்கத் தமிழ் நூல்களால் அறியப்படுகின்றது.
உள்ளக் குறிப்பை வெளியில் தெரியும்படி நடிப்பதில் விறல் படைத்தவள் விறலி எனப்பட்டாள்.
தமிழ் வளர்ந்த முறை படித்துப் புலமை பெற்ற புலவர் பலர் பள்ளி ஆசிரியர்களாய் அமைந்தனர்.
வேறு பலர் முடிமன்னர் அவைகளிலும் அவைப் புலவராக அமர்ந்தனர்.
அப்பரிசில் பேர்ந்தவுடன் பிற மன்னர்பால் சென்று தம் புகழ் நிறுவிப் பரிசு பெற்று மீண்டு வந்தனர்.
இத்தகைய புலவர் பெருமக்கள் பாடியனவே சங்ககாலப் பாடல்கள்.
போர்க்களத்தில் வெற்றி பெற்ற அரசர்களைப் புலவரும் பாணரும் கூத்தரும் சென்று பாடுதல் மரபு.
விறல் வேந்தர் அம்முத்தமிழ்ப் புலவர்களைப் பாராட்டி அவர் மனம் மகிழும்படி பரிசளித்தல் வழக்கம்.
வேந்தர்களது வெற்றிச் சிறப்பையும், கொடைச் சிறப்பையும், குணநலன்களையும் புலவர்கள் பாராட்டிப் பரிசு பெற்றனர்.
அங்ஙனமே தக்ககாலங்களில் அவர்களுக்கு அரிய அறிவுரைகளைக் கூறினர்.
அவர்தம் அறிவுரைகளைப் பாராட்டிய வேந்தர்கள் அவர்களுக்கு மனமுவந்து பரிசளித்தனர்.
அரசர் இருவருக்குள் போர் நிகழ இருத்தலை உணர்ந்து, அப்போர் நடைபெறாமற் காத்த புலவர்களும் உண்டு.
அப்புலவர் பெருமக்களும் பரிசில் பெற்றனர்.
ஆட்சி முறையிலும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை முறையிலும் அரசர்க்கு அறிவுரை கூறிய அருந்தமிழ்ப் புலவர்களும் அக்காலத்தில் வாழ்ந்தனர்.
தன் மனைவியைத் துறந்த பேகனுக்குக் கபிலர், பாணர் முதலிய சான்றோர் அறிவுரை பகன்றனர் என்பதைப் புறநானூற்றில் காணலாம்.
தம் மன்னனோடு போர்க்களம் புகுந்து, அவனை அவ்வப்போது ஊக்கப்படுத்தி, அவனோடு இன்புற்றும் துன்புற்றும் வாழ்ந்த புலவர்களும் உண்டு.
கபிலரும் ஔவையாரும் இத்துறைக் கேற்ற சான்றாவர்.
புலமை புலமைக்காகவே என்பது பண்டைக் காலக் குறிக்கோளாகும்.
இவர்கள் மக்களிடம் காணப்பட்ட வீரம், கொடை, அன்பு, அருள் முதலிய நற்பண்புகளைப் பாராட்டிப் பாடிய பாடல்கள் பலவாகும்.
புலவர்கள் அரசர்பால் பரிசில் பெற்று மீண்டும் தம் ஊர் செல்லும்போது வள்ளல்களை நாடிச் செல்லும் புலவர்களை வழியில் சந்திப்பதுண்டு.
உடனே அவர்தம் வறுமையைப் போக்க விழைந்து, அவர்களைத் தமக்குப் பரிசில் ஈந்து மகிழ்ந்த மன்னர்பால் ஆற்றுப்படுத்துதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் அமைந்த பாட்டு புலவர் ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
இங்ஙனமே பாணரை ஆற்றுப்படுத்தலும் உண்டு.
அது பாண் ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
இவ்வாறே விறலியை ஆற்றுப்படுத்தலும் உண்டு.
அது விறலி ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
இப்படியே கூத்தரை ஆற்றுப்படுத்தலும் வழக்கம்.
அது கூத்தர் ஆற்றுப்படை எனப் பெயர் பெறும்.
இத்தகைய ஆற்றுப்படைப் பாடல்களைப் பத்துப்பாட்டில் காணலாம்.
புற நானூற்றிலும் பல பாடல்கள் உண்டு.
.
பண்டைக் காலத்தில் பொருநையாறு இவ்வூர் அருகிற்றான் கடலொடு கலந்துவந்தது.
கொற்கைக்குப் பின்னர் காயல் இன்றைய பழைய காயல் பாண்டியர் துறைமுக நகரமாக விளங்கத் தொடங்கியது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் காயலே சிறந்த துறைமுக நகரமாக இருந்தது என்பதை மார்க்கோபோலோ குறித்துள்ளார்.
பின் நூற்றாண்டுகளில் கொற்கை பற்றிய பேச்சே யாண்டும் காணப்படவில்லை.
எனவே, ஏறத்தாழ கி.
பி.
பி.
கொற்கைப் பெருந்துறை முத்தெடுக்கும் தொழிலிலும் சங்குகளை எடுத்துப் பொருள்களைத் தயாரிப்பதிலும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
எனவே, முத்துக்களும் சங்குகளும் சங்கால் செய்யப் பெற்ற பலவகைப் பொருள்களும் மிக்க அளவில் அயல்நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
ஏறத்தாழ கி.
மு.
ஐரோப்பிய நாடுகட்கு மிகுதியான அரிசியை ஏற்றுமதி செய்த நகரம் பொருநைக் கரையில் இருந்த கொற்கையே யாகும்.
இத்தகைய வாணிகம் அக்காலத்தில் கிரேக்கர் வசம் இருந்தது.
கிரேக்கர்க்கு முன்பு இந்திய வாணிகம் பாரசீகர், பொனீஷியர் என்பவரிடமே பெரும்பான்மை இருந்து வந்தது.
என்று ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
சங்க காலத்திற்குப் பிறகு கொற்கை பெற்றிருந்த சிறப்பை நன்கு அறிவிக்கும் சான்றுகள் மிகுதியாக இல்லை.
பாண்டிய நாடு கி.பி.
அக்காலத்தில் பாண்டிய நாடு இராசராசப் பாண்டிய நாடு எனவும், கொற்கை சோழெந்திர சிம்ம சதுர்வேதிமங்கலம் எனவும் பெயர்களைப் பெற்றிருந்தன.
அக்காலத்திற்றான் ஆட்சி மாறுபாட்டாலும் முன்னர்க் கூறப் பெற்ற இயற்கைக் கேடுகளாலும் கொற்கை தன் பொலிவை இழந்துவிட்டது.
கி.
பி ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் வந்த பாண்டியர் காலத்தில் கொற்கையின் சிறப்பைக் காயல் துறைமுகம் பெற்று விட்டது.
அங்கு பலவகை நாணயங்கள் அவருக்குக் கிடைத்தன.
நெல்லை மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதிகளில் பழைய நாணயங்கள் மிகப் பலவாகக் கிடைக்கின்றன.
வேறு இடங்களில் கிடைக்காத சதுர நாணயங்கள் இங்கு மிகுதியாகக் கிடைக்கின்றன.
அவை யனைத்தும் கொற்கைப் பாண்டியருடையனவே என்பதில் ஐயம் இல்லை.
கொற்கையில் கிடைத்த செப்பு நாணயங்கள் சிலவற்றில் முதலாம் இராசேந்திர சோழன் கி.
பி.
உருவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
நாணயத்தின் ஒரு புறத்தில் அவனது நின்ற கோலமும் மற்றொரு புறத்தில் அவனது இருந்த கோலமும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இத்தகைய நாணயங்கள் சோழ நாட்டின் வட எல்லை முதல் குமரிமுனைவரையுள்ள தென் இந்தியப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
இதனால், சோழர் கொற்கை உள்ளிட்ட பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றி யாண்டனர் என்பது தெளிவாகிறதன்றோ?
என்று கால்டுவெல் பாதிரியார் கூறியிருத்தல் கவனிக்கத் தகும்.
இன்றைய கொற்கை!
இன்றைய கொற்கை மிகச் சிறிய சிற்றூராக இருக்கின்றது.
இச்சிற்றூருக்கும் அக்க சாலை என்னும் இடத்திற்கும் இடையே ஏரி போன்ற பரந்த இடம் அமைந்திருக்கிறது.
இப்பரந்த இடத்தின் நடுவில் சிறு கோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
அது வெற்றிவேல் அம்மன் என்று பெயர் பெற்றுள்ளது.
கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்டதற்குப் பதிலாகக் கண்ணகி சீற்றம் பொங்கி மதுரையை அழித்தாள் அல்லவா?
அந்த வெற்றி வேற்செழியன், தான் ஆண்ட கொற்கையில் கண்ணகியம்மனுக்குக் கோவில் எடுப்பித்திருத்தல் இயல்பே.
அவன் அவ்வம்மனை வழிப்பட்டிருத்தலும் பொருத்தமே யாகும்.
வெற்றிவேற் செழியனால் வழிபடப்பட்ட அம்மன், வெற்றி வேல் அம்மன் எனப் பெயர் பெற்றதில் வியப்பில்லை யன்றோ?
இப்பொழுது கோவிலுள்ள அம்மனுக்குச் செழுகை நங்கை என்பது பெயர் என்று ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
செழிய நங்கை செழியன்பாண்டியன் என்ற பெயரே இவ்வாறு செழுகை நங்கை என மாறி வழக்குப் பெற்றிருக்கலாம்.
செழியனால் பூசிக்கப் பெற்ற நங்கை செழிய நங்கை எனப் பெயர் பெற்றாள் போலும்!
இக் கோவிலுக்கு அருகில் சில இடங்களில் பழைய உறை கிணறுகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டடுள்ளன.
நாங்கள் அவற்றுள் ஒன்றன் நீரைப் பருகினோம்.
அது குடிநீராகவே இருக்கின்றது.
ஏரிபோன்ற அவ்வகன்ற இடமெங்கும் பண்டைகால மட்பாண்டச் சிதைவுகள் காணப்படுகின்றன.
அப்பரந்துள்ள பகுதி பிற்காலத்தில் பள்ளமாகி நீர் நிற்கும் இடமாக மாறியிருத்தல் வேண்டும்.
வெற்றி வேலம்மன் கோவிலுக்கு நேர்மேற்கில் பழுதுபட்ட சிவன் கோவில் ஒன்று வாழைத்தோட்டத்துக்கிடையில் இருக்கிறது.
அதனில் இப்பொழுது சிவலிங்கம் இல்லை பிள்ளையார் திருவுருவம் இருக்கின்றது.
கோவிலின் கருவறை மட்டுமே எஞ்சி நிற்கின்றது.
அதன் சுவர்களில் பல கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றில் ஒரு பகுதியைப் படத்திற் பாருங்கள்.
அக்கோவிலை அக்கசாலை ஈசுவரமுடையார் கோவில் என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
அக்கசாலை என்பது முன் சொல்லப்பட்ட ஏரிபோன்ற பரந்த வெளிக்கு அப்பால் உள்ள சிற்றூர் ஆகும்.
முன் சொல்லப் பெற்ற கோவில் கல்வெட்டுக்களில் கொற்கை மதுரோதய நல்லூர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கொற்கைச் சிற்றூரிலும் அதன் சுற்றுப் புறங்களிலும் ஒன்றேகால் அடிச்சதுரச் செங்கற்கள் கிடைக்கின்றன.
இங்கு உப்பங்கழி இருந்ததென்பதற்கும் கடல் அருகில் இருந்ததென்பதற்கும் இவை உரிய அறிகுறிகள் என்று ஊர் முதியவர் உரைத்தனர்.
கொற்கையம்பதியில் பல நூற்றாண்டுகளாகப் புகழ் பெற்றது என்று ஊரார் உரைக்கும் வன்னிமரம் ஒன்று இருக்கிறது.
அது நேரே நிமிர்ந்து இராமல் தரையை ஒட்டிய படியே பத்தடி சென்று, மேலே நிமிர்ந்துள்ளது.
அதன் அடிப்பாகத்தில் பெரிய பொந்து அமைந்திருக்கிறது.
அதற்கு எதிரில் சாலைநடுவே சமணதீர்த்தங்கரர் சிலையொன்று மண்ணுள் பாதியளவு புதையுண்டு இருக்கின்றது.
மற்றொரு தீர்த்தங்கரர் சிலை ஊரையடுத்த தோட்டம் ஒன்றில் காணப் படுகிறது.
இவை இங்கு இருத்தலை நோக்க, இவ்வூரில் பண்டைக் காலத்தில் சமண சமயத்தவரும் வாழ்ந்திருந்தனர் என்பதை அறியலாம்.
கொற்கையில் இன்று வாழும் முதியவர்கள் கொற்கை வளநாடு பற்றிக் கீழ்க்காணப்பெறும் பழம் பாடல் ஒன்றினைப் பாடுகின்றனர்.
இயற்பெயர் சாத்தன் என்று இருந்தால், அச்சாத்தன் மரியாதைக்குரியவனாக மாறும் பொழுது ஆர் விகுதி கொடுக்கப்படும்.
அவன் சாத்தனார் என வழங்கப்படுவான் கபிலன், கபிலர் என்று வழங்கப்படுவான்.
மயிலையார், நாகையார் என்றாற்போலப் பிறந்த ஊரால் பெயர் பெற்றோர் பலர்.
பூங்குன்றம் என்பது பாண்டியநாட்டு ஊர்களில் ஒன்று.
இன்றைய இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மகிபாலன்பட்டியே சங்ககாலத்தில் பூங்குன்றம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது என்பது கல்வெட்டால் தெரிகின்ற உண்மையாகும்.
பூங்குன்றம் என்ற ஊரில் வாழ்ந்த கணியன் ஒருவன், கணியன் பூங்குன்றன் என்று பெயர் பெற்றான்.
அக்கணியன் தன் தொழிலோடு நில்லாது, பைந்தமிழைப் பாங்குறக் கற்றுப் பெரும் புலவனாகவும் விளங்கினான்.
அப்பெரியோன் அருளிய பாடலொன்று புறநானூற்றில் உள்ளது.
பழந்தமிழ் கொண்டிருந்த சீரிய கருத்துக்களை அப்பாவில் வைத்துப் புலவன் பாடியுள்ளான்.
புலவர் பொன்னுரை எமக்கு எந்த ஊரும் எமது ஊரே எல்லோரும் எம்முடைய சுற்றத்தார்.
ஒருவனுக்குக் கேடோ ஆக்கமோ வருவது அவனாலேயே தவிரப் பிறரால் அன்று.
சாதல் என்பது புதியதன்று கருவில் தோன்றிய நாளே தொடங்கி யுள்ளது.
ஆதலால் வாழ்தலை இனியது என்று மகிழ்ச்சி அடையவில்லை.
ஒரு வெறுப்பு வந்தபோது இது கொடியது என்று எண்ணவுமில்லை.
ஆகவே நாம் நன்மையால் மிக்கவரை மதிப்பதும் இல்லை அவ்வாறே நன்மையால் சிறியோரைப் பழித்தலும் இல்லை.
விளக்கம் .
இக்கூற்றின் கருத்து யாது?
பண்டைக்காலத் தமிழர் பல நாடுகளுக்கும் சென்று வாணிகம் செய்தவர் உள்நாட்டு வாணிகத்திலும் வெளிநாட்டு வாணிகத்திலும் சிறந்த பழக்கம் உடையவர்.
அவர்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டு கடல் கடந்து பல நாடுகளுக்கும் சென்றனர்.
அங்கங்கு தங்கி அவ்வந்நாட்டு மக்களோடு பழகித் தங்கள் வாணிகத்தைப் பெருக்கினர்.
அயல் நாடு செல்வோர் அந்நாட்டு மக்களோடு அகங்கலந்து பழகினாற்றான் வாணிகம் சிறந்த முறையில் நடைபெறும்.
அந்நாட்டு மொழியையும் ஓரளவு அறிந்து அம்மக்களோடு பேசி அம்மக்கள் உள்ளத்தைத் தம்பால் ஈர்க்க வேண்டும்.
தமிழகத்துச் செல்வநிலைக்கு இவ்வயல் நாட்டு வாணிகம் ஒரு சிறந்த காரணமாகும்.
அயல் நாட்டார் குறிப்புக்களும் இவ்வுண்மையை வலியுறுத்தும் சான்றாக நிற்கின்றன.
இந்த உண்மையை உளம்கொண்ட கணியன் பூங்குன்றனார் என்ற புலவர், யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்று சுருங்கக் கூறினார்.
இவ்வுயரிய கருத்து இன்று ஈழம், பர்மா முதலிய நாடுகளுக்கு இல்லாது ஒழிந்தது வருந்தத்தக்கது.
தமிழ் வணிகர் அந்நாடுகளில் படும் துன்பம் சொல்லக் கூடவில்லை.
ஆனால் வந்தவர்க்கெல்லாம் வாழ்வளித்த தமிழ்நாடு, இந்த விரிந்த மனப்பான்மையால் இன்றும் வட நாட்டவர்க்கும் அயல்நாட்ட வர்க்கும் வாழ்வளித்து வருகின்றது.
இது பிறநாட்டார் கடை.
இங்கே பொருள் வாங்குதல் கூடாது என்ற எண்ணம் அவனது பண்பட்ட உள்ளத்தில் தோன்றவில்லை.
இவ்வுயரிய பண்பாடு தமிழனை வாழ வைப்பதாக இல்லை.
அஃதாவது, பண்பாட்டு அளவில் வாழ வைக்கின்றது பொருளாதார அளவில் வாழ்விக்கவில்லை.
.
மனிதன் தன் நற்செயல்களால் தன்னை உயர்த்திக் கொள்கிறான்.
தன் தீச் செயல்களால் தன்னைத் தாழ்த்திக் கொள்கிறான் என்று விவேகானந்த அடிகள் கூறியுள்ளார்.
மனிதன் ஆவதும் அழிவதும் தன்னாலேதான் என்று ஜேம் ஆலன் என்னும் மேனாட்டு அறிஞன் புகன்றுள்ளான்.
இப்பேருண்மையையே ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன் கணியன் பூங்குன்றனார் கழறியுள்ளார்.
தீதும் நன்றும் பிறர் தரவாரா என்று.
மனித வாழ்க்கையைப் பக்குவப்படுத்தும் இவ்வுயரிய உண்மையை அறிந்தவர் எத்துணையர்?
கோள் சொல்வதும், பிறர் வெறுக்கும் செயல்களைச் செய்தல் முதலிய இழிசெயல் களால் பலராலும் வெறுக்கப் படுகிறான்.
இங்ஙனம் பலர் வெறுப்புக்கும் காரணம் அவனே தவிரப் பிறர் அல்லர்.
இந்த உண்மையை ஒவ்வொரு மனிதனும் உணர்ந்து விட்டால், அவனது வாழ்வு செம்மைப்படும்.
கணக்கற்ற அற நூல்களைப் படிப்பதாலோ சமய நூல்களைப் படிப்பதாலோ ஒருவன் பெறும் பயனைவிட இப்பயன் மிகப் பெரியது உயர்ந்தது.
மனிதனது இன்ப வாழ்வுக்கு உயிர் நாடியான இப்பேருண்மையை மிகச் சுருக்கமாக உரைத்தருளிய புலவர் பெருமானுக்கு நமது நன்றி உரியதாகுக.
.
உலகில் மலர்ந்த பூ வாடுதல் இயல்பு தோன்றிய ஒன்று மறைவதும் இயல்பு அது போல் பிறந்தவர் இறத்தலும் இயல்பு.
பிறந்த நாம் இறவாமல் இருக்கப் போகிறோம் இவ்வுலக இன்பங்களை எல்லாம் நுகரப் போகிறோம் என்று எண்ணுதல் அறிவற்றோர் இயல்பு.
அறிவு படைத்தவர் பிறந்தவர் இறத்தலால் எப்பொருளும் நிலையுடைய தன்று என்னும் உண்மையை உணர்வர்.
அதனால் பற்றற்ற நிலையில் வாழ்வர்.
இச் சிறந்த மனிதப் பண்பை ஊட்டி வளர்க்கத் தக்கது கணியன் பூங்குன்றனாரின் பொன்மொழி.
அது, சாதலும் புதுவதன்றே வாழ்தல் இனிதென மகிழ்ந்தன்றும் இலமே என்பது.
முடிவுரை இப்பொன்னுரைகளையும் இவற்றின் பரந்த பொருளையும் உள்ளத்தில் ஆழப் பதித்தல் நன்று.
மனிதன் தன்னைப் போலவே பிறரை நேசிக்கக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் அந்நிலையில் அவன் எந்த நாட்டையும் தன்னாடென்று மதிப்பான்.
மனிதன் எந்த நாட்டவனாயினும் எங்கும் சென்று வாழலாம் என்னும் மன அமைதி பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவன் யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்று மனம் மகிழப் பாடுவான்.
தான் உயர்வதும் தாழ்வதும் தன்னாலேதான் என்பதை உணரும் அறிவு மனிதனை வாழ்விக்கும்.
தோன்றுவது அழியும் என்ற உண்மை மனிதனுக்குச் சுயநலத்தை மிகுதியாக உண்டாக்காது.
இவ்வுயரிய பண்புகள் மனிதனிடம் கருக் கொள்ளுமாயின் மனித வாழ்வு மாண்புடைய வாழ்வாகும்.
.
திருக்குறள் குறள் கூறுவது உலகில் மனிதன் வாழ்வாங்கு வாழ்தல் வேண்டும்.
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் என்பது யாது?
அவ்வாறே மன்னன் ஆட்சியிலமைந்த மக்கள் அனைவரும் ஆட்சிக்குக் கட்டுப்பட்டு நடந்தால் நாட்டில் இன்பமே நிலவும்.
இவ்வாறு மனையிலும் நாட்டிலும் இன்பம் நிலவ வாழ்தலே வாழ்வாங்கு வாழ்தல் எனப்படும்.
குறளின் குறிக்கோள் கல்வியும் ஒழுக்கமுமே மனித வாழ்க்கைக்கு இன்றியமை யாதவை.
இவற்றுள் ஒன்று இருந்து, மற்றொன்று இல்லா விடினும் மனிதன் தூய வாழ்க்கையை நடத்துதல் இயலாது.
மனிதன் இவ்விரண்டாலும் உலகத்தினை ஆராய்ந்து, தன் வாழ்க்கைக்கு ஏற்றவற்றைக் கொண்டு, ஏலாதவற்றை விடுத்து வாழ்க்கை இன்பத்தை நுகர்தல் வேண்டும்.
கடவுட் கொள்கை திருவள்ளுவர் கடவுளை அறிவுருவ வழிபாட்டு முறையில் அறிவிக்கின்றார்.
செம்பொருளைக் காண்பதாகிய உண்மை அறிவு தோன்றும்.
அதுவே வீட்டிற்கு வாயில்.
வள்ளுவர் கருத்துக்கள் உயிர்க் கொலை வேள்வியை வள்ளுவர் விரும்பவில்லை விருந்தோம்பலையே வேள்வியென்று விருப்பத்துடன் குறிக்கின்றார்.
இவ்வாறு மக்களுள் தொழில் பற்றிய பிரிவுகள் உண்டு தொழில் மாறினால் பிரிவும் மாறும்.
அந்தணர், முனிவர், நீத்தார், துறந்தார் எனும் பெயர்கள் முற்றத்துறந்த முனிவர்களையே குறிக்கும் என்னும் முறையில் திருவள்ளுவர் திருக்குறள்கள் விளக்குகின்றன.
வேதம் ஓதுபவன் பார்ப்பான்.
அஃது அவனது பிறப்பு ஒழுக்கம்.
வேதம் ஓதத் தவறுவானாயின், அவன் பார்ப்பானாகான்.
அவன் வாணிகம் செய்யின் வாணிகன் எனப்படுவான் உழுதொழில் செய்யின் உழவன் எனப்படுவான்.
பிறவியால் சாதி இல்லை என்பதே வள்ளுவர் கருத்து.
வள்ளுவர் கையாளும் வேட்டுவன், வாணிகன், உழவன் முதலிய பெயர்கள் தொழில் பற்றிப் பிறந்தனவாகும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும் என்பதே அவர் முடிபு.
மக்கள் விருந்தினரைப் பேணுதலும், தென்புலத்தாரைப் பேணுதலும் குறளில் வற்புறுத்தப்பட்டுள்ளன.
தென்புலத்தார் என்பவர் ஒவ்வொரு குடியிலும் இறந்த முன்னோர்.
இத் தென்புலத்தாரை நினைத்து வழிபாடு செய்தல் அவரவர் குடும்பத்தினர் கடனாகும்.
இறந்தவரை ஓம்புதல் எங்ஙனம்?
இஃது அவரவர் நம்பிக்கைக்கும் அறிவுக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் ஏற்றவாறு வேறுபடும்.
இதே கருத்தினை, உறங்குவது போலும் சாக்காடு உறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு, என்னும் குறளில் காணலாம்.
உறக்கத்தின் இறுதியும், விழிப்பின் தொடக்கமும் இந்து நிகழ்வன.
எனவே, உடலை விட்டுப் பிரியும் உயிர் தனித்திருப்பதில்லை என்பது கருத்து.
இங்ஙனம் கூறும் கண்ணன் திருவாக்கு மதிக்கப்படுவதாயின், பிரிந்த உயிர் புதிய உடம்பில் புகுந்து விடுவது என்று கொள்ளலாம்.
அங்கு அதற்கு வேண்டிய உணவு முதலியன தாயின் உணவு முதலிய வற்றால் அமைகின்றன.
எனவே, இறந்தவர் பெயரால் புரோகிதருக்குக் கொடுக்கப்படுவன எல்லாம் வீண் என்பது வெளியாகும்.
ஆகவே, வள்ளுவர் தென்புலத்தார் கடன் என்றது.
புரோகிதருக்கு வழங்குதல் என்பதாக இருத்தல் இயலாது.
துன்ப நீக்கம் இங்கிலாந்தில் சிறந்த அயல் நாட்டு வணிகரொருவர் இருந்தார்.
ஒரு முறை அவருடைய கப்பல்கள் இங்கிலாந்தி லிருந்து அமெரிக்காவிற்குப் பொருள்களை ஏற்றிச் சென்றன.
அவற்றுள் இரண்டு கப்பல்கள் எக்காரணத்தாலோ கடலில் மூழ்கி ணவிட்டன.
இச்செய்தியை அறிந்ததும் அவருக்கு நெருக்கமான நண்பரொருவர் அவரிடம் சென்றார்.
வணிகர் தமது நஷ்டத்தைப் பற்றிப் பேசவேயில்லை.
சென்ற நண்பர் தாமாகவே அதுபற்றிப் பேசினார்.
உடனே வணிகர் நகைத்து, இந்த நட்டம் சாதாரண விஷயம்.
இதுபற்றிக் கவலைப்பட்டால் உலகத்தில் வாழமுடியுமா?
இலாபமும் நட்டமும் பகலும் இரவும் போல மாறி மாறி வருவன.
ஆதலால், நட்டத்திற்கு அஞ்சுபவன் வாழ முடியாது.
இந்த நட்டத்தை விரைவில் ஈடு செய்து விடலாம்.
நான் இதனை மிகச் சாதாரண விஷயமாகக் கருதுகிறேன்.
என்று கூறினார்.
பொருள் எளிதில் புலப்படும்.
ஒழுக்கந் தவறிய மக்கள் நாம் தலைமயிரை மிக்க கவலையோடு பாதுகாக்கின் றோம்.
அதற்கு எண்ணெய் பூசுவதிலும், அதனை ஒழுங்காகச் சீவுவதிலும் பொழுதைச் செலவழிக்கிறோம்.
இவ்வாறு நம்மால் விரும்பி வளர்க்கப்படும் தலைமயிரில் ஒன்று தலையிலிருந்து விழுந்துவிடுமாயின், நாம் அதற்காகத் துக்கம் கொண்டாடுவ தில்லை.
விழுந்த மயிரை விழுந்த அக்கணமே மறந்து விடுகின்றோம்.
நமது தெருவில் கல்வி கேள்விகளால் சிறந்த பெரியோர் இருக்கின்றார்.
நாம் அவரைக் காணும் பொழுதெல்லாம் மகிழ்ச்சியோடு கை குவித்து வணங்குகின்றோம்.
இவ்வாறு நம்மால் மதிக்கப் பட்டுவரும் அவர் ஒருநாள் சிறுமதியால் நெறி தவறிவிடுகிறார்.
இதனை உணர்ந்த நமக்கு அவர் மீது வெறுப்பு உண்டாகிறது.
அவரிடம் கொண்டிருந்த அன்பும் மதிப்பும் நம்மைவிட்டு நீங்கிவிடுகின்றன.
அவரை ஒரு பொருளாக நாம் மதிப்பதில்லை.
தலையில் இருந்த வரையில் தலைமயிர் சிறப்புப் பெற்றிருந்தது தலையிலிருந்து நீங்கிய பிறகு சிறப்பை இழந்தது.
அதுபோலவே ஒழுக்க நெறியில் இருந்த வரையில் பெரியவர் மதிப்புப் பெற்றார் ஒழுக்க நெறியிலிருந்து தவறியவுடன் தமக்குரிய மதிப்பை இழந்தார்.
சுருங்கக் கூறின், அப்பெரியவர் தலையிலிருந்து உதிர்ந்த மயிருக்குச் சமமானார்.
தலையி னிழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையி னிழிந்தக் கடை, என்னும் குறளின் விளக்கந்தான் இது.
இவ்வாறு உயிரினும் சிறந்த ஒழுக்கத்தை வற்புறுத்தும் குறள்கள் பல.
வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத இத்தகைய உயரிய கருத்துக்களைப் பின்பற்றி நடத்தல் அறிவுபடைத்த மக்கள் கடமையாகும் என்பதில் ஐயமுண்டோ?
அவனது ஆற்றல் மிகப்பெரியது.
ஐந்தவித்த பெரியோன் உலகில் தோன்றுவானாயின், இந்திரன் அரியணை மீது இடப்பட்டுள்ள பாண்டுகம்பளம் அசையும்.
உடனே இந்திரன் உண்மையுணர்ந்து எழுந்து நிற்பான் தன்னைச் சூழவுள்ள தேவர்களுக்கு உண்மையைக் கூறுவான்.
பிறகு ஐந்தவித்தானிடம் வந்து அவனுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்வான்.
இச்செய்தி மணிமேகலை என்னும் காவியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
சாதாரண மனிதன், ஐந்தவித்த பெருமையால் தேவேந்திரனும் மதித்து உதவிசெய்யும் நிலையை அடைவான் என்பதே இதன் பொருள்.
அஃதாவது, ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் தேவேந்திரனையும் மதிக்கச் செய்கிறது என்பது.
இக்கருத்தினையே, ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் அகல்விசும்புளார்கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி.
என்னும் குறள் கூறுகின்றது என்னலாம்.
இக்கருத்து பௌத்த நூல்களிலும், சமண நூல்களிலும் கூறப்படுவது.
ஆயினும், திருக்குறளுக்கு உரை வகுத்த பரிமேலழகர் கௌதமனை ஐந்தவித்தான் என்று கூறி, அகலிகைஇந்திரன் கதையை இக் குறளுக்குத் தொடர்புபடுத்துகிறார்.
அகலிகையோடு வாழ்ந்த கௌதமன் ஐந்தவித்தானாதல் எப்படி?
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டோடி கண்ணே உள, என்பது திருக்குறள்.
இங்ஙனம் ஐம்புல நாட்டமுடைய இல்லாளோடு கூடிவாழும் கௌதமன், ஐந்தவித்தான் என்று கூறுதல் பொருந்தாது.
எனவே, அகலிகை கதையும் இக் குறளுக்குப் பொருத்தமாகாது.
அத்தகைய இடங்களை நன்கு ஆராய்ந்து பயன்பெறுதலே திருக்குறள் படிப்பவரது கடமையாகும்.
.
அகநானூறு சங்க நூல்கள் இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்குமுன் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் தமிழ்ப் புலவர் பலர் இருந்து தமிழாராய்ந்தனர்.
அக்காலத்தில் செய்யப்பட்ட நூல்கள் சங்க நூல்கள் என்றும், அக்காலம் சங்க காலம் என்றும் பெயர் பெற்றன.
அக்காலப் புலவர்கள் பேரரசரையும் சிற்றரசரையும் நாடிச் சென்று தனிப் பாடல்கள் பாடிப் பரிசு பெற்றனர்.
அப்பாடல்கள் அகப் பாடல்கள் என்றும், புறப்பாடல்கள் என்றும் இருவகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒருவனும் ஒருத்தியும் காதல் கொண்டு வாழும் வாழ்க்கை பற்றிய பாக்கள் அகப் பாக்கள் எனப்படும்.
அறம், பொருள், வீடு பற்றிய பாக்கள் புறப்பாக்கள் எனப்படும்.
அகப்பாக்கள் அகநானூறு, நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை என ஐந்து நூல்களாகத் தொகுக்கப் பெற்றன.
புறப்பாக்கள் புறநானூறு, பதிற்றுப் பத்து, பரிபாடல் என்று மூன்று நூல்களாகத் தொகுக்கப் பெற்றன.
அகப்பொருள் விளக்கம் பண்டைக் காலத்தில் ஒருவனும் ஒருத்தியும் தாமே எதிர்ப்பட்டுக் காதல்கொண்டு மணந்து கொள்ளும் வழக்கம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
அம்மணம் களவு, கற்பு என்று இருவகைப்படும்.
பெற்றோரும் பிறரும் அறியாமல் காதலர் வாழ்கின்ற நிலை களவு எனப்படும்.
பெற்றோர் அறிய மணந்து வாழும் வாழ்க்கை கற்பு எனப்படும்.
இந்த ஐவகை ஒழுக்கங்களையும் பற்றிய பாடல்களே அகப்பாடல்கள் என்று பெயர் பெறும்.
அகநானூறு கணவன் தன் இல்லற வாழ்க்கையில் கற்பதற்காகவும், வாணிகத்திற்காகவும் வேறு அலுவல் காரணமாகவும் மனைவியை விட்டுப் பிரிதல் உண்டு.
அவன் இல்லாத பொழுது அவன் மனைவியும் தோழியும் அவை பற்றிப் பேசுவதுண்டு.
மகா பத்ம நந்தன் தன் எட்டுப் பிள்ளைகளோடும் மகத நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அதனால் இவர்கள் நவநந்தர்கள் என அழைக்கப்பட்டனர்.
இந் நந்தர் செல்வச் சிறப்பு வாய்ந்தவர்.
என்று ஒரு தமிழ்ப் பெண்மணி தன் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.
அவன் கங்கைச் சமவெளியின் மீது படையெடுப்பான் என்ற செய்தியைக் கேட்ட நவநந்தர் அச்சம் கொண்டனர்.
உடனே பாடலி நகரத்தில் ஒன்று கூடி ஆலோசித்தனர்.
கங்கையாற்றில் நந்தர்கள் தங்கள் செல்வத்தைக் கங்கையாற்றின் அடியில் புதைத்து வைப்பது என்று முடிவு செய்தனர்.
இச் செய்தி சந்திரகுப்தன் வரலாறு என்னும் தெலுங்கு நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இச் செய்தியை ஒரு தமிழ்ப் பெண் அறிந்திருந்தாள்.
என்று ஐயப்பட்டாள்.
இச் செய்தியை அகநானூற்றுப் பாடலொன்று அறிவிக்கின்றது.
பல் புகழ் நிறைந்த வெல்போர் நந்தர் சீர் மிகு பாடலிக் குழீஇக் கங்கை நீர்முதல் கரந்த நிதியம் கொல்லோ?
இத்தகைய பல அரிய செய்திகள் அக்காலத் தமிழ்ப் பெண்கள் அறிந்திருந்தனர் என்பதை அகநானூறு அறிவிக் கின்றது.
.
இவை எல்லாம் அகநானூறு போன்ற பழந் தமிழ் நூல்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றனவா?
இவை தமிழருக்குரிய திருமணச் சடங்குகளா?
செய்யுள் அகநானூறு என்னும் தொகை நூலில் இரண்டு பாக்களில் இரண்டு திருமண நிகழ்ச்சிகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
என்று வாழ்த்திக் கொண்டே மணமகளை நீராட்டினர்.
அந்நீரில் மலர்களும், நெல்மணிகளும் இடப்பட்டிருந்தன.
இங்ஙனம் நீராட்டப் பெற்ற மணமகள் புத்தாடையணிந்து மணப் பந்தலில் அமர்ந்தாள்.
பின்பு சுற்றத்தார் விரைந்து வந்து, பெரிய மனைக்கிழத்தி ஆவாய்.
என்று வாழ்த்தினர்.
அன்று இரவு மணமக்கள் ஒன்று கூடினர்.
செய்யுள் திருமண நாளன்று இறைச்சியுடன் கூட்டி ஆக்கிய நெய்மிகுந்த வெண் சோறு மணத்திற்கு வந்த அனைவருக்கும் படைக்கப்பட்டது.
பின்பு சந்திரனும் உரோகணியும் கூடிய நல்ல நேரத்தில் மணவறையில் கடவுள் வழிபாடு நடைபெற்றது.
முரசம் முதலிய வாத்தியங்கள் ஒலித்தன.
முன் சொன்ன முறைப்படி மணமகள் மண நீராட்டப் பட்டாள்.
மணமகள் தூய உடையிற் பொலிந்தாள்.
அப்பொழுது சுற்றத்தார் அவளை வாழ்த்தி மணமகனுக்குக் கொடுத்தனர்.
இவ்விரு வகைத் திருமணங்களிலும் இக்காலத் திருமணச் சடங்குகள் இடம் பெறாமையைக் காண்க.
மணமகளை வாழ்வரசியர் வாழ்த்தி மண நீராட்டுதலும் சுற்றத்தார் பெண்ணைக் கணவனோடு சேர்ப்பித்தலுமே சிறந்த சடங்குகளாகக் கருதப்பட்டன என்பது தெளிவு.
கற்பு நெறியினின்றும் வழுவாமல் கணவன் உள்ளங் கவர்ந்த காரிகை ஆகுவாய்.
என்று வாழ்வரசியரால் கற்பிக்கப்பட்டதால், மணமகள் கற்புடையவள் ஆயினாள்.
அங்ஙனம் கற்பிக்கப் பட்டபடி நடந்தவள் கற்புடை மனைவி எனப்பட்டாள்.
திருமணத்திற்கு இன்றியமையாதது, பலரறிய இருதிறத்துப் பெற்றோரும் மணமக்களை ஒன்றுபடுத்தலே ஆகும்.
இன்னவர் மகள் இன்னவர் மகனை மணந்து கொண்டாள் என்பதை அறியச் செய்வதே திருமணத்தின் சிறப்பு நிகழ்ச்சியாகும்.
இவ்விரண்டு திருமண முறைகளையும் படித்துத் தெளிந்த வரலாற்றுப் பேராசிரியர் திரு.
பி .
டி.
இவை முற்றும் தமிழர்க்கே உரியவை.
என்று கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
.
புலவர் பெருந்தகை சங்க காலப் புலவர் சங்க காலப் புலவர்கள் சிறந்த கல்விமான்கள் அதே சமயத்தில் வறுமையால் வாட்டமுற்றவர்கள்.
ஆயினும் வணங்கா முடியினர் தவறு செய்பவன் அரசனாயினும் வலிந்து சென்று கண்டிக்கும் இயல்புடையவர்.
பிறர் துயர் காணாப் பெற்றியினர் தாமே சென்று அத்துயர் களையும் மனப்பண்பு நிறைந்தவர்.
இங்ஙனம்.
தமக்கென வாழாது பிறர்கென வாழ்ந்த சங்க காலப் புலவர்களில் தலை சிறந்த பெரியோர் கோவூர் கிழார் என்பவர்.
இருதிறத்தாரும் தத்தம் படைகளை முடுக்கிப் போரிட்டனர்.
உறையூரை ஆண்டுவந்த நெடுங்கிள்ளி நலங்கிள்ளிக்குத் தோற்றுக் கோட்டையுள் ஒளிந்து கொண்டான்.
நலங்கிள்ளி அவனை விடாமற் சென்று உறையூர்க் கோட்டையை முற்றுகை யிட்டான்.
முற்றுகை பன்னாள் நீடித்தது.
கோட்டையுள் இருந்த மக்கள் வெளியிலிருந்து பொருள்கள் வாராமையால் துன்புற்றனர் வழக்கம்போல் கோட்டைக்கு வெளியே வந்துபோகும் வாய்ப் பிழந்து வருந்தினர்.
கோட்டைக்கு வெளியிலிருந்த மக்களும் நலங்கிள்ளி படையினரால் துன்புற்றனர் தம் உரிமையோடு பல இடங்களில் நடமாட இயலாமல் வருந்தினர்.
புலவர் வருகை இச்செய்தி கோவூர் கிழாருக்கு எட்டியது.
அருள் உளம் கொண்ட அப்புலவர் போர்க்களத்தருகில் விரைந்து வந்தார்.
போரினால் இருதிறத்து மக்களும், மாக்களும் படும் துன்பங்களைக் கண்டு அவர் மனம் நெகிழ்ந்தது.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர்களும் தம் வேந்தரென்னும் ஒரு குடியில் பிறந்தவர்களே.
இங்கு நடைபெறுகின்ற போரோ ஒரே சோழர் குடியில் தோன்றிய இரு மன்னரால் நடை பெறுவதன்றோ?
பகைவர் இருவர் போர் செய்வது இயல்பு.
புலவர் அறிவுரை புலவர், போரிடும் மன்னரிருவரின் இடையிலும் சென்று நின்றார்.
சோழ நாட்டுப் பெருவேந்தர்களே!
நிறுத்துங்கள் போரினை.
உங்கள் முன்னோரில் முதலானவர்கள் தமிழ் நாட்டுக்கு அப்பாலுள்ள பிறநாடுகளை வென்று வாகை சூடிப் புகழ் பெற்றார்கள்.
உங்கள் முன்னோரில் பின்னோர் சிலர் பிற நாடுகளை வெல்லும் ஆற்றலின்றிச் சேர பாண்டியரையாவது வென்று விளங்கினர்.
நீங்களோ, அத்துணையும் ஆற்றலின்றி உங்களுள்ளேயே போரிட்டு வெற்றிகாண விழைந்தீர் போலும்!
மிக நன்று உங்கள் செயல்!
ஒரே சோழர் குடியில் தோன்றியவர்களல்லவா நீங்கள்?
அயல் நாட்டு மன்னரை வென்றி கொண்டீரில்லை அன்றி உள்நாட்டுச் சேர பாண்டியருடனும் போர் செய்து வெற்றி எய்த நினைந்திலீர்.
ஒரு நாட்டு மன்னராகிய உங்களுள்ளேயே போரிட உறுதி கொண்டீர் போலும்!
உங்களில் ஒருவர் எப்படியும் தோற்பது உறுதி இருவரும் வென்றி யெய்துதல் எங்கும் காணாத செயல்.
உங்களில் யார் தோற்பினும் சோழர் குடி தோற்றொழிந்தது என்றல்லவா உலகம் பழிக்கும்?
நீங்கள் பிறந்த குடிக்குப் புகழ் தேடாதொழியினும் பழியையாவது தேடாதிருத்தல் கூடாதா?
நீங்கள் செய்யும் இவ்வதிசயப்போர் பிற நாட்டு மன்னர்களுக்கு விடா நகைப்பை யன்றோ விளைவிக்கும், என்று உள்ளமுருகக் கூறினார்.
புலவரும், தம் குற்றத்தையுணர்ந்து வருந்திய மன்னர்களை நோக்கி, புவிபுரக்கும் மன்னர் பெரு மக்களே!
கழிந்ததற் கிரங்காமல், இனியேனும் நீங்கள் ஒன்றுபட்டு வாழ்வதுடன், தமிழ்நாட்டுப் பிற மன்னருடனும் சேர்ந்து பகையின்றி நெடிது வாழுங்கள்.
என வாழ்த்திப் போரை நிறுத்தி ஏகினார்.
கோவூர் கிழாரது பெருந்தன்மையை விளக்கப் பிறிதொறு சான்றும் காணலாம்.
இளந்தத்தன் சங்கப் காலப் புலவர் பெருமக்கள் திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு என்னும் இலக்கணத்திற்கு ஓர் இலக்கியமாக விளங்கினர்.
அறிவும் வறுமையும் ஒன்றுபட்டுக் கைகோத்துச் சென்று புலவர் வாழ்வில் பங்கு கொண்டன.
இவ்வாறு வாழ்வு நடாத்திய புலவர் பெருமக்களுள் இளந்தத்தரும் ஒருவராவர்.
நலங்கிள்ளிபால் இளந்தத்தர் சோழன் நலங்கிள்ளி புவிமன்னனாகவும் கவி மன்னனாகவும் விளங்கியவன் கல்வியும் ஒழுக்கமும் ஒருங்கு வாய்க்கப் பெற்றவன்.
இம்மன்னன் புகழைக் கேள்வியுற்ற புலவர் இளந்தத்தர் அவனைக் கண்டு பாடி பரிசு பெறும் வேட்கை மிகுந்தார்.
போரிலேயே ஊக்கம் செலுத்திய நலங்கிள்ளியின் மனம் புலவர் பக்கம் திரும்பியது.
புகாரை அமைதியுடன் அரசு புரிந்த அந்த நாள் வந்திலீர்!
அருங்காவிப் புலவீர்!
உறையூர் முற்றிய இந்த நாள் வந்தெனை நொந்து நீர் எய்தினீர்.
பெரும் பரிசு தரும் பேற்றினையான் பெற்றேனில்லையே!
என வருந்தி, இயன்ற பரிசிலை இனிது நல்கிப் புலவரை மகிழ்வித்தான் நலங்கிள்ளி.
அவன் பாலும் சென்றார்.
அரண்மனை மாடியில் நெடுங்கிள்ளி பலவகைச் சிந்தனையுடன் உலாவினான்.
நலங் கிள்ளியை வெல்லும் வழிகளை அவன் மனம் ஆராய்ந்தது.
அவ்வேளை இளந்தத்தர் அரசர் தெருவழியே வந்தார் நெடுங் கிள்ளியின் பார்வைக்கு இலக்கானார்.
சோழன் நலங்கிள்ளியின் ஒற்றருள் ஒருவனே இவன் என நெடுங்கிள்ளியின் நெஞ்சு துணிந்தது.
வறுமையெனும் இருளால் புலமையெனும் ஒளி மறைக்கப்பட்டு மாசுண்ட மணிபோல் வந்த தத்தரைப் பிடித்து வர ஏவலாளரை அனுப்பினான் வேந்தன்.
இவ்வொற்றனை வெட்டி வீழ்த்தினால் தான் நாம் உய்வோம் என எண்ணிய வேந்தன், புலவரைக் கொல்ல வாளை உருவி ஓங்கினான்.
உடுக்கை யிழந்தவன் கைபோல ஆண்டு ஓடிவந்து மன்னன் கையைப் பற்றி நிறுத்தி நின்றார் கோவூர் கிழார்.
கோவூர் கிழார் அறிவுரை மன்னா!
என்ன காரியம் செய்யத் துணிந்தாய்!
ஆண்மை இருள் நின் அறிவுக் கண்ணை மறைத்தது கொல்!
புலவர் வாழ்க்கையை நீ அறிவாயோ?
பழுமரம் நாடும் பறவை போல வள்ளலை நாடும் தெள்ளியோர்தம் வறுமையிற் செம்மையை நீ உணர்வாயா?
அறியாதன்றே!
வறுமையில் வாடினும் பெருமிதத்தில் நும்போன்ற வேந்தர்களுக்குக் குறையாததன்றோ புலவர் வாழ்வு!
தம் வறுமையைப் பிறர் எள்ளினும் பொறுத்திடும் புலவர், தம் புலமையை எள்ளும் புல்லறிவாளரை ஒருபோதும் விடார்காண்.
என்று சினந்து கூறினார் கோவூர் கிழார்.
பகைவர் சினத்திற்கும் அஞ்சாத நெடுங்கிள்ளி புலவர் சினத்திற்கு அஞ்சித் தலைவணங்கினான் தன் தவறுணர்ந்தான்.
அறிவுத் தெய்வமாக விளங்கும் புலவரைக் கொன்று உலகம் உள்ளளவும் நீங்காப் பழியைத் தேடிக் கொள்ளத் துணிந்தேனே!
என்று மனங்கவன்று, இருபெரும் புலவர்பாலும் மன்னிப்பு வேண்டினான் புலவர்க்கு பெரும் பரிசிலை நல்கி உவந் தனுப்பினான்.
ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
