மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு ஜா.
ஜெயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
நீ வாழ்க வாழ்க!
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்பு களாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
தொல்காப்பியக் கடல் பயணம் செய்வோம் ச.
மெய்யப்பன், எம், ஏ., அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் மூதறிஞர் டாக்டர் வ.சுப.
இந்நூல் வரிசை ஆய்வாளருக்கு மிகுந்த பயனை அளிக்கும் இவ்வகை நூல்கள் வருங்கால ஆய்வுக்கு அடிப்படையாய் அமைவன.
ஆய்வுக்களங்கள் பல அமைந்த இக்கட்டுரைகள் அனைத்தும் ஒரு நூலாக அமைவதால் பயன் மிகுதியாகிறது.
குறிப்பிட்ட துறையில் பார்வை நூலாக அமைகிறது.
இவ்வகை நூல்கள் மேற்கோளாட்சிக்கு மிகுதியும் பயன்படுவன.
செம்பதிப்புக்கேற்ப, கட்டுரைகள் ஒருசேர வரிசைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன வகைமைப் படுத்தப் பட்டுள்ளன.
ஆசிரியர் இக்கட்டுரைகளை மறுபரிசீலனை செய்து, சீர்திருத்தி, செம்மைப்படுத்தி, முறைப்படுத்தி, வகைமைப் படுத்தி நூலாக்கியுள்ளது வளர் தமிழ் ஆராய்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும்.
இத்தொகுப்பு நிகழ்கால ஆய்வு வளத்திற்குக் கண்ணாடி.
பேராசிரியரின் ஆய்வு வன்மைக்கு, அருந்தமிழ் ஆற்றலுக்கு இந்நூல் வரிசை பெருமை சேர்ப்பன.
இவ்வாசிரியர் தொல்காப்பியக் கடல் எனும் பெரு நூலில் தமிழிலக்கணத்தின் தொன்மையையும் தூய்மையையும் தன்மையையும் தலைமையையும் தாய்மையையும் நிறுவியுள்ளார்.
இந்நூல் தொல்காப்பிய ஆழத்தையும் அகலத்தையும் அறியத் துணைபுரியும்.
தொல்காப்பியரை மொழிநூல் அறிஞரெனவும் தொல்காப்பியம் தமிழின் உயிர்நூல் எனவும் இன்றும் இனியும் என்றும் வாழும் நூல் எனவும் விளக்குகிறார்.
தமிழில் தொல்காப்பியத்தின் நிழல் படியாத இலக்கியம் இல்லை என்று நிறுவுகிறார்.
எவ்வகை இலக்கிய வடிவத்திற்கும் வித்தையும் வேரையும் தொல்காப்பியத்தில் காண்கிறார்.
பாரதியார் கண்ணதாசன் வரை தொல்காப்பிய நிழல் படிந்துள்ள பாங்கினை விளக்குகிறார்.
தொல்காப்பியத்தின் பல்துறைப் பயனை இனிமையினை எளிமையினை எடுத்து விளக்குவதைத் தலையாய பணியாகக் கொண்டுள்ளார்.
தொல்காப்பிய நெறிப்பட்ட இலக்கணமே என்றும் வாழும் என்ற கருத்தினர்.
தொல்காப்பியம் தமிழ்க் கருவூலம், வற்றாத ஊற்று என்பதனை ஒவ்வொரு கட்டுரையிலும் உறுதிப்படுத்துகிறார்.
மாணிக்கனாரின் புதிய சொல்லாக்கங்கள் தமிழுக்குப் புது வரவும் தமிழுக்கு ஆக்கமும் ஆம்.
இந்தத் தலைமுறையில் இவரைப்போல் புதிய சொற்களைப் படைத்தவர் இலர்.
வாழும் சொற்களைப் படைப்பதில் வல்லவர் பழஞ்சொல் புதுப்பிப்பதிலும் வல்லவர்.
இவருடைய சொல்லாக்கங்களைச் செய்தி இதழும் வானொலியும் நாளும் பயன்படுத்துவதே இவரது மொழிக் கொடைக்கு ஒப்பற்ற சான்றாகும்.
வெல்லும் சொல் படைக்கும் வித்தகரெனத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் போற்றுகின்றது.
இவர் நடையில் நின்றுயர் நாயகனாக விளங்குகிறார்.
இவர் நடை சொற் செட்டும் சுருக்கமும் தெளிவும் செறிவும் திட்பமும் நுட்பமும் வாய்ந்தது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமித நடை இவர் நடை.
பழந்தமிழ்ச் சொற்கள் மிகுந்துவரும் இலக்கிய நடை.
புதுச்சொற்கள் பொலியும் புதுவகை நடை.
எல்லா வகையாலும் இவரது நடை தனித்தன்மை சான்றது.
பேராசிரியருடைய மூன்று வரிகளைக் கொண்டே அவர் தமிழ்நடையின் தனித் தன்மையினை இனம் காணலாம்.
அவர் பயன்படுத்தும் சொற்கள், சொல்லாக்கம், சொல்லாட்சி ஆகியவை அவர் நடையின் இயல்பினை இனங்காட்டுவன.
ஆய்வு அவருக்கு இயல்பாக அமைந்ததொன்றாகும்.
திருக்குறளைச் செயல் நூலாக வள்ளுவமாக நூலாக்கினார்.
கம்பனைக் கற்கும் நெறியில் புதிய தடம் அமைத்தார்.
அகத் திணையியல் ஆய்வில் தமிழ்க்காதல் நெறி விளக்கினார்.
இவை என்றும் தமிழுக்குப் பொன்றாப் புகழ் தருவன.
மறைமலை அடிகளாரின் ஆய்வுத் திறனம் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.
வின் மொழி நடையும் சமுதாய நோக்கும் பேராசிரியரின் எழுத்தில் பளிச்சிடுவதாகத் திறனாய்வாளர்கள் மதிப்பீடு செய்துள்ளனர்.
வெள்ளிவிழாக் கண்ட தமிழகப் புலவர் குழுவின் தலைவராக இருந்து இவர் ஆற்றிய பணிகள் அளவிடற் கரியன.
தமிழ் மக்களின் நீண்ட நெடிய கனவுகளுக்கு உருவம் கொடுக்கும் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் வடிவமைப்புக் குழுவின் தலைவராகயிருந்தார்.
சாதனைகளால் சிறந்து விளங்கும் தமிழ்ப் பல்கலைகழகத்தில் தொல்காப்பியத் தகைஞராக, சிறப்புப் பேராசிரியராக நியமிக்கப் பெற்று, உரை எழுதி வருகிறார்.
புலமையாலும் தலைமையாலும் சிறந்து விளங்கும் இவர்கள், இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றத் தலைவராகத் திகழ்கிறார்.
எங்கள் பதிப்பகத்திற்குப் பெருமை சேர்க்கும் நல்லாசிரியப் பெருமக்களுள் முதன்மையானவர்.
முப்பது வயதில் எழுதியவற்றிற்கும் எண்பது வயதில் எழுதுவனவற்றிற்கும் வேறுபாடு இருப்பதே அறிவியல்பு.
சொல்லால் நடையால் பொருளால் புலமையால் கொள்கையால் ஏற்றம் இருக்கலாம் இறக்கம் இருக்கலாம் இரண்டும் கலந்த மறுக்கம் இருக்கலாம்.
ஒவ்வொன்றுக்கும் நிலையியம் உண்டு.
எந்தப் பதிப்பகத்தாரிடமிருந்தும் யாருக்கும் கிட்டாத இனிய வாய்ப்பினை நான் பெறுகின்றேன்.
இஃது அறிவறிந்த பேறன்றோ!
அவ்வப்போது அப்பதிப்புக்கள் உருப்பெற்றமையின், பல்துறைக் கலப்பினைத் தவிர்க்க முடியவில்லை எனினும் அதனால் இரு பயன் உண்டு.
கற்பவர்க்குக் கலப்பு பல்சுவை பயந்தது.
என் கட்டுரைகள் தனி இழைத்தாளாகக் கிடவாமல் பதிப்பாடை பெற்றுக் காப்புறுதி எய்தன.
ஆசிரியன் எழுத்துக்கள் உடனுக்குடன் பதிப்படக்கம் பெறாதிருந்தால், அவற்றின் ஊழ்வினை என்னாங்கொல்?
ஓரின மலர்த் தொடையல்போல இவை ஓரினப் பொருட் பதிப்புகளாம்.
இவ்வகைப் பதிப்புக்களால் கற்பவர்க்கு ஒரு துறையறிவு கைகூடும்.
சிந்தனைச் செல்வம் திரண்டு கிடைக்கும்.
இப் புதுவரிசையில் தொல்காப்பியக் கடல் என்பது முதல் நூலாகும்.
தமிழுக்கும் தொல்காப்பியமே முதனூலன்றோ!
தொல்காப் பியக்கடலிற் சொற்றீபச் சுற்றளக்கப் பல்காற் கொண்டோடும் படகென்ப என்பது பாராட்டு வெண்பா.
பெருங்கடலில் ஒரு படகு தானா ஓடும்?
தொல்காப்பியத்தின் இன்றைய நிலை ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முந்தையினும் வேறுபட்டது.
தொல்காப்பியக் கழகங்கள் நாட்டிற் பல, தொல்காப்பியன் பெயர் கொண்டோர் பலருளர்.
பள்ளிச் சிறார்கள் கூடத் தமிழ்த் தொன்னூல் தொல்காப்பியம் என்பதனை அறியும் நற்காலம் இது.
உலக மொழிஞர்கள் நம் தொல்காப்பியத்தை உலக மொழிப் பேரிலக்கணமாக மதிக்கின்றனர் ஏன்?
பலர் கருத்துப்படி, தமிழ் உலக முதன் மொழியல்லவா?
மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முந்திய நூலாயினும் கருத்தாலும் மொழிநடையாலும் பழமை என்று சொல்லுதற்கில்லை.
சீரிளமைத் திறம் என்று வியந்தார் மனோன்மணியம் சுந்தரனார்.
பலகோடியாண்டு படிந்த சுரங்கக் கனிமங்கள் பழமையா?
தொழிற்புரட்சி தரும் புதுமையன்றோ?
சிந்திப்பார் சிறப்புக் காண்பர்.
தொல்காப்பியக் கடல் எனப் பெயரிய இந்நூல் முப்பத்தொரு தலைப்புக்கள் கொண்டது.
மலை பழமை என்று மலைக்கவா செய்கின்றோம்?
இமயத்தின் முடியேறிப் பாரதக் கொடியை நாட்டினோமன்றே.
தொல்காப்பியம் காலத்தாற் பழமை யாயினும், அதனைப் போல் நடையெளிமையும் கருத்தினிமையும் கொண்ட நூல் வேறு எதுவும் இல்லை.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக முழுமையாக நிலை பெற்று வருவதற்கு அதன் எளிமையும் இனிமையும் தெளிவுமே சான்றாம்.
தமிழ் பகுத்தறிவு மொழி, இயற்கை மொழியாதலின், கால வீழ்ச்சி அதற்கில்லை.
அதனாற்றான், என்றும் உள தென்தமிழ் என்று உண்மை காட்டினார் கம்பர்.
கற்பவர்தம் மொழித்தரம், சிந்தனைத்தரம், நெஞ்சுத் தரங்களை உயர்த்துவதே எழுத்தின் பயன்.
சிந்தனைச் செல்வங்கள் ஒளிறும் தொல்காப்பியக் கடலாடுவார் ஆக்கவறிவும் ஊக்க நெஞ்சும் முற்போக்கு நோக்கும் பெறுவர்.
எதற்கும் ஒரு சிறு பயிற்சியாவது வேண்டும்.
மிதிவண்டி ஓட்டுவதாயினும் பழகி விழுந்து, புண்படும் பயிற்சி வேண்டாமா?
குழந்தை நடப்பதற்கும், உண்பதற்கும், உடுத்துவற்குமே எவ்வளவு ஆண்டுகள் பயில்கின்றது.
கெடுதல்களுக்குத்தான் பயிற்சி தேவையில்லை.
கவர்ச்சியால் அவை தாமே வந்து கவ்வும்.
நல்லது எதற்கும் அக்கறையும் முயற்சியும் கைப்பிடியளவாவது வேண்டும்.
ஆதலின் தொல்காப்பியம் சங்கவிலக்கியம் முதலான இவ்வுலக வாழ்வுச் சிந்தனை நூல்களைக் கற்கும் பயில்வைப் பெற்றுக் கொள்ளுங்கள்.
சின்னாட் பயிற்சியும் வாழ்வு நலம் தரும்.
தமிழ் யாக்கை பெற்ற எவருக்கும் தமிழ்த்தாய்க்கு முதனூலான தொல்காப்பியக் கல்வி பொதுப்படையாக வேண்டும்.
இவ்வறிவுச் செல்வங்களைத் தொல்காப்பியக் கடல் என்ற இந் நூல் வழங்கும்.
பதிப்பகங்கள் எழுத்தாளரின் தாயகங்கள்.
ஆதலின் என் நூல்கள் மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் கருவறையிலிருந்து வெளி வருவதை நன்றியொடு மதிக்கின்றேன், வாழ்த்தொடு மகிழ்கின்றேன்.
இந்நூற்பதிப்பு நிறை செம்மையோடு வெளிவருவதற்குப் பேருதவி செய்த என் வகுப்புத் தோழர் முன்னை முதல்வர் திரு.
செல்வத்தாண்டவனார்க்கு நன்றியன்.
கதிரகம் காரைக்குடி வ.
மாணிக்கம் சித்திரை பொருளடக்கம் .
தொல்காப்பிய நயம் .
தொல்காப்பியம் நிலைபெற்றது எப்படி?
எழுத்துமுறை .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
மொழியறிஞன் தொல்காப்பியன் .
தமிழ் முதல் நூல் .
தொல்காப்பியர் நெறிகள் .
தொல்காப்பியப் புதிய உத்திகள் .
புதிய ஃ .
மாற்றொலியன் .
பாவம் .
ஆத்திசூடியும் எழுத்தியலும் .
மொழி முதலெழுத்துக்களின் வரம்பு .
அவன் என்பது யார்?
சொல்லிய முறை .
புறத்தும் புறத்தோரும் .
பாடாண் எட்டு .
சிறந்தது பயிற்றல் .
பாடம் முரணா?
பொருளே உவமம் .
பாவின் இனங்களா?
செய்யுளியல்காரிகை .
தொல்காப்பிய உரைநயம் .
தொல்காப்பிய உரைநெறிகள் .
தொல்காப்பிய உரைத்திறன்கள் .
இலக்கண ஒருமைப்பாடு .
இலக்கண படைப்புக்கள் .
தமிழ் நாட்டு?
புதிய ஐந்திறப் போக்கு .
தொல்காப்பியம் இன்றும் நாளையும் .
தெய்வத்துக்கு வழிபடு என்ற அடையும், செல்வத்துக்குப் பழிதீர் என்ற அடையும் வெல்லுஞ் சொல்லாக அமைந் துள்ளன.
இங்ஙனம் வாழ்த்து வழங்கும் தொல்காப்பியத்திற்றான் இலக்கிய நெறிகளின்படி நயங்காட்ட முயல்கின்றேன்.
எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம் என்ற இரண்டளவில் தொல்காப்பியம் முடிந்திருந்தால் இத் தலைப்புக்குப் பிறப்பு இராது.
இலக்கிய ஆட்சிகள் திருக்குறள் அறத்துப்பால் பொருட்பால்களைக் காட்டிலும் காமத்துப்பால் இலக்கியச்சுவை மிக்கது.
அப்பாலுக்கும் தொல்காப்பியத்தில் உள்ள அகத் திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல் என்ற இயல்களுக்கும் என்ன வேற்றுமை?
பாடலுட் பயின்றவை நாடுங்காலை என்றபடி சங்க அகப் பாடல்களில் முதல், கரு, உரி என்ற மூன்றும் முறையாகப் புனையப்படுகின்றன.
அத்தன்மை திருக்குறட் காமத்துப்பாலில் உண்டா?
காமத்துப்பாற் குறள்கள் முதலும் கருவும் இல்லா உரிப் பொருளே கொண்டவை.
வள்ளுவர்க்கு இவ்வாறு பாட வழிகாட்டியவர் தொல் காப்பியர் தாமே.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் கு.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப தொ.
கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க நில் கு.
எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடன்மேற் பொற்புடை நெறிமை யின்மை யான தொ.
இவை ஒன்று குறள் வடிவு, ஒன்று நூற்பா வடிவு என்பது தவிரப் பொருள் நயத்திலும் சுவையிலும் வேறுபாடில்லை.
பொற்புடை நெறிமை இன்மை என்ற தொடரையே திருவள்ளுவர் பெருந்தக்கதில் என்று வேறுசொற்களால் பாடுவர்.
எத்திணை மருங்கினும் என்பதன் விளக்கமே கடலன்ன காமம் உழந்தும் என்ற குறட்பகுதியாகும்.
நிறைமொழி மாந்தர் என்ற திருக்குறள் ஒருசீர் குறைந்த தொல்காப்பியம் இல்லையா?
எனவே தழுவிக் கொண்ட குறள்கள் நயமாகுமெனின், தழுவக் கொடுத்த தொல்காப்பியம் நயமாகாதா?
எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் நிறைந்த தொல் காப்பியச் சாயலுடையது.
வடுநீங்கு சிறப்பிற் றன் மனையகம் என்றார் இளங்கோ.
அவருக்கு முன்பே தொல்காப்பியர் வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன எனவும் கூறியுள்ளார்.
வடுவறு சிறப்பிற் கற்பிற் றிரியாமை எனவும் கூறியுள்ளார்.
கழிபெருஞ் சிறப்பிற் கவுந்தி காணாய் என்ற சிலம்படி கழிபெருஞ் சிறப்பிற்றுறை பதின்மூன்றே என்ற தொல்காப்பியத்தின் மேற் கோளாகும்.
இவையெல்லாம் வள்ளுவர், சேக்கிழார், கம்பர் பெருமக்களை மிகவும் கவர்ந்தன.
திருக்குறள் அன்புடைமை அருளுடைமை அதிகாரங்களில் தொல்காப்பியத்து வரும் அன்பு, அருள் பற்றிய கருத்துக்கள் பெரிதும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
அதனால் தமிழிலக்கியத்தில் குறளின் செல்வாக்கை வெளிப்படையாகத் தெளிகின்றோம்.
உரைகளில் நயங்கள் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கட்கு அந்நூலில் நயத்தன்மை உண்டு என்பதில் ஐயப்பாடு இல்லவேயில்லை.
அன்னவர் உரைகளில் சுவைக்குறிப்புக்கள் பல உள என்தனை அந்நோக்கொடு தொகுத்துப பார்ப்பார்க்குப் புலனாகும்.
செங்கடுமொழியாற் சிதைவுடைத்தாயினும் என்ற தொழி கூற்றில் மொழிக்குச் செம்மை கடுமை என்ற இரண்டு அடைமொழிகள் வந்துள்ளன.
வாயாற் கடுமொழி, மனத்தினான் இனிய மொழி என்று நயம் உரைப்பர் இளம்பூரணர்.
இத்துணையும் உரையாசிரியர் சுட்டிய உரைநயங்கள்.
தொல்காப்பியத்து நான்கு இயல்களுக்கே பேராசிரியர் உரை கிடைத்திருந்தாலும் அவ்வுரைகளில் நிரம்பிய நயக் குறிப்புக்கள் உள.
இவ்வடைகள் இலக்கிய வனப்பின என்பதை எவரும் உடன்படுவர்.
வினையீட்டியவன் முனைவன் ஆக முடியுமா?
என் றஎதிர்ப்புணர்வு நமக்கு இயல்பாக எழுகின்றது.
இதனை எண்ணுகின்றார் பேராசிரியர்.
தெறப்பட்ட வித்துப்போலப் பிறப்பில் பெற்றியன் என்ற உரைவிளக்கம் நினைத்தற்குரியது.
இத்துணையும் பேராசிரியர் உரைநயங்கள்.
நச்சினார்க்கினியர் பத்துப்பாட்டுக்கும் சீவகசிந்தா மணிக்கும் கலித்தொகைக்கும் இலக்கியவுரை எழுதிய பெற்றியர் ஆதலின் தொல்காப்பியத்துக்கும் இலக்கியப் பார்வையில் உரை எழுதியுள்ளார்.
உடன்போகும் தலைவனையும் தலைவியையும் இடைச்சுரத்துக் கண்டவர்கள் போக வேண்டிய ஊரையும் நெறியையும் ஆர்வ நெஞ்சமொடு மொழிந்தனர் என்பது தொல்காப்பியம்.
மகளைப் பெற்ற இல்லறத்தார்க்கு இத் தலைவியைப் பார்த்ததும் அருள் உண்டாதலின் ஆர்வநெஞ்சம் என்றார் ஆசிரியர் என உணர்வடிப்படையில் புலப்படுத்துவர்.
தானை யானை குதிரை என்ற நோனார் உட்கும் மூவகை நிலை என்ற நூற்பாவில் முப்படையின் வரிசையைக் காணலாம்.
இவையெல்லாம் நச்சினார்க்கினியரின் உரைநயங்கள்.
சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும் சொல்லதி காரத்துக்கு மட்டும் உரை வரைந்தனர் எனினும் அவர்தம் உரையிலும் சில நயக்குறிப்புக்கள் இல்லாமல் இல்லை.
அம்மரபுக்கால் சில நூற்றாண்டாக மரத்துப போயிற்று.
அம்மரத்தன்மையை ஓரளவேனும் அகற்றுவதே இக்கட்டுரையின் முயற்சி.
இலக்கியக் கொள்கைகள் பொதுவான சில இலக்கியக் கொள்கைகளை முதலில் நினைவு கொள்வோம்.
ஓரிலக்கியத்தைத் திறன் காண்பதற்குரிய விதிகளைத் தன்னிடத்திருந்தே வடித்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஓரிலக்கியத்தின் அளவு விதி மற்றோர் இலக்கியத்தினை அளக்கப் பெரிதும் பயன்படாது.
இலக்கியத்தின் பொருள் வாழ்வாகும் அதன் சுவை உணர்ச்சியாகும்.
புலவன் தன் கருத்தினைக் கற்பார் மனத்திற் பதியவைப்பதற்குக் கற்பனை மனம் வேண்டும்.
கற்பனையினால் கவர்ச்சி உண்டாம் கவர்ச்சியினால் உணர்ச்சி உண்டாம் உணர்ச்சியினால் உள்ளம் தொடும்.
கட்டுக் கோப்புடைய யாப்பு வேண்டும்.
யாப்பில் ஒலிநயத்துக்குச் சிறப்பு உண்டு.
தன் கருத்தினைப் பிறர் உணருமாறு செய்வதற்கு இலக்கிய முறைகள் பல.
கற்பனை, ஒலி, உவமை, ஒவியவுரு, நடை என்றினையவற்றைத் திறனிகள் பகர்வர்.
இக்கூறுகள் எல்லாம் நெல்லிக்கனிச்சுவை போல் இருக்க வேண்டுமளவு தொல் காப்பியத்தில் உள.
அங்ஙனம் கூறுவது என்னானும் ஒவ்வாது.
மாம்பழம், பலாப்பழம், பருமாவில் உள்ள தொரியாம் பழம் போன்ற சுவை திராட்சையில் இல்லை என்பதற்காகத் திராட்சையைப் பழவினத்தினின்று தள்ளிவிடலாகாது.
யானையும் விலங்குதான் பூனையும் விலங்குதான்.
ஆதலின் தொல்காப்பியம் தன்னளவில் உடைய சில இலக்கியப் பாங்குகளை ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுவல்.
புறம் என்ற ஏனைவட்டத்தில் சுருங்கியவளவில் உலகமே எதிரொலிக்கின்றது.
வாகைத் திணையில் பல்வேறு குலவாயத்தின் தாவில் கொள்கைகளும், மெய்ப்பொருள்களும், பாடாண்டிணையில் வேறுபட்ட காமங்களும், அரசியல்களும், கலைகளும் சுட்டப் பெறுகின்றன.
ஆதலின் மக்களையே நுதல எடுத்துக்கொண்ட தொல் காப்பியத்தில் சொல்லப்படுவனவெல்லாம் மக்கள் வாழ்க்கையே என்பது போதரும்.
பொருளதிகாரம் போன்று எழுத்ததிகாரமும் சொல்லதிகாரமும் வாழ்வுப் பொருளுடையனவல்ல எனினும் இலக்கிய நடை உடையனவாகக் காண்கின்றேன்.
ஓலிநயங்கள் நூற்பாக்களைக் குன்றாத ஒலி நயத்தோடு நூற்பிக்கும் நோக்கம் தொல்காப்பியர் பால் நிரம்ப உண்டு.
இதனை மூன்று அதிகாரங்களிலும் காணலாம்.
தொடை விகற்பம் விரித்துரைத்த ஆசிரியர் தம் நூலை ஒலிநயம் பொதுளப் பாடியிருப்பது வியப்பில்லை இயல்பேயாம்.
இத்தொடை நயம் ஓரடியுள்ளும் பலவடியுள்ளும் பரந்து காணப்படும்.
ஒற்றள பெடுப்பினும் அற்றென மொழிப .
வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய உரிய .
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே .
எண்ணரும் பாசறை பெண்ணொடு புணரார் இந்த ஓரடி நூற்பாக்களில் மொழிப்பெதுகைகள் அமைந்துள.
மன்னுஞ் சின்னும் ஆனும் ஈனும் பின்னும் முன்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அன்ன இயல என்மனார் புலவர் .
நெல்லுஞ் செல்லும் கொல்லுஞ் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல .
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னும் அந்நாற் சொல்லும் தொழிற்பெயர் இயல .
தொடைநயம் வேண்டுமென்றே ஆசிரியர் அசைச் சொல்லும் சொல்மாறும் ஒலித்திரிபும் செய்த இடங்கள் உள.
ஓம்படைக் கிளவிக்கு ஐயும் ஆனும் தாம் பிரிவிலவே தொகைவரு காலை .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறு பெயர்க்காகும் இயற்கைய வென்ப .
பெயர்க்கு ஈறு ஆகும் என்று சொல்ல வேண்டிய தொடரை ஈறு பெயர் எனத் தொடைக்காகவே மாற்றியமைத்தார் ஆசிரியர்.
குற்றியலுகரம் என்ற வல்லொற்றொலி ஒலி நயத்துக்கென்றே குன்றியலுகரம் ஆயிற்று.
படையியங் கரவம் பாக்கத்து விரிச்சி புடைகெடப் போகிய செலவே .
ஆகார இறுதி அகர வியற்றே .
ஈகார இறுதி ஆகார வியற்றே .
உகர இறுதி அகர வியற்றே .
ஊகார இறுதி ஆகார வியற்றே .
முரண்நடை ஒலியவாக் கொண்ட தமிழ் முதல்வர் தொல்காப்பியர் முரண்பட்ட சொற்களை அடுத்தடுத்துத் தொடுக்கும் நடையின ராகவும் உள்ளார்.
இவ்வேட்கையும் மூன்றதி காரங்களிலும் ஓடிக் கிடக்கின்றன.
மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும் .
வெயிலென் கிளவி மழையியல் நிலையும் .
இருளென் கிளவி வெயிலியல் நிலையும் எழுத்ததிகாரத்தில் வரும் இப்பூதமுரண்கள் பலர் அறிந்தவை.
ஒன்றாத் தமரினும் பருவத்தும் சுரத்தும் எனத் தலைவன் கூற்றாகத் தொடங்கும் அடி கொண்ட நூற்பா முழுவிலக்கிய வனப்புடையது.
நாளது சின்மை இளமையதருமை என வரூஉம் மனநிலைகள் பாலைக்கலிக்கு வளம் பயந்த இலக்கிய நாற்றுக்கள்.
சுவையற்றது இலக்கியம் எனப்படாது.
தொல்காப்பியம், திருக்குறட் காமத்துப் பால் போல உரிப்பொருளே கூறும் இலக்கியத்தன்மையது என்று மீண்டும் வலியுறுத்த விரும்புகின்றேன்.
பல்சுவையும் இவ்விலக்கண விலக்கியத்தில் ஊறுகாய் போல ஒடுங்கியுள.
நனிமிகு சுரத்திடைக் கணவனை இழந்து தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலை என்பது இழவினால் பீறிட்ட அழுகையுணர்வு.
சொல்லெதிர் பெறா அன் சொல்லி யின்புறல் புல்லித் தோன்றும் கைக்கிளை என்பது காமப்பிணியினால் பிறந்த இளிவரற்சுவை.
வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை என்பது ஆக்கம் காரணமாக வந்த மருட்கையுணர்வு.
உயிர்செல வேற்றுவரைவு வரின் அது மாற்றுதற்கண் என்பது கள்வர்போலும் ஒரு காரணத்தாற் பிறந்த அச்சவுணர்வு.
சிறந்த நாளணி செற்றம் நீக்கிப் பிறந்த நாளணிப் பெருமங்கலம் என்பது கொடையிற் பிறந்த பெருமித மெய்ப்பாடு.
செருவகத் திறைவன் வீழ்ந்தெனச் சினைஇ ஒருவன் மண்டிய நல்லிசை நிலை என்பது அலையான் வந்த வெகுளியுணர்வி.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது வானோர் அமுதம் புரையுமால் எமக்கு என்பது புணர்வினால் கிளர்ந்த உவகைச் சுவை.
தொல்காப்பியம் நிலைபெற்றது எப்படி?
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் தொல்காப்பியத்திற்கு ஒரு தனிச் சிறப்பு உண்டு.
இன்றுள்ள எல்லா இலக்கியங்களும் இலக்கணங்களும் கூடுதலாகவோ குறைவாகவோ தொல்காப்பிய ஆதிக்கம் உடையன.
காலம் பின்னே செல்லச் செல்ல அதன் சார்பு மிகுதி.
இது தமிழ் வளர்ச்சிக்கு நற்குறி.
தொல்காப்பியம் இலக்கண நூலாதலின் இலக்கியத்தைக் காட்டிலும் ஆதிக்கம் செய்து வருகின்றது.
இப்பெற்றியைச் சங்க கால இடைக்காலப் புலவோர்கள் நன்கு உணர்ந்திருந்தனர்.
மாணாக்கர்க்கு உணர்த்தவும் செய்தனர்.
சங்கச் சில பாடல்கள் தொல்காப்பிய இலக்கணத்துக்கு எடுத்துக்காட்டாக யாக்கப்பட்டன என்று கருத இடமுண்டு.
பல்சான்றீரே பல்சான்றீரே புறம்.
இளம்பூரணர், சேனாவரையர், பேராசிரியர், தெய்வச் சிலையார், நச்சினார்க்கினியர் முதலான உரையாசிரியர்கள் தொல்காப்பியச் செம்படவர்கள்.
தழுவு நடை தொல்காப்பியம் தோன்றிய நாள் தொட்டுப் புகழோடு இயங்கி வருவதற்கு ஏது என்னை?
இலக்கணம் கூறுவதில் தொல்காப்பியர் மேற்கொண்ட தழுவுநடை என்பது என் கருத்து.
மனித மன்பதை வளர்ந்து கொண்டே மாறுபடும், மாறுபட்டுக்கொண்டே வளரும்.
மன்பதை மாறிக் கொண்டு செல்வது போல, அம்மன்பதைக்கு உரிய மொழியும் மாறிக் கொண்டுதான் செல்லும்.
குழந்தை எவ்வளவு ஊட்டம் பெற்றாலும், அது பிறந்த காலத்து உடனமைந்த முக்கியமான உடற் கூறுகள் மாறுபடுவதில்லை.
ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் இஃது இயற்கை.
அதுபோல, ஒவ்வொரு மொழிக்கும் மாறாத சில பிறப்பியற்கைகள் உண்டு.
அந்த இயற்கையில் கைவைப்பின் அம்மொழி கெட்டுவிடும்.
அவ்வியற்கை கெடாது வரும் மாறுபாடுகளும் இயற்கையேயாகும்.
தொல்காப்பியர் மொழியின் நிலையியற்கையையும் அதற்குமேல் வரும் செயலியற்கையையும் செவ்வன் அறிந்தவர்.
வழிவழி வரும் செயலியற்கைகளைத் தழுவிக் கொள்ளா விட்டால் நிலையியற்கையும் கெட்டுவிடும் என்பதனைத் தெளிந்தவர்.
ஆதலின் எதிர்கால வளர்ச்சிகளைத் தழுவிக் கொள்ளும் தழுவு விதிகள் பல யாத்தார்.
இந்நெகிழ்வு விதிகளைப் புறநடை என்று சொல்லுவர் இலக்கணத்தார்.
அவை புறநடையல்ல.
மொழியை தடை செய்யாது காக்கும் புரநடை என்று மதிக்க வேண்டும்.
பழையன கழிதலும், புதியன புகுதலும் புறநடையல்ல.
வழுவல என்ற தன் கருத்து அதுவும்ஓர் இயற்கை என்பதாம்.
தழுவுநூற்பாக்கள் .
அன்ன பிறவும், கிளந்த வல்ல என்ற தொடர்கள் தொல்காப்பியத்துப் பயின்று வரக் காணலாம்.
ஏகாரம், யகரம் வகரம் இரண்டும் பெறும் என்றனர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்வாறு சொல்லப்படும் உடம்படு மெய்களையெல்லாம் தழுவிக் கொள்ளும் வகையில் மேலை நூற்பா அமைந்திருக்கின்றது.
உடம்படுமெய் என்று கூறினாரேயன்றி இன்ன மெய்கள் என்று கூறிற்றிலர்.
விண்வத்துக் கொட்கும் எனச் சிறுபான்மை புள்ளியீறும் உடம்படுமெய் கொள்ளும் என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
சேர்த்துச் சொல்லும்போது தான் புணர்ச்சிகள் ஏற்படும்.
காலவிடையிட்டுச் சொல்லுங்கால் புணர்ச்சி கட்டாயமில்லை.
இடிஇடித்தது, மா அரைத்தாள் என உடம்படுமெய் இன்றியும் வரலாம்.
வரையார் என்பதனான் உடம்படு மெய்கோடல் ஒரு தலையன்று எனப் பூரணரும் இனியரும் நெகிழ்வு நிலையை எடுத்துக் காட்டுவர்.
எனவே இவ்வொரு நூற்பாவில் மூன்றிடங்கள் தழுவியலாக இருப்பது நினையத் தகும்.
உரையாசிரியர்கள் தொல்காப்பியர் தழுவு நடை மேற்கொண்டார் என்பது சிறப்பு.
அதனினும் சிறப்பு அவ்விலக்கணத்து தொல்காப்பியம் என்பதனைக் கண்டு அதற்கேற்ப உரையெழுதினார்கள் உரையாசிரியர்கள் என்பது.
உரைகள் தொல்காப்பிய ஆலமரத்தின் விழுதுகள்.
இதனால் இத்தொன்னூல் நிலை பெறுவதாயிற்று.
தொல்காப்பியம் என்ன, முன்னூல்கள் பல இடைக்காலத்து அழியாது இன்றுவரை நின்று வரக் காரணம் உரைத் தொடர்பேயாம்.
தமிழ் வரலாற்றில் மூல வரலாறு, உரை வரலாறு என இரு கூறுகள் உள.
பின்னது முன்னதற்கு நிகரானது தாழ்ந்ததன்று.
மூலாசிரியர்கள் ஒப்ப உரையாசிரியர்களையும் போற்றுவது தமிழ் மரபு.
இடைக்காலம் என்பது உரைக்காலம் அன்று தொன்னூல்களை உரையென்னும் கயிற்றால் பிணித்த உயிர்க் காலம்.
ஒரு நாட்டுக்கு ஒரு காலத்து அரசியலமைப்பு வகுப்பர்.
காலந்தோறும் சில மாற்றங்கள் வரும்போது, விளக்க வகையாலோ புதிய சட்ட்த்தாலோ திருத்தங் கொள்வர்.
இவ்வாறல்லது அடிக்கடி அரசியலமைப்பு வகுக்கும் வழக்காறில்லை, அப்படி இருப்பின் அந்நாடு நாடெனப்படாது.
அதுபோல, மொழிக்கு இலக்கண நூல்களும் அடிக்கடி தோன்றுவதில்லை.
தோன்றிய இலக்கண நூல் பன்னூற் றாண்டுக்கு இடம் கொடுப்பதாக அமைய வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் நூலின் இறுதியில் முப்பதிருவகை உத்தி மொழிகுவர்.
உரை செய்வார் இவ்வுத்தி நெறிகளைப் பயன்படுத்தி மொழிநிலையை வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்பது அவர் நோக்கம்.
ஒரு நூற்பாவுக்குப் பொழிப்புரை யெழுதிக் காட்டுத்தரும் அளவில் உரை முற்றுப் பெறுவதில்லை.
உத்திகளின் வழி இயைந்தன வற்றை உய்த்துணர்ந்து காட்டி உரை வளர்ச்சி செய்ய வேண்டும்.
இது நூலாசிரியன் நம்பிக்கை.
தொல்காப்பியம் ஆழ வேரூன்றி அகலப் பரவியதற்கு உரையாசிரியர்கள் காரணம்.
அதனை விட அன்னோர் மேற்கொண்ட உரை முறைகள் பெருங் காரணம்.
இன்று வரும் தமிழாராய்ச்சியில் உரையாசிரியர்கள் தகவிடம் பெறவில்லை.
ஒழிவிடம் பெறவில்லை என்பது மகிழ்ச்சிக்கு உரியது.
எழுதிய உரைகள் எல்லாம் தக்கன என்று யாரும் வாதிடார்.
யாவரும் இசையும்படி தகவுரை ஒருவரால் எழுத முடியும் என்று எவரும் எதிர்பாரார்.
உரைப்பூசல் நன்று.
உரையொதுக்கம் தீது.
தொல்காப்பியப் பதிப்பு ஒரு தனி நூல்நிலைய அளவுக்குப் பெருகும் வண்ணம் ஆக்கம் செய்தவர்கள் உரையாசிரியர்கள்.
இப்பணியில் நச்சினார்க்கினியரின் தொண்டு சாலப் பெரிது.
இவர் ஒருவரே, பல்லும் நாவும் போல, இலக்கண வுரையாசிரியராகவும் இலக்கியவுரையாசிரியராகவும் இணைந்து விளங்கும் பெருமகன்.
இவர்தம் கலித்தொகை, பத்துப் பாட்டு, சிந்தாமணியுரைகள் தொல்காப்பிய அறிவின்றி விளங்கா.
உரைமுறைகள் தொல்காப்பிய நிலைபேற்றுக்கு உரை முறைகள் பெருங்காரணம் என்றேன்.
அம்முறைகள் மூன்று .
நூற்பாவிற்கு ஏற்ற உரையெழுதி அமையும் இயல்புரை .
உரையாசிரியர்கள் நூலாசிரியனுக்குப்பின் தங்காலம் வரை வந்த வழக்காறுகளை ஏற்ற இடத்தில் தந்து முடிக்கும் இயைபுரை .
உரையாசிரியர்கள் கால வயப்பட்டுப் புதிய கொள்கைகளை ஏற்றிக் கூறும் காலவுரை.
இயல்புரை இவ்வுரை முறை பற்றி வாதீடு இல்லை.
பதவுரை பொழிப்புரை கருத்துரை சொல்லி நூற்பாவுக்கு ஒத்த உதாரணம் காட்டினாற் போதும்.
இவ்வுரை எளிய உரை போல் தோன்றினும் எல்லா நூற்பாக்கட்கும் இவ்வுரை எழுதிவிட முடியாது.
ஆசிரியன் கருத்து இதுவெனத் தெளிவாகத் தெரிந்தால் இவ்வுரை வரைய முடியும்.
கருத்துக் காண்பது தானே கடினம்?
இயைபுரை உரையெனத் தொல்காப்பியர் கருதுவது இவ்வுரையே.
அ இளம்பூரணர் புறத்துப்போய் விளையாடும் பேதைப்பருவத்துப் பெண்பாலாரைப் பெண் மகன் என்று வழங்குப.
ஆ சேனாவரையர் புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப்பருவத்துப் பெண்மகளை மாறோக்கத்தார் இக்காலத்தும் பெண்மகன் என்று வழங்குப.
இ கல்லாடர் நாணுவரை இறந்தாள் தன்மையளாகிப் புறத்துப் போய் விளையாடும் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்பது முற்காலத்து வழக்கம்.
அதனை இப்பொழுது மாறோக்கத்தார் வழங்குவர்.
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
ஈ தெய்வச் சிலையார் விளையாடு பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு.
உ நச்சினார்க்கினியர் பெண் மகன் என்பது அத்தன்மையாரை அக்காலம் அவ்வாறே வழங்கினார் ஆயிற்று, இங்ஙனம் கூறலின்.
தொல்காப்பியவுரைகளை இருவகைப்படுத்திக் கற்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் கால இலக்கணம், .
உரையாசிரியர் கால இலக்கணம் என.
இன்று நமக்கு இருவகை இலக்கணமும் வரலாற்று மொழியிய லாகப் பட்டாலும் உரையிலக்கணம் என்பது உரையாசிரியர் காலத்துத் தன்மை மொழியியலாகும்.
நூற்பா வடிவில் அமையவில்லை, அவ்வளவே, இவ்வுரை யிலக்கணங்கள் பலவற்றைப் பவணந்தியார் நூற்பித்துக் கொண்டார்.
அவற்றை யெல்லாம் காட்டற்கு இஃது இடமில்லை.
இலேசினாலும் பிறவற்றாலும் தொல் காப்பியத்துக்கு மிகைபட எழுதினார்கள் என்று உரைச் சான்றோர்களைக் கேலி செய்ய வேண்டா.
இது வேண்டுமென்று வலிந்து செய்யப்படும் வல்லுரையன்று.
கால ஆதிக்கத்தினின்றும் எழுத்தாளன் விடுபட முடியாத ஒரு சூழ்நிலையாகும்.
சில எடுத்துக்காட்டுக்கள்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என்ற பாயிர அடிக்கு எழுதிய உரை விளக்கங்கள் இளம்பூரணர் மங்கலத் திசையாகலின் வடக்கு முற்கூறப்பட்டது.
பிற இரண்டெல்லை கூறாது இம் மலையும் ஆறும் கூறியது, அவை தீர்த்தமாகலானும் கேடிலவாதலானும் எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் என்பது.
இந்நூல் நின்று நிலவுதல் வேண்டித் தென்புலத்தார்க்கு வேண்டுவன செய்வார்.
தெற்கும் மேற்கும் நோக்கியும் கருமங்கள் செய்வாராதலின், தென்திசையைப் பிற் கூறினார்.
நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணலை நோக்கி உலகம் தவஞ் செய்து வீடு பெற்ற மலையாதலானும் எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
குமரியும் தீர்த்தமாகலின் எல்லையாகக் கூறினார்.
இவ்விரண்டினையும் காலையே ஓதுவார்க்கு நல்வினையுண்டாமென்று கருதி இவற்றையே கூறினார்.
சிவஞான முனிவர் தமிழ் நாட்டிற்கு வடக்கட் பிறவெல்லையும் உளவாக வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
அகத்தியனார்க்குச் செவியறிவுறுத்த செந்தமிழ்ப் பரமா சாரியனாகிய அறுமுகக் கடவுள் வரைப்பு என்னும் இயைபு பற்றி.
பனம்பாரனார் இயல்பாகக் கூறிய வடவேங்கடம் தென்குமரி என்ற திசையெல்லைக்கு எவ்வளவு விளக்கங்கள் நுழைந்து விட்டன.
சிவஞான முனிவர் தமிழ் முருகன் வீற்றிருத்தலால் வேங்கடம் சிறந்தது என்று தெய்வ மாற்றம் செய்குவர்.
நித்தம் தவஞ் செய் குமரி எல்லை வடமாலவன் குன்றம் என்று பாரதியார் மங்கலத் திசையை மாற்றியமைப்பர்.
குணகடல் குமரி குடகம் வேங்கடம் என்று நன்னூற் பாயிரம் மங்கலத் திசையை இறுதியிற் கூறும்.
தங்காலக் கொள்கைக்கு மிகவும் இடங்கொடுத்துத் தொல்காப்பியத்தை வளைத்து உரையெழுதியவர் நச்சினார்க்கினியர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் வேண்டிய கல்வியாண்டு மூன்றிறவாது என்ற நூற்பாக்களின் உரைகள் சில சான்று.
முற்றும் காலக்கோட்பட்டு எழுதப்பட்ட உரை இது.
இதனால் இவ்வுரை இடைக்காலத்துக் கவர்ச்சியுடையதாய்ப் பரவலாயிற்று.
தொல்காப்பிய நிலைபேற்றுக்கும் ஒரு துணையாயிற்று.
இலக்கிய வுரைகள் எழுதியும் காலக் கொள்கைகளைக் கைகடந்து தொல்காப்பிய உரையிடைத் தழுவியும் இத்தொன்னூலை நிலைபெறுத்தினார் நச்சினார்க் கினியர்.
காலவுரை பற்றி முடிவாக ஒன்று சொல்லுவன்.
தத்தம் காலத்தில் வந்த கோட்பாடுகளை அவையில்லாத முன்னூல்களில் ஏற்றிக் கூறல் உரையறம் அன்று.
அங்ஙனம் கூற முயல்வதி னாலேதான் உரைகள் பல்குகின்றன.
திருக்குறளுக்கு உரைகள் காலந்தோறும் பல முகிழ்க்கின்றன என்றால் அதற்குக் காலச் சார்பே காரணம்.
இந்நூற்றாண்டிலும் மீண்டும் இடைக்காலப் பிழைகளையே நாம் செய்து கொண்டிருக்கின்றோம்.
மேனாட்டுச் செல்வாக்கும் பிறவழிக் காலப்போக்கும் கொண்டு தொன்னூல்களுக்கு விளக்கம் செய்து மக்களிடைப் பரப்புகின்றோம்.
திறனாய்விலும் மொழியாய்விலும், ஏன் சமயத் துறையிலுங் கூட, அயல்நெறிகளோடு ஒப்புமை காட்டிக் காட்டி உறவு கொள்கின்றோம்.
ஆதலின் காலவுரை தவிர்க்க முடியாத வழிமரபு என்பதனை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
காலவுரை அவ்வக்கால மக்கட்குக் கவர்சிசியுரையாக இருத்தலின், இம் மரபு முன் நூல்கள் நிலைப்பதற்கு மறைமுகத் துணையாகின்றது.
ஆதலின் உரைமுறை மூன்றனுள் ஒரு நூலை நிலை பெறுத்தும் ஆற்றல் காலவுரைக்கு உண்டு என்று துணியலாம்.
ஈராயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகட்குப் பின்னும் இத்தொன்னூல் ஓரளவு தமிழ் கற்றோர்க்கும் விளங்கி வருவதற்குக் காரணம் நூற்பா அமைப்பே யாகும்.
ஆதலின் இலக்கண நூலாக இருந்த போதிலும் இலக்கிய வனப்புடையதாக இந்நூல் இலங்குகின்றது.
இதனாலன்றோ மயங்கா மரபின் எழுத்து முறை காட்டி என்று பனம்பாரனாரின் பாயிரம் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றது.
எழுத்து முறை இப்பாயிரத்தில் எழுத்து முறை என்பது நூல் எழுதும் முறை எனப் பொருள்படும்.
இதற்கு உரையாசிரியர்கள் வேறு வேறு பொருள் எழுதியுள்ளனர்.
எழுத்து என்பதற்கு இவ்விடத்து எழுத்திலக் கணம் என்று பொருள் கொள்வது பொருந்துமா?
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் முறைப்பட எண்ணினார் எனவும், போக்கறு பனுவலாகத் தொகுத்தார் எனவும்.
இந் நிலையில் எழுத்து என்பதற்கு ஓரதிகாரமாகப் பொருளைக் குறுக்கல் பொருந்துவதன்று.
ஆதலின் எழுத்து என்பதற்கு ஈண்டு நுல் என்றோ இலக்கியம் என்றோ பொருள் கொள்ளலே சாலும்.
தானம் மாற்றிச் செய்யும் கணக்குக் கூட்டுப்போல, அடிமாற்றும் இவ்வகைக் கொண்டு கூட்டும் முறைக் குற்றம் உடையது.
முவ்விலக்கணங்களையும் ஒழுங்குறச் செய்தார் ஆசிரியர் என்பதற்கு முறைப்பட எண்ணி, போக்கறுபனுவல், அரில்தப என்ற செந்தொடர்களே சாலப்போதும்.
கொண்டு கூட்டும் நச்சினார்க்கினியம் வேண்டா.
இயற்றமிழ் என்ற உரை ஒருவாறு பொருந்தினும் ஏனை யிருதமிழையும் வருவித்து உரைப்பதற்கு ஈண்டு இயைபில்லை.
அகத்தியம் என்ற நூல் சிவஞான முனிவர் காலத்தில் இருந்ததில்லை என்பது தெளிவு.
அவ்வாறாக, அகத்தியத்தோடு ஒப்பிட்டு உரைப்பது கற்பனையாகுமே யன்றிக் கொள்ளத்தக்க கருத்தாகாது.
இவ்வளவில் முனிவர் அமையவில்லை.
இவர்தம் இருவகையுரையும் இல்லாத அகத்தியத்தோடு நில்லாத தொடர்பு செய்வது என்று சொல்லலாம்.
எழுத்தும் நூலும் ஒரு பொருளுடையன என்பது நூன்மரபு என்ற தலைப்பினாலும் பெறப்படும்.
இவ்வடிக்கண் முறை என்பதும் நூல் எழுதும் முறையைக் குறிப்பதாகும்.
தொல்காப்பியத்தின் இறுதியியல் மரபியல் ஆகும்.
இவ்வியலின் இறுதிப் பகுதி நூல் நெறிகளைக் கூறுவது என்பதும் மயங்கா மரபுகளை வலியுறுத்துவது என்பதும் நினையத்தகும்.
தொல்காப்பியம் காட்டிப் போந்த எழுத்துமுறைகள் யாவை?
இந்நூல் மூன்று அதிகாரங்களும் க்கு மேற்பட்ட நூற்பாக்களும் உடையது.
ஒவ்வோர் அதிகாரத்துக்கும் தனியமைப்புக்கள் பலவுள.
சில இயல்களுக்குக் கூடத் தனியமைப்புக்கள் உள.
இவ்வமைப்பு முறையைப் பொதுவும் சிறப்பும் என மேற்பாங்காக வகுத்துக் கொள்வோம்.
எழுத்ததி காரத்துக்கு மாட்டேறு ஒரு பொதுவமைப்பு.
சொல்லதி காரத்திற்குத் தொகையும் வகையும் ஒரு பொதுவமைப்பு.
பொருளதிகாரத்திற்குக் கூற்றுக்களும் அவற்றின் விளக்கமும் ஒரு பொதுவமைப்பு.
இப்பல்லமைப்புக்களுள் பரவலாகக் கிடக்கும் ஒரு பொது முறையையும் அதன் வரலாற்றையும் இக்கட்டுரையிற் காண்போம்.
தானெடுத்து மொழிதல் நம் தொன்னூலாசிரியர்கள் நூற்படைப்பு முறையில் ஒரு நல்லியல்பைப் பின்பற்றி வந்துள்ளனர்.
ஏற்றதொரு பொருள் ஏற்றதொரு தொடரில் அமைந்துவிடின் அப்பொருள் மீண்டும் வரும்போதெல்லாம் அத்தொடரினையே மேற்கொள்வர்.
சில நல்ல தொடர்களை அப்படியே மேற்கொள்வதால், காலச் செல்வமும் மிஞ்சுகின்றது அல்லவா?
பொருத்தமான பழைய நகையை வாங்கிக் கொள்வதால் சேதாரம் மிச்சப்படுவதுபோல.
பொருளையும் அது பொதிந்த சொல்லோட்டத்தையும் அப்படியே எடுத்துக்கொள்ளும் இந் நூன்முறையைத் தானெடுத்து மொழிதல் என்று பெயரிடலாம்.
மேற்கோள் என்ற பெயர்வைப்புப் பொருந்துமேனும் இன்று இச்சொல் சான்றுக் குறிப்பு உடையதாதலின், கொள்ளுதற்கில்லை.
மேற்காட்டிய வெண்பா முன்னோர் கூறிய ஒன்றினைப் பின்வந்த வேறொருவர் எடுத்தாளுதலை மட்டும் கூறி மொழிகின்றது.
மேலும் இம் முறையை இலக்கணச் சூத்திர அளவில் சொல்லிச் செல்கின்றது.
பிறரொருவரை எடுத்தாளுதல், சூத்திரத்தை எடுத்தாளுதல் என்ற இரு குறுநிலைகளை நினைவிற்கொண்டு பின்வரும் ஆய்வினைப் பார்ப்பது நல்லது.
நன்னூற் பொதுப் பாயிரத்தில் எண்ணப்பட்ட முப்பதிரண்டு உத்தி வகைகளுள் ஒன்று தானெடுத்து மொழிதல் என்பது.
இவ்வுத்தியின்படி நன்னூலார் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் சிலவற்றை உள்ளபடியே எடுத்துக் கொண்டுள்ளார்.
இவற்றின் அமைப்பு வேறு, நான் இக்கட்டுரையிற் காட்ட விரும்பும் நூற்பாக்களின் அமைப்பு வேறு.
பவணந்தியார் தானெடுத்து மொழிந்தார் என்று சொல்லும்போது தொல்காப்பியரின் சூத்திரங்களை எடுத்து மொழிந்தார் என்று பொருள்படும்.
அங்ஙனம் எடுத்தாண்ட வகைகளைக் காண்போம்.
ஒருசொல் மாற்றி எடுத்தாளல் அ.
ஓரடி மாற்றி எடுத்தாளல் அ.
புல்லும் மரனும் ஓரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே ஆ.
நந்தும் முரளும் ஈரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே இ.
மாற்றிப் பாடத் தெரியாதவர் அல்லர் தொல்காப்பியர்.
இது ஒரு நூன்முறை அல்லது எழுத்து முறை என்பதனால் புதுவதாகப் பாடிற்றிலர் என்று கொள்ள வேண்டும்.
முற்றும் எடுத்தாளல் அ.
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே எழுத்து , , , , , ஆ.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல சொல் , , இ.
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே பொருள் , இவை அசைகூட மாறாமல் பின்னும் வந்தவை இயல்கள் தாண்டி வந்தவை.
ஒருசொல் மாற்றம்.
ஓரடிமாற்றம், முற்றும் எடுத்தாளல் என்ற மூவகைகளும் இயல்தோறும் நூல் முழுதும் ஓடிக்கிடப்பவை.
இடம் நிறையும் என்று அஞ்சிச் சில காட்டுக்களே ஈண்டு தரப்பட்டன.
முற்றும் எடுத்தாளலுக்கு ஓரடி நூற்பாக்களைச் சுருக்கங் கருதிக் காட்டியிருக்கின்றேன்.
பலவடி நூற்பாக்களும் உள.
இங்ஙனம் நூற்பாக்கள் எடுத்தாளப்படுதல் ஒருபுறம் இருப்ப, மானமில்லை, புணர்நிலைச் சுட்டே, ஆயிரண்டும் பிறக்கும்.
அன்னபிறவும் அவற்றொடு என்றின்ன தொடர்கள் தொல்காப்பியத்து மீண்டும் வர வோடுதலைக் காண்கின்றோம்.
இன்னொரு அமைப்பையும் காண்போம்.
தொல்காப்பிய நூற்பாவின் இறுதித் தொடர்களைச் சில வாய்பாட்டில் அடக்கி விடலாம் போலத் தோன்றுகின்றது.
படிப்போர் வாங்கிக் கொள்ளும் முறையில் நூலியல் அமைய வேண்டும்.
கருத்துத் தடமும் மொழித் தடமும் படுகின்றன.
மொழியை எளிமையாக்கல், நினைவை வளர்த்தல், தொடர்பினால் ஒப்புமையாராய்ச்சியை வளர்த்தல் என்றின்ன கல்விப் பயன்கள் தொல்காப்பியத்தின் நூன்முறையால் மாணாக்கர்க்கு கிடைக்கின்றன.
தானே தனதை எடுத்தாளல், பிறிதைத் தான் எடுத்தாளல் என்ற இருவகையும் தமிழ் எழுத்து முறையில் இடம் பெறலாயின.
முல்லை சான்ற கற்பின், மெல்லியற் குறுமகள் உறைவின் ஊரே என்ற அடிகள் இடைக்காடனாரின் இரு பாடலின் அகம்.
, நற்.
இறுதியடிகளாக மாறின்றிக் கிடக்கின்றன.
இவ்வாறு பிற ஐங்குறு நூற்றுத் திணைகளிலும் வருவதைக் காண்கின்றோம்.
இவையெல்லாம் தானே தனதை மொழிந்த எடுத்துக்காட்டுக்கள்.
அலங்குகதிர்த் திருமணி பெறூஉம் அகன்கண் வைப்பின் நாடுகிழ வோனே பதிற்.
இலங்கு கதிர்த் திருமணி பெறூஉம் அகன்கண் வைப்பின் நாடுகிழ வோனே பதிற்.
காக்கைபாடினியாரின் ஆறாம் பத்தில் உள்ள இரண்டடிகளை இலங்கு என்ற ஒரு சொல் மாற்றிக் கபிலர் பெருமானே எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
இளங்கோ எடுத்தாண்டவரா?
சாத்தனார் எடுத்தாண்டவரா?
அல்லது இவ்விருவரும் முந்திய நூல்களிலிருந்து எடுத்துக் கொண்டனரா?
தொடுத்தவர் வேறு, எடுத்தவர் வேறு என்பது தெளிவு.
இவையெல்லாம் பிறிதை மேற்கொண்டமைக்கு எடுத்துக் காட்டுக்கள்.
தொல்காப்பியர் காட்டிய இம்முறை காலந்தோறும் நூல்தோறும் புகுந்து வகைப்பட்ட வரலாறு தனியாய்வுக்கு உரியது.
திரிபு மடக்கெல்லாம் இதன் விளைவு என்று ஊகித்துக் கொள்ளலாம்.
இன்றுவரை தொல்காப்பிய முறை வாழ்கின்றது என்பதற்கு அருட் பாவிலிருந்து ஒரு பாட்டு.
ஆறாந் திருமுறையில் நடராச வணக்கமாகவும் இவ்வெண்சீர்ப் பாடல் அமைந்துள்ளது.
நன்னூலில் தானெடுத்து மொழிதல் என்ற முறை சிறப்புடைய நூல் நெறி என்றாலும் இம் மேற்கோளுக்கு ஓரளவுண்டு.
நிறைய மேற்கொண்டால் நூலாசிரியனுக்குச் சொந்தக் கருத்து குறைவு என்ற சிறுமை ஏற்படும்.
அளவிறந்து மேற்கொள்ளின் கற்பவர்க்குச் சுவை குன்றும்.
அரிதாகப் பழைய கருத்தைத் தழுவும்போது அரிதாகப் பழந் தொடரையும் தழுவிக் கொள்ளலாம்.
அத்துணையேயொழிய, இந்நெறி முழுக்க முழுக்க ஒரு நூலாசிரியன் பின்பற்றத் தக்கதன்று என்று உணர்த்த விரும்புகின்றேன்.
தனதைத் தானெடுத்து மொழிதலில் அவ்வளவு விழிப்பு வேண்டியதில்லை.
பிறிதைத் தானெடுத்து மொழியுங் காலைப் பெருவிழிப்பு வேண்டும்.
சொற்பொருளாலும் நடையாலும் முடிவாலும் வேறுபட்ட ஒரு காலத்துத் தொன்னூலிலிருந்து சிலவற்றைப் பின்னூல்கள் எடுத்தாளப் பார்க்கின்றோம்.
தொல்காப்பிய நூற்பா நடைவேறு நன்னூல் நூற்பா நடைவேறு.
நடைவேறு ஒரு புறம் இருப்ப, சார்பெழுத்துக் கொள்கைகள் பற்றிக் கருத்து வேறுபாடும் உண்டு.
மேலும் ஆய்தப்புள்ளி என்ற குறியீடு தொல்காப்பியக் கோட்பாட்டுக்கு ஒத்தது.
சார்பெழுத்தாகிய ஆய்தம் புள்ளி வரிவடிவு பெறும் என்பது அவர் கால வழக்கு.
குற்றியலிகரம் குற்றுயலுகரம் ஆய்தம் ஏகரம் ஓகரம் மெய் இவ்வெல்லாம் புள்ளிவடிவு பெறுவன என்பர் தொல்காப்பியர்.
இவர் கருத்துப்படி ஆய்தம் புள்ளி பெறல் பழவழக்கு.
ஆதலின் குறியதன் முன்னர் ஆய்தப்புள்ளி என்ற தொல்காப்பிய அடியை மேற் கொண்டது முரணாதல் காண்க.
இதனால் நாம் அறியக்கிடப்பது என்ன?
காலமும் கருத்தும் மிக வேறுபட்ட தொன்னூல்களிலிருந்து தானெடுத்து மொழிதல் விழிப்புக்கும் அச்சத்திற்கும் உரியது என்பதாம்.
இலக்கண விளக்கத்தில் இலக்கண விளக்கத்தின் ஆசிரியர் வைத்தியநாத தேசிகர் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் நூலின் நூற்பா நடை இவர் தனி நடையில்லை.
முன்னுள்ள இலக்கண நூற்பாக்களைச் சேர்த்தும் சில சொல் இடை மடுத்தும் புனைவு செய்துள்ளனர்.
இவர் சொல்லியவை நனி சில.
தானெடுத்து மொழிந்தவையே தவப் பல.
குறியீட்டிலும் கருத்திலும் காலத்திலும் வேறுபட்ட இலக்கண ஆசிரியர்களின் வகையற்ற தொகுப்பே இலக்கண விளக்கம் என்பது.
ஒவ்வொரு நூற்பாவைச் சில்லறையாகத் தானெடுத்து மொழிந்தார்.
வைத்தியநாதர் என்பதனை விடப் பிற பிற நூல்களை மொத்தமாக எடுத்துக் கொண்டார் என்று சொல்ல வேண்டும்.
இதே குற்றம் தொல்காப்பியத்தைத் தானெடுத்து மொழிந்த பவணந்தியார்க்கும் பொருந்தும்.
ஆறு நூற்பாக்களே மேற்கொண்டமையின் நன்னூல் நடைக் குற்றம் சிறிது.
பல நூற்பாக்களை அள்ளிக் கொண்டமையின் இலக்கண விளக்கத்தின் நடைக்குற்றம் மிகப் பெரிது.
தொல்காப்பியர் தானே தனதை எடுத்தாண்டார் நூற்பா அளவில் அவர் தன்னெடுப்பு இருந்தது.
பின்னர் இம்முறை பலவகையில் வளர்ந்து வந்த வரலாற்றை ஓரளவு மேலே காட்டினேன்.
தனதை எடுத்தாளுவதே யன்றிப் பிறருடையதை எடுத்தாளுவதும் மரபாயிற்று.
இலக்கண நூற்பாவை எடுத்தாளுவதேயன்றிப் பாடலடிகளை எடுத்தாளும் இலக்கிய மரபும் ஏற்படலாயிற்று.
இம்முறையைப் பின்பற்றிய திறத்தில் குறைபாடுகள் உண்டேனும் தானெடுத்து மொழிதல் என்ற முறை ஒரு நூல்நெறி என்பதனை ஒப்புக் கொள்வோமாக.
தொல்காப்பியப் புதுமை தொல்காப்பியம் என்பது தமிழ்ப் பழமை காட்டும் வரலாற்றுச் சுவடி வருங்காலப் புத்தமிழுக்கு அறிவூட்டும் வழிகாட்டி.
இவ் வருமைநூல் ஏறக்குறைய மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றியது.
இன்றுள்ள சங்கப் பழ நூல்களுக்குங்கூட ஆயிரம் ஆண்டு முற்பட்டது.
தொல்காப்பியந் தான் தமிழிற் பிறந்த முதனூல் என்று எண்ணற்க.
அதற்கு முன் எத்துணையோ நூல்கள் தமிழில் இருந்து, இயற்கையாலும் செயற்கையாலும் இறக்கலாயின.
இன்று நமக்கு வரவாகியிருக்கும் நூல்களுள் தொல்காப்பியம் பழமை சான்றது என்பதுவே கருத்து.
இயற்கை தழுவிப் பிறந்த கருத்துக்களுக்குப் பழமை புதுமை என்ற காலப் பாகுபாடு இல்லை.
தொல்காப்பியம், சங்க விலக்கியம், திருக்குறள் முதலாய நூல்கள் இயற்கையோடு இயைந்தன.
ஆதலால் அவை ஞாயிறு திங்கள் போல என்றும் புத்தொளி தரவல்லன.
பிற்காலத்து ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் தனித்தனி இலக்கண நூல்கள் தோன்றியுள.
அவையெல்லாம் தங்கால வழக்குகளைக் கண்டு புதுமையாக எழுதப்பட்டனவல்ல தொல்காப்பியத்திலிருந்து தோன்றிய கிளை நூல்கள்.
பிற நூல்களிடைத் திருக்குறள் ஆட்சியைப் பலர் பலபட எடுத்துக் காட்டுவதையும் கேட்டிருக்கின்றோம்.
இத்துறையில் தொல்காப்பியச் செல்வாக்கைப் பற்றிப் புலவர் பெருமக்கள் ஆராயத் தொடங்கினார் இல்லை.
இன்று நம்மவர் ஆராய்ச்சியெல்லாம் ஒரு நுலாசிரியன் தன் காலம் யாது?
அவன் சமயம் யாது?
எனக் கால சமயங்கள் காணும் அளவிலேயே நின்று அகம் பாராது பின் வாங்குகின்றன.
தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சியில் இவ்விருவகைத் துறைகளுக்கும் சிற்றளவே இடங்கொடுத்து, வேறு புதிய அடிப்படைத் துறைகளில் நாட்டம் செலுத்த வேண்டும்.
தொல்காப்பிய நீரோட்டம், சங்கவிலக்கியம், திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம் முதலிய பன்னூல்களிடை எங்ஙனம் பாய்ந்து தமிழ்வளம் செய்திருக்கின்றது என முதற்கண் காட்டுவேன்.
தலைவன் பரத்தையிழுக்கம் உடையவனாய்ப் புறத்துச் சென்றிருக்கின்றான்.
அவன் தீய நெறி தலைவியைச் சினப்பிக்கின்றது.
பகைவரை வெல்லும் மறத்தில் தந்தையை ஒத்திரு மணந்த மகளிரைப் பிரிவதில் அவரைப் பின்பற்றாதே.
நடுவு செய்யும் அறத்தில் அவரை ஒத்திரு காதல் மனைவியைக் கைவிடுவதில் அவரை ஒவ்வாதே.
தந்தைபோல் கொடை செய் ஆனால் தந்தைபோல் கொண்ட மனைவியை வருத்தாதே என ஒப்பும் ஒவ்வாமையும் சுட்டி இடித்துரைப்பாள் தலைவி.
வள்ளல் ஒருவன் பால் செல்லக் கருதும் இரவலனுக்கு வழியிடைக் காட்சிகளைப் புனைந்து சொல்ல வேண்டும் என்பது தொல்காப்பிய விதி.
இவ்விதியை உட்கொண்டமையால், பத்துப்பாட்டில் வரும் ஆற்றுப்படைகள் அடிகள் பலவாய் விரிந்தன.
சங்க இலக்கியங்களில் தொல்காப்பிய ஆட்சி இத்துணையென்று எழுதிட முடியாது.
உலகம் கண்ட திருக்குறளையே மேற்கொண்டு பார்ப்போம்.
காமத்துப்பாலும் பொருட்பாலுள் பல அதிகாரங்களும் தொல்காப்பியப் பற்றுக்கோடு உடையன.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டிற்குப் படையெடுத்த போரைக் கூறும்போது தொல்காப்பியப் புறத்திணை யியல், காணீர்!
வஞ்சிக் காண்டமாக வடிவெடுத்து நிற்கின்றது.
தாவில் நல்லிசை கருதிய கிடந்தோர்க்குச் சூதர் ஏத்திய துயிலெடை நிலை என்பது தொல்காப்பியர் காலத்து அரசப்பள்ளி யெழுச்சி.
பாட்டென்பது இன்னின்னவாறு அமையவேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் முறை வகுக்கின்றது.
அம்முறைப்படி அமைந்த பாட்டில் கருத்துச் செறிவிருக்கும் இயற்கை வனப்பு இருக்கும் பொருளாழம் இருக்கும்.
சங்கப் பாக்களெல்லாம் இப்போக்கு உடையன.
நிலவறிவும் காலவறிவும் அவற்றுள் தோன்றும் கருப்பொருளறிவும் பிற்காலப் புலவர்களுக்குக் குறைவு இக்காலப் பாவலர் பலர்க்கோ அவ்வறிவு பகையாகும்.
ஆயினும் தொல்காப்பிய மரபைச் சாவாது காத்துப் பாட்டியற்றிய பெருமை நம் காலப் பெரும் புலவர் பாரதிக்கு உண்டு.
தமிழ் நூல்கள் தம் ஆக்கத்துக்குத் தொல்காப்பியத்தைப் பயன் கொண்ட துணையை இதுகாறும் ஓரளவு கண்டோம்.
இனி அந்நூலுட்புகுந்து சில கருத்துக்களை இக் காலத்தோடு பொருத்தி ஆராய்வோம்.
தொல்காப்பியம் என்ற பெயர் கேட்டளவில் அதனை வழக்கொழிந்த நூல் என்று ஒதுக்க வேண்டா.
இன்றும் என்றும் கொளத்தகும் அடிப்படைப் புதுமைகள் உள.
கேட்பார்க்கு அதன் நிலைப்பண்பை நினைவூட்டவே தொல்காப்பியப் புதுமை என்ற தலைப்பிட்டு உரையாற்றுவன்.
அகம்பற்றிய குடும்ப இயல்களெல்லாம் நிலைத்து நின்று வழிகாட்ட வல்லன.
தொல்காப்பியம் எழுத்து, சொல், பொருள் என மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது.
ஓரதிகாரத்துக்கு ஒன்பது இயல் என்ற ஒழுங்கினதாய் இருபத்தேழு இயல்கள் உடையது நூற்பாக்கள் பெற்றது.
தொல்காப்பிய முழுமையும் முதற்கண் இல் பதிப்பித்த பெருமை யாழ்ப்பாணம் உயர்திரு.
தாமோதரம் பிள்ளை யவர்களைச் சாரும்.
இந்நூலுக்குப் பனம்பாரனார் அருளிய சிறப்புப் பாயிரம் உண்ட.
இச்சான்று தொல் காப்பியப் பாயிரத்தின் முதலடிகள் அல்லவோ?
தொல்காப்பியத்துக்கு மக்கள் மொழிவழக்கே அடிப்படை.
அது மக்கள் இயல்பில் சிதைத்துப பேசும் மரூஉச் சொற்களுக்கும் இலக்கணம் கூறும்.
தமிழ்மொழிக்கண் வகரமெய் ஈறான சொற்கள் நான்கே என இவ்வாறு ஒவ்வொன்றையும் முடிவுகட்டிக் கூறும் இந்நூல்.
அதனால் தொல்காப்பியரைத் தமிழ் அளந்த பெருமாள் என்னலாம்.
நாலு கால் என்பதற்கும், நாலேகால் என்பதற்கும் பொருள் வேற்றுமையுண்டு.
இவ்வேற்றுமை ஏ என்னும் ஓரெழுத்து இடையே வருவதால் உண்டாவது.
ஒத்தது என்ப ஏயென் சாரியை என்பது தொல்காப்பிய விதி.
இவ்விதி கடவாதுதானே இன்றும் நாம் பேசி வருகின்றோம்.
அவ்வாறாகவும் சிலர் கூறுமாப்போல் தொல்காப்பியம் வழக்கொழிந்த நூல் என்று அறையும் துணிவு பின்பற்றத் தகுவதன்று.
உயர்திணை அஃறிணை என்ற பொருட்பிரிவு தமிழ் மொழிக்கே சிறப்பாக அமைந்தது காரணத்தொடு கூடியது.
கால்டுவெல் முதலாய மொழி நூலறிஞர்கள் இப் பகுத்தறிவுப் பகுப்பை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
உயர்திணை அஃறிணை என்ற பொருட்பிரிவு தமிழ் மொழிக்கே சிறப்பாக அமைந்தது காரணத்தொடு கூடியது.
கால்டுவெல் முதலாய மொழி நூலறிஞர்கள் இப் பகுத்தறிவுப் பகுப்பை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
மனித உடம்பெடுத்தும் அதற்கேற்ற ஒழுக்கமில்லாதவர் மக்களாக மதிக்கப்படார் என்பது குறிப்பு.
தமிழ்ப் பெரு மக்கள் புறத்தோற்றத்துக்கு நிலையான மதிப்பு நல்குவது இல்லை.
அது என்பது அஃறிணைக்கு உரிய உருபு உடைமைப் பொருள் தருவது.
எனது மாடு என்றால் மாடு என்னுடைமை என்பது கருத்து.
இந்நடை அஃறிணைப் பொருள்களுக்குத் தான் ஏற்கும்.
உடைமையாகும் அடிமை அவற்றுக்குத் தானே உண்டு.
எனது தந்தை என்பதற்குத் தந்தை என்னுடைமை என்று பொருளாகுமா?
எனது கணவன் என்பதற்குக் கணவன் என்னுடைமை என்று பொருள் வருமா?
மனைவி, மக்கள், கணவன், தந்தை என்பவெல்லாம் முறைமைப் பெயர்களேயன்றி உடைமைப் பெயர்கள் இல்லை.
உயர்திணைக்கு உயர்திணை உறவேயன்றி உடைமையில்லை என்பது தமிழ் நாகரிகம்.
எனது மனைவி என அது உருபு கொடுத்துச் சொல்லுங்கால், பெண்ணினத்தை மதித்த நம் நாகரிகம் மொழி நடையில் தோன்றவில்லை.
தொல்காப்பியர் காலத்துத் தமிழ்மக்களும் நம் போலவே இப்பிழை செய்தார்கள் போலும்.
என் மனைவி, என் மக்கள் என்று தொகுத்துச் சொல்லுங்கள்.
அல்லது, எனக்கு மனைவி, எனக்கு மக்கள் என்று விரித்து எழுதுங்கள்.
திருமண அழைப்பிதழ்களில் என் மகன், என் மகள் என்று ஆட்சி செய்யுங்கள்.
எல்லார்க்கும் பிறப்பொப்புமை அறையும் நாம் தொல்காப்பிய மொழி விதியைப் புதுக்குவோமாக.
மொழியறிஞன் தொல்காப்பியன் உலகியலைக் கூர்த்து அறிந்து எழுதிய புலவனது காவியம் காலவியல்பைக் காட்டுவதோடு காலங் கடந்தும் நிற்கும்.
நிற்பதற்குக் காரணம், காவியத்தினுள் உயிராக இயங்கும் மக்கட் பண்பேயாகும்.
தொல்காப்பியர் தமிழ் மொழியைப் பலவாறாகத் துருவியாய்ந்த ஆசிரியர் அதன் வரவும் செலவும் இருப்பும் நன்றாகக் கணக்கிட்டவர்.
தமிழ் பேச்சுமொழி யாதலால் தொல்காப்பியர் செய்யுள் வழக்கு ஒப்ப உலக வழக்கையும் மதித்தவர்.
செய்யுள் வழக்குத்தான் சிறந்தது உலக வழக்குச் சிறவாதது என்ற பொருந்தாக் கோட்பாடு தொல்காப்பிய மொழிஞன்பால் இல்லை.
இரு வழக்குகளையும் நிகராக மதித்த மொழியறிஞர் அவர்.
வழக்காறல்ல செய்யுளாறே , வழக்கின் ஆகிய உயர்சொற் கிளவி, இலக்கண மருங்கிற் சொல்லாறல்ல என்ற இரண்டிடங்களையும் சான்றாக நோக்குக.
வழங்கி வழங்க ஒலி தேய்ந்து குறுகிய சொற்களை, மழங்கிய நாணயம்போல் எள்ளாது, புணர் நிலைக்குத் தகுதியுடையவை என்று வெளிப்படுத்தினர்.
அகம் கை அங்கை என்றும், ஆதன் தந்தை ஆந்தை என்றும் வரும் மரூஉ முடிவுகளைத் தாமே உடன்பட்டனர்.
வாழ்க்கையில் செல்வம் வரும் போம்.
ஆதலால் இரு வினையையும் ஏற்க வேண்டும் என்று விளங்கியவன் மெய்யறிஞன் ஆகின்றான்.
ஒரு மொழியில் சொற்செல்வம் வரும் போகும்.
ஆதலால் இரண்டிற்கும் இடங்கொடுக்க வேண்டும் என்று வழக்காடுபவன் மொழியறிஞன் ஆகின்றான்.
தொல்காப்பியம் தூய தமிழினத்தின் மனம், அறிவு, இன்பம், மறம், மரபுகளை அறிந்து கொள்ளற்குப் பொய்யாத் தனிக் கருவூலமாகக் கிடக்கின்றது.
இப்பேருண்மையைச் சில்லாண்டுகளாக அறிந்து விழிப்படைந்து வருகின்றோம்.
இன்று தமிழகத்துப் புதுத் துறையாக வளர்ந்து வரும் மொழிக் கலைக்கும் நிரம்பிய மூலங்கள் அந்நூலகத்து உண்டு என்று தெளிவோமாக.
தெளிந்து, தொல்காப்பியர் தொடங்கி வைத்த மொழியியற் கலையைப் பழமையும் புதுமையும் விரவ வளர்ப்போமாக.
தமிழ் முதல் நூல் தமிழ் முதல் நூல் என்பது என் உரைப் பொருள்.
திருக்குறட் கழகத்தில் பேசுகின்றேன் ஆதலால் திருக்குறளைத் தான் முதல் நூல் என்று சொல்வதாக நீங்கள் கருதக்கூடும்.
திருக்குறள் அறநூல்களுள் முதல் நூலாகலாம் மக்கள் வாழ்க்கைக்கு முதல் நூலாகலாம்.
தமிழ் மொழிக்கும் தமிழினத்துக்கும் தமிழ் நிலத்துக்கும் தமிழ் நாகரிகத்துக்கும் அது முதல் நூல் ஆகாது.
உலகத்துப் பெரியவர்கள் பலர் உளர் என்றாலும் நம் குடும்பத்துக்கு நம் பெற்றோர்களே நெருங்கிய பெரியவர்கள்.
இம் முறையிற் பார்க்குமிடத்து, நம் தமிழுக்கும் தமிழராகிய நமக்கும் உரிய முதல் நூல் யாது?
பாரதியார் திருக்குறளும் சிலப்பதிகாரமும் இராமாயணமும் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் என்று பாடினார்.
இம்மூன்று நூல்களும் சிறந்தவையே.
ஆனால் சிறிது நினையுங்கள்.
இம்மூ.ன்றினைத் தவிர்ந்த பிற தமிழ் நூல்களெல்லாம் மட்டமா?
பாரதியார் பாடல் பெறாமையால் பிற தமிழ் நூல்கள் பரவல் குறைந்தன என்று வேண்டுமானால் கொள்ளலாம்.
அதற்காகத் தமிழ்த்தரம் குறைந்தன என்று சொல்ல ஒரு புலவன் நெஞ்சு துணியாது.
இன்னொரு மயக்கமும் நம்பால் உண்டு.
ஒரு நூல் எத்துணை மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது பெயர்த்துக் கொண்ட அத்துணை மொழிகளின் எண்ணிக்கைக் கேற்பச் சிறப்பை மதிக்கின்றோம்.
நல்ல நூலாயின் மொழி பெயர்க்கப் பட்டிருக்குமே என்று புதியதோர் அளவுகோல் நீட்டுகின்றோம்.
திருக்குறளுக்கு ஒரு தனி மதிப்பு பல மொழிபெயர்ப்பு என்று பறை சாற்றுகின்றோம்.
இம்மொழிப்பெயர்ப்பெல்லாம் ஓரிரு நூற்றாண்டிற்கு உட்பட்டன.
ஆனால் ஒன்று கூறலாம்.
ஒரு நூலின் உண்மைப் பொருளைத் துணியாத இடையில், அதனை மொழி பெயர்த்தல் மாற்ற வாராத் தீங்காய் முடியும்.
நிற்க, பாரதியார் பாடாமையாலோ மொழி பெயர்க்கப்படாமையாலோ பிற தமிழ் நூல்கள் சிறப்பில என்று திறனாய்தல் அடிப்பிழையாகும்.
இவையெல்லாம் எண்ணியும் கண்டும் மகிழத்தக்க செயல்கள் என்றாலும், இந்நூல்களின் வளர்ச்சியே முடிந்த தமிழ் வளர்ச்சியாகாது.
தமிழ் மொழி இம் மூன்று நூல்களுள் அடங்கியதன்று.
இவை தமிழ் வானத்துத் தோன்றும் சில கதிர்கள்.
தமிழ் வளர்ச்சியில் அறிஞர்களின் பொறுப்புப் பெரிது.
பலர் எடுத்துப் பேசும் நிலை எய்திய இலக்கியங்களைத் தாமும் தொடுத்துப் பேசுதல் ஆகாது.
மேடைக்கு இதுவரை வாராத, இனி வரவேண்டிய இலக்கியங்களாகப் பார்த்துச் சொற்பொழிவு செய்தல் வேண்டும்.
பல தமிழ் நூல்கள் பொதுமேடை நூல்கள் ஆகும்படி மறைந்தவற்றை வெளிப்படுத்தத் துணிய வேண்டும்.
சில நூல்களையே எப்போதும் யாரும் எவ்விடத்தும் எழுதிப் பேசிக் கொண்டிருப்பது பல நூல்களின் மறைவிற்குக் காரணமாய் ஒழியும்.
சாக்கள் மீண்டும் பிறக்க வேண்டிவரும்.
தமிழுக்கு முதல் நூலாவது தொல்காப்பியம் ஆகும்.
இது மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட நூலென்று அறிஞர்கள் கொள்கின்றனர்.
எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதி காரம் என்ற மூன்று பிரிவுடையது.
கண்ணாடிக்கு முன் நின்றவுடனே நம் உருவம் தெரிகின்றது.
அவ்வளவு இயல்பாகவும் விரைவாகவும் தெளிவாகவும் சூத்திரம் அமைய வேண்டும் என்ற வரம்பு தழுவித் தொல்காப்பியர் நூல் எழுதியுள்ளார்.
இருந்தும் இந்நூல் நமக்கு விளங்கவில்லை என்று சொல்கின்றோம்.
ஆசிரியர் விளக்கமாகத்தான் நூலை எழுதியிருக்கிறார் என்பதில் ஐயமில்லை.
நேற்றுப் பார்த்த ஆளையே இன்று நீ யார் என்று கேட்கின்றோம்.
தமிழ் ஆட்சியில்லை தமிழ் மொழி கல்வி மொழியாக இல்லை நாம் முறையாகத் தமிழ் படிக்கவில்லை.
இங்ஙனம் நம் தமிழ் நாடும் நம்மனோர் தமிழறிவும் இருக்கும்போது, தெளிந்த தொல்காப்பியம் நமக்கு எப்படி விளங்கும்?
நமக்கு விளங்க வில்லையே என்று தொல்காப்பியரைப் பழிப்பது அறிவு வளர்ச்சியாகுமா?
தொல்காப்பியம் விளங்கவேண்டும் எனின், நம் விளங்காமை ஒழிய வேண்டும்.
தமிழ் மொழியறிவுபெற முயலவேண்டும்.
இன்றைய சூழ்நிலையில் முயற்சி பெரிது வேண்டும்.
திருக்குறள், பின் தோன்றிய தமிழ் நூல்களை எங்ஙனம் ஆட்சி செய்திருக்கின்றது என்று பலர் பறையறையக் கேட்டிருக்கின்றோம்.
அக்குறளையும் ஆட்சி செய்த நூல் தொல்காப்பியம் என்று அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
விவிலிய நூல் கற்றபின் ஆங்கில இலக்கியம் கற்பார் பெறும் விளக்கம் பெரிது மற்றையோர் பெறும் அறிவு சிறிது.
தொல்காப்பியம் கல்லாதார் பெற்றுள்ள தமிழறிவு எப்படியும் குறைபாடு உடையதே.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்று பெரியோர் பெருமையைத் தொல்காப்பியர் கூறுகின்றார்.
இச்சொல்லும் பொருளும் அப்படியே குறளாக உருவெடுப்பதைக் காண்க.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
அறத்துப்பால், பொருட் பால், காமத்துப் பால் என்று திருக்குறளை மூன்று பிரிவு செய்யும் கருத்து வழங்கியவர் யார்?
அன்புடைமை அதிகாரத்து என்பு என்னும் சொல் பலவிடங்களில் தொடைபட வந்து நிற்கின்றது.
தமிழ் முதனூல் அவன் சோர்வு காத்தல் கடன் எனப் பெண்ணுக்கு அறிவுறுத்தும்.
இவ்வறிவுரையைத் தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் என்று திருக்குறள் விரிவு செய்யக் காண்மின்.
பாரதி பாடிய மூவருள் இளங்கோவும் ஒருவர்.
காட்சிக் காதை, கால்கோட்காதை, நீர்ப்படைக்காதை, நடுகற் காதை, வாழ்த்துக்காதை என மூன்றாவதாகிய வஞ்சிக் காண்டத்துப் பல காதைகளுக்குப் பெயரிட்டிருக்கின்றார்.
இவ்வமைப்பு இளங்கோவின் தனதா?
அச்சுவடுபற்றி அவர் கூறிய ஒவ்வொரு சொல்லையும் ஒரு காதையாகவே விரித்துரைத்தனர் இளங்கோ.
தொல்காப்பிய இலக்கணத்திற்கு ஏற்ற ஓர் இலக்கியமாகக் கண்ணகியைப் படைத்தார் இளங்கோ என்று துணியலாம்.
நரசிங்கம் தூணிலிருந்து வெளிப்படுகின்றது அதனைத் தெய்வம் என்று தொழும்படி பிரகலாதன் தன் தந்தை இரணியனுக்கு அறிவுறுத்துகின்றான்.
இரணியனோ தொழுபவன்?
ஆயினும் அவர் அங்ஙனம் பாடுதற்குக் குறிப்பு வழங்கிய முன்னோன் யாவன்?
ஆடவன் தலை நிமிர்ந்து செம்மாந்து நடக்கின்றான்.
பெண் தலை தாழ்த்தி நிலம் நோக்கி நாணி நடக்கின்றாள்.
புறவுலகில் ஆடவன் தலைமையும் பெண்ணின் பணிவும் காணப்படுகின்றன.
ஓரிடத்து இம் முறை மாறுகின்றது மாறவும் வேண்டும் என்று தொல்காப்பியர் குடும்பவியல் அறிவுறுத்துவர்.
தலைவி இன்பம் தர மறுப்பவள் போல, எளிதில் இணங்காது புணர்ச்சிக் காலத்துத் தலைமை தோன்ற நடப்பாள் நடிப்பாள்.
இஃது இன்பவியல் என்று கற்பிப்பர் தொல்காப்பியர்.
வணங்குதல் மகளிர் ஊடல் நாளினும் உளதோ என்ற கம்பர் பாவில் தொல்காப்பியம் படிந்திருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
தொல்காப்பியத்தின் ஆட்சியைப் பாரதி பாராட்டிய முந்நூல்களிலும் பார்த்தோம்.
பாரதி நூலிலும் பார்க்கலாம்.
அல்லிக் குளத்தருகே என்ற காதற் பாட்டில் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என்ற இலக்கிய அமைப்பு மிளிர்கின்றது.
அவ்வமைப்பினாலே தான் அப்பாடல் சுவை குன்றாது நிற்கின்றது.
தொல்காப்பியப் பாயிரம் தமிழகத்துக்கு மேற்றிசை சீழ்த்திசை எல்லைகள் கூறவில்லை.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என இருதிசைகளின் எல்லைகளையே குறிக்கின்றது நல்லுலகம் என்று நாட்டினைப் போற்றுகின்றது.
இப் பாயிர மரபையே பாரதியார் பாட்டிலும் கண்டு உவக்கின்றோம்.
வண்புகழ் மூவர் தண் பொழில் வரைப்பு எனத் தமிழ் நிலத்தைக் குளிர்ந்த சோலையாக மொழிகின்றார் தொல்காப்பியர்.
இதன் விளக்கமே யாறு பல ஓடத் திருமேனி செழித்த தமிழ்நாடு என்றால், அத்துணை மிகையாகாது.
அத்தடம் பிறழ்ந்தோமேல், நம் நாள் வழக்கும் மொழி வழக்கும் குழம்பிக் குலைந்து சீர்கெட்டு விளக்கமின்றி யொழியும்.
மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட ஒருநூல் இன்றும் நம் கையில் உள்ளது.
அந்நூலே இன்றுள்ள நூல்களுள் மிகப் பழமையானது.
அதுவே பிற நூல்களுக்கெல்லாம் ஊற்றுக் கொடுத்தது.
நம் மொழி வளர்ச்சிக்கும் நாகரிகத்திற்கும் பற்றுக் கோடாவது.
குழுவாயச் சிக்கலற்றது.
பழமையாயினும் ஐம்பூதங்கள் போல் புதிய ஆற்றலுடையது என்று உணருங்கள்!
பெருமை கொள்ளுங்கள்!
தொல்காப்பியக் கழகங்கள் அமையுங்கள்!
தொல்காப்பியர் நெறிகள் .
குடும்ப நெறிகள் தொல்காப்பியர் மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த ஒரு பெருந்தமிழ்ப் புலவர்.
இவர் எழுதிய உலகப் பெரு நூலான தொல்காப்பியம் தமிழர் செய்தவத்தில் முழு நூலாகக் கிடைத்துள்ளது.
காலத்துக் காற்று, கி.மு.
காலத்து நெருப்பு, கி.மு.
காலத்துத் தண்ணீர் என்று இயற்கைக்குக் காலங் கூறுவதில்லை.
எம்மொழியிலும் உயர்பெருஞ் சான்றோர்கள், தங்கால மக்களை மட்டும் மனத்தில் வைத்து எழுதும் பாட நூல்கள் போல எழுத எண்ணுவதில்லை.
வருங்கால மக்களின் வாழ்வும் அப்பெரு மக்கள் உள்ளத்தில் உண்டு.
அத்தகைய வழிகாட்டும் நூல்களுள் ஒன்றே தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியத்தின்கண் குடும்பத்துக்கும், சமுதாயத்துக்கும், நாட்டுக்கும், அரசியலுக்கும், காதலுக்கும், வீரத்துக்கும், மெய்யுணர்வுக்கும், மொழிக்கும், இலக்கியத்துக்கும் பலநெறிகள் எளிமையாகவும் தெளிமையாகவும் கூறப்பட்டுள.
அவற்றுள் குடும்பம் பற்றிக் கூறும் தொல்காப்பிய நெறிகளை அறிந்து கொள்வோம்.
இருவர் கணவன் மனைவியாகிக் குடும்பம் நடத்துதற்கு முக்கியமான பத்து ஒற்றுமைகள் அல்லது பொருத்தங்கள் வேண்டும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
பொருத்தமான வயது கொண்ட இளமையும் ஒருவரையொருவர் உள்ளங் கவரும் பொருத்தமான உடல் வனப்பும் வேண்டும்.
குடும்பம் என்றால் எவ்வளவு சிறுபூசல்கள், பெருநோய்கள், அருந்துன்பங்கள்.
இவற்றைப் பஞ்சுச் சுமைபோல் எளிதெனத் தாங்கிக் குடுமபச் சகடத்தைச் சமுதாயத் தடத்தில் ஓட்டும் பேராண்மை தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் வேண்டும்.
இந்த ஆட்சித்திறம் ஆண்மை எனப்படும்.
இந்த ஆண்மை பெண்ணுக்கும் வேண்டும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
குடும்பச் செம்மை எங்ஙனம் தோன்றும்?
இன்பத்தில் அசையாத, வேறு போகாத ஒத்த வேட்கை வேண்டும்.
இல்லறக் குடியரசு இருவர் ஆனது தாங்கள் மட்டும் வாழ்வதற்கன்று.
பெருஞ் சமுதாயத்தின் ஓர் உறுப்பே குடும்பம் எனப்படும்.
உலகத் தொடர்போடு பல்வகை உறவு கொள்ளுதற்குரிய இயக்க வாயிலே குடும்பம் ஆகும்.
ஆதலின் எவ்வுயிர்க்கும் இரங்கி உதவும் அருளுணர்வு இல்வாழ்வார் இருவர்க்கும் வேண்டும்.
பிறர்நலம் பேணாத இல்வாழ்வு உண்மையில் ஒன்றுமில்லாத இல்வாழ்வாகவே கருதப்படும்.
இல்லறந் தொடங்கிவிட்டால் அலைமோதும் கரைபோல, நல்லவை தீயவை என்ற தாக்குதல்கள் வந்து கொண்டே யிருக்கும்.
அவ்வப்போது மேற்கொள்ளத் தக்கது எது?
கொள்ளத் தகாதது எது?
என்ற பகுத்ததறிவுப் பான்மையும் வேண்டப்படும்.
மாடமாளிகை, வங்கியிருப்பு, பெரும்பதவி, ஆட்பேர் மாகாணம் எல்லாம் பெற்றிருப்போர் உள்ளக் களிப்பாக மனமகிழ்வாக வாழ்கின்றனர் என்று சொல்ல முடியுமா?
கோவலன் பொருளெல்லாம் நகையெல்லாம் தொலைத்த நிலையிலும் கற்புக் கண்ணகி உள்ளம் அசையவில்லை.
இராமன் தனக்குரிய அரசு துறந்து வனம் புக்கபோதும் சீதை நல்லாள் மனம் கவலவில்லை.
பெண்மை நெறிகள் தமிழ் முதனூலான தொல்காப்பியத்தில் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்ற மூன்று பிரிவுகள் உண்டு.
மூன்றாவது பிரிவான பொருளதிகாரம் நூற்பாக்கள் கொண்டது.
ஒவ்வொரு நூற்பாவும் தமிழ் நாகரிகத்தின் கல்வெட்டாகும்.
நம் மூதாதையர் அடித் தொண்டினைப் பின்பற்றித் தமிழினத்தின் பொதுவுடைமையான தொல்காப்பியத்தினை நம் பிந்தியோர்க்கு நாமும் காத்து வழங்கவேண்டாமா?
வழங்க வேண்டுமெனின் தொல்காப்பியர் மொழிந்த நெறிகளை நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமல்லவா?
பெண்மை பற்றி இப்பேராசான் கூறிய நெறிகளைக் காண்போம்.
பெண்ணின் பெருமை என்று ஒரு தனிநூல் எழுதினார் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
எட்டும் அறிவினில் ஆணுக்கிங்கே பெண் இளைப்பில்லை காண் என்று கொதித்தெழுந்து கும்மி பாடினார் இந்தியத் தமிழ்க் கவி பாரதியார்.
முன்னேற்றக் கொள்கையினர் இன்று பரப்பிவரும் ஆண்பெண் சமனியம் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இத்தமிழ் மண்ணில் நீரோட்டம்போல் படிந்து பதிந்து கிடந்தது.
இன்னும் ஒருபடி கூடச்சொன்னால் குடும்பவுலகில் இல்லறச் சாவியைத் தலைவியிடம் வழங்கியவர் தொல்காப்பியர்.
முதலுரிமை யுடையவள் பெண்ணே என்பது அவர் கருத்து.
இக்கொள்கை தொல் காப்பியர் காலத்தில் சிறிதுமில்லை.
அதனாலன்றோ தமிழ் நிலத்தின் முதற் காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பெண்களைக் காப்பியத் தலைவர்களாக வைத்துப் பாடின.
திருவள்ளுவர் இல்லறவியலில் வாழ்க்கைத் துணை நலம் என மனைவிக்குத் தனியதிகாரம் பாடினார்.
இதனால் தொல்காப்பியர் திருவள்ளுவர் போன்ற நெடிய முன்னோர்கள் பெண்ணினத்தின் தனிப் பேராற்றலை உணர்ந்திருந்தார்கள் என்பது பெறப்படும்.
முதலுரிமை உடையவள் தலைவி என்றால் கடமையும் முதற்கண் செய்ய வேண்டியவள் அவளே என்பது கருத்து.
உரிமையும் கடமையும் ஒன்றிச் செல்பவை.
உரிமை எந்த அளவு, அந்த அளவு பொறுப்பும் உண்டு.
ஆதலின் தொல்காப்பியர் உரிமை நிறைந்த தலைவிக்குப் பின்வரும் நெறிகளைக் கூறுகின்றார்.
மாதர்கள் கற்பின் மிக்கார் கோசலை மனத்தை ஒத்தார் என்று கம்பரும் இச்சொல்லை இப்பொருளில் ஆள்வர்.
ஆதலின் இல்லறப் பெண்ணுக்கு மனையியற் கல்வி வேண்டும்.
இன்றுங் கூட மகளிர் கல்லூரிகளில் பட்டப் படிப்பில் இம்மனையியற் கல்வி கற்பிக்கப்படுகின்றது.
இன்ப வுணர்வுக்குத்தக்க புலவி நுணுக்கங்கள் தெரிதல் வேண்டும்.
அஃதாவது, பாலியல் அறிவு வேண்டும்.
கணவனையும் குழந்தைகளையும் பேணிக்காக்கும் நடைமுறைகளின் பயிற்சி வேண்டும்.
உறவில்லாத புதிய விருந்தினர்களை ஓம்புதலும் இருவகை உறவுடைய சுற்றத்தார்களை வரவேற்றுப் பேணலும் இல்லறத்தின் பெருங்கடமைகளாம்.
ஆண்மை நெறிகள் சிந்தனைக் களஞ்சியமாம் தொல்காப்பியம் மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கு இலக்கண நூலாகத் தோன்றும்.
அங்ஙனம்தான் இதுகாறும் எண்ணியும் பரப்பியும் வந்திருக்கின்றோம்.
அவற்றைப் பிரித்து வகைப்படுத்தினால் நெறிப் பன்மைகள் தெளிவாகும்.
அந்நெறி வகைகளுள் ஆண்மை நெறி ஒன்றாகும்.
தொல்காப்பியம் அகம் புறம் என இருபொருளைக் கூறும்.
இருவகையிலும் ஆடவர்க்கும் பங்கு உண்டு பெண்டிர்க்கும் பங்குண்டு.
ஆண், பெண் என்பன நட்புடைய நீரும் நெருப்பும் போன்றவை.
ஒற்றுமையில் வேற்றுமையும் வேற்றுமையில் ஒற்றுமையும் கொண்ட இணைப்புடையவை.
பிறப்பிலே உறவுடைய இவ்விருபாலினை எவ்வகையானும் முரணாகப் பார்த்தல் பொருந்தாது.
எனினும் உலகியலாகவும் கடமை யாகவும் சில வேறுபாடுகள் வழி வழி வந்துள.
அந்நிலையில் அகப்பொருளான இல்லறத்தில் பெண்ணுக்குக் கடமைப் பொறுப்பு மிகுதி.
புறப்பொருளான உலகியலில் ஆடவன் கடமை மிகுதி.
தொல்காப்பியம் காமநூல்கள் போல ஆண் பெண் உடலுறுப்புக்களைப் புனைந்து கட்டுவதில்லை.
இருபாலாரின் கடமைகளையும் மனவோட்டங்களையும் சமுதாயப் பார்வை செலுத்தி நெறிகளைக் கற்பிப்பது தொல்காப்பியம்.
ஆடவன் நெறிகட்கெல்லாம் இரண்டு அடிப்படைக் குணங்கள் உண்டு.
பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆண் குலத்துக்குப் புறவுலகத் தொடர்பு எளிது.
தற்காப்பு அவனுக்கு இயல்பு நிலையில் வேண்டியதில்லை.
அவன் தனிப்பயணம் பலரின் கண்ணை இடுக்காது.
இது இன்றும் பெரும்பகுதி மாறா உலகியல் ஆதலின் புறத்தே நெடுந்தொலை சென்று பொருளீட்டம் ஆடவன் கடமையாகின்றது.
பொருளில்லை எனின் அவன் குடும்பம் பெருமையிழக்கும், சிறுமைப்படும்.
அண்மையில் மணந்த காதலியைப் பிரிந்து இன்பந் துறந்து செல்வது என்பது எளிதன்று.
இளமைக் காலத்தை மீண்டும் நினைத்துப் பார்க்கும் சிந்தனைவல்லார்க்கு உண்மை புலப்படும்.
இளைய ஆடவனின் மனப்போராட்டத்தை இன்பத்துக்கும் பொருளுக்கும் இடைப்பட்ட நெஞ்சப் பூசலைத் தொல்காப்பியம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது.
இன்பந் துய்க்கும் நாட்களைக் கணக்கிட்டால் அவை சில நாட்களே.
பருவங்களுள் இளமை அருமையானது.
இந்நடுப்பருவம் தலைவியோடு இருப்பதற்கு உரியது.
குடும்பம் ஆனபின் பொருள் முயற்சி கூடுதலாக வேண்டுமல்லவா?
அப்போதுதானே சமுதாயத்தில் தகுதிப் பெருமை உண்டாகும்.
வறுமையானால் இளிவில்லையா?
உடைமையிருந்தால்தானே பல்வகை உயர்வுக்கு வழிபிறக்கும்.
இளங்காதலியின் அன்போ பெரிது.
அவளை விட்டுப் பிரிதலோ இயலாதது என்று இவ்வாறெல்லாம் மணவின்பம் நுகர்ந்த புதுக் காதலன்.
பொருள் தேடப் புறப்படுபவன் கலக்கமாக எண்ணுகின்றான்.
எனினும் பெருமையும் உரமும் ஆண்மையின் குறிக்கோள் அல்லவா?
ஆதலின், சமுதாயத்துப் பெருமை கருதி மனத்திட்பத்தொடு சில காலமாவது பொருளுக்குப் பிரியவேண்டும் என்று தொல்காப்பியர் நெறி கூறுகின்றார்.
ஆண்மை நெறி என்பது அன்பு நெறியும் தழுவியது.
அன்பை முரிப்பது ஆண்மையும் ஆகாது இலலறமும் ஆகாது.
ஆதலின் பொருளுக்கோ பிற காரியங்கட்கோ செல்லும் கணவன் தன் மனைவியின் பிரிவுத் துயருக்கும் மதிப்புக் கொடுக்க வேண்டும்.
இல்லறத்துக்காகப் பொருளேயன்றிப் பொருளுக்காக இல்லறமன்று.
புகழ் நாட்டமும் நெஞ்சுரமும் உடைய தலைவன் கடமைக்குரிய காலத்தினையும் காமவின்பத்துக்குரிய காலத்தினையும் பகுத்தறிந்து கொள்வான்.
மறநெறிகள் வீரஞ் செறிந்த தமிழ்நாடு என்று பாடினார் தேசியக்கவி பாரதியார்.
ஆரஞர் உற்ற வீரபத்தினி என்று இல்லறக் கண்ணகியை வீரக்கல் மகளாகக் காப்பியம் செய்தார் இளங்கோ.
அந் நாகரிகத்தை நூற்பா வடிவில் வைத்திருக்கும் காலப் பெட்டகமே காலத்தை வென்ற தொல்காப்பியம்.
போரும் செருவும் இல்லாத புத்துலகத்தை நாம் காண நினைப்பதில் தவறில்லை.
அத்தகைய நல்லுலகம் அமைக்க முயல்வோம் அமைந்தால் மகிழ்வோம்.
அது ஒரு குறிக்கோள் உலகம்.
ஆனால் இன்று கண்டுவரும் நடைமுறையுலகம் போரையும் பகையையும் பொறுத்தவரை பண்டையுலகத்தினின்றும் வேறுபட்டதாக இல்லை.
படையை, படைப் பயிற்சியை, படைச் செலவைப் பெருக்காத நாடேயில்லை.
ஆதலின் தொல்காப்பியம் கூறும் மறநெறிகள் நம் சிந்தனைக்கு உரியவையே.
இல்லற நெறி என்பது இருவர்க்கு இடைப்பட்டது.
அந்நெறியிற் பிறழ்வு வந்தால் அதனால் துயர்ப்படுவார் சிலவே.
போர் என்பது நாடுகளுக்கிடையே பகையுணர்வால் நிகழ்வது.
போர் கொலைப் போராயினும் சில மறநெறிகளைப் பின்பற்றாவிட்டால் தொடர்பில்லாத எளிய உயிர்களும் மடிய நேரிடும்.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும் என்று ஒரு மற நெறி வகுப்பர் தொல்காப்பியர்.
பகையென்பது இரு நாட்டு மக்கட்கு இடையேயன்றி இரு நாட்டிலும் உள்ள பறவைகளுக்கோ விலங்குகட்கோ பகைமையில்லை.
ஆதலின் போர் தொடங்குவதற்கு முன் பகை நாட்டிலுள்ள பசுமாடு முதலிய உயிரினங்களை நல்லிடத்துக்கு அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
அவற்றுக்குப் புல்லும் நீரும் வழங்கி நோயின்றிக் காக்கவேண்டும்.
இன்றைய வெறிப்போர் நிலையிலுங்கூட, மருத்துவ மனைகளில் குண்டு வீசலாகாது என்று உலகப் போரறம் உண்டல்லவா?
வேலை நிறுத்தம் செய்வதென்றால் முன்னரே அறிவிப்புக் கொடுக்க வேண்டும் என்ற தொழிற் சட்டம் உண்டு.
அதுபோல, ஒரு நாட்டின் மேற் படை தொடுப்பதாயின் முன்னரே அறிவிப்புக் காட்ட வேண்டும் என்பது பண்டைத் தமிழர் நெறி.
பகை நாட்டின் பசு முதலியவற்றை அப்புறப்படுத்திக் கொண்டு வருதல் பண்டைக் காலத்தில் போர்க் குறிப்பாகக் கொள்ளப்பட்டது.
தொல்காப்பியத்திலோ புறநானூற்றிலோ சிலப்பதிகாரத்திலோ தமிழர்கள் தொடுத்த போர்களில் தேவர்கள் கலந்து கொண்டார்கள் என்ற குறிப்பில்லை.
வரத்தாலும் மாய வஞ்சனையாலும் சூதுப்போர் செய்தனர் என்ற வழக்காறும் இல்லை.
மாயமின்றி நேர்முகத்து நின்று முற்பட்டுத் தாக்குவதைக் கடந்தடுதானை என்று புறநானூறும் பாராட்டுகின்றது.
எனவே தொல்காப்பியர் காட்டும் மறநெறி மாயங் கலவாத அறநெறி என்பது தெளிவு.
உயிர் விடுவேன் என்று சொல்வது எளிது.
விட்டுப் பார்க்கும் போதல்லவா அதன் அருமை தெரியும்.
மறவர்கள் என்போர் நாட்டுக்கு உயிர் என்ற முதலையே வழங்கும் உயிர்கொடைஞர்கள்.
போரில் அவர்கள் ஆற்றும் வினை கொலையாயினும் அக்கொலைப் பணி விலை மதிக்க முடியாத நாட்டன்பு எனப்படும்.
அத்தகைய மறவுணர்வை வளர்ப்பது எப்படி?
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுதல் சீர்த்தகு சிறப்பிற் பெரும்படை வாழ்த்தல் என்று தொல்காப்பியர் வீரக்கற்கள் நடவேண்டும் என்று அறிவுறுத்துகின்றார்.
ஒவ்வொருவர்க்கும் தனி வீரக்கல் நடுகை மறவுணர்வை வளர்க்கும் நெறியாகும்.
போரில் மடிந்தார்க் கெல்லாம் இன்று நெடிய பொதுத் தூண் எழுப்புகின்றோம்.
இது தனி வீர வுணர்வை வளர்க்குமா?
தொல்காப்பியத்தின் வழி சிந்தியுங்கள்!
பண்பு நெறிகள் எந்த விலங்கினங்களையும் பண்பாக நடக்கின்றன என்றோ, பண்பாக நடக்கவில்லை யென்றோ பாராட்டுவதும் பழிப்பதும் இல்லை.
குயில் கூவுவது அதனியல்பு நாய் குரைப்பது அதனியல்பு புலி உறுமுவது அதனியல்பு.
வேறு வகையாக அவற்றிடம் நாம் எதிர்பார்ப்பதில்லை.
மக்களின் நிலை வேறு.
மக்களை உயர்திணை என்று பாகுபாடு செய்திருக்கின்றோம்.
பண்படுத்தி உயர்ந்த ஒழுக்கமாகக் கொண்டுவர முடியும் என்பது கருத்து.
பொதுவாகப் பண்பு எனப்படுவது மற்றவர்களோடு பழகும் போது நடந்து கொள்ளும் தன்மையைக் குறிக்கும்.
ஊர் மக்களின் பொதுப் பண்பு பெருகியிருந்தால்தான் எல்லார்க்கும் சிக்கல் குறையும் தொல்லை யிராது நலம் பெருகும்.
குளத்து நீர் தூய்மையாக இருந்தால் எவ்வளவு நன்மை.
ஊர் முழுதும் சோலையாகவும் வீதிதோறும் மரங்களாகவும் இருந்தால் எவ்வளவு குளிர்ச்சி.
ஆதலின் ஊர்ப் பொதுப் பண்பை உயர்த்துவதே உண்மையான நலமாகும்.
காதலித்த இளந் தலைவியும் இளந்தலைவனும் தம் ஊரை விட்டு உடன் போக்குச் செல்கின்ற நிகழ்ச்சி பலவூர்கள் வழியாகப் போகின்றனர்.
இடைப்பட்ட ஊரார் இக் காதலர்களைக் கேலி செய்யவில்லை எதிர்ப்புக் காட்டவில்லை நமக்கென்ன என்று சும்மா இருக்கவும் இல்லை.
இன்ன வழியிற் சென்றால் இந்த ஊரை எளிதில் விரைவில் அடையலாம் என நல்வழி காட்டுகின்றனர் இன்னொரு ஊர் மக்கள்.
எம்மூரில் தங்கியிருந்து புறப்படுங்கள் என்ற அழைப்பை ஏற்றுக் கொள்ளாதபோது அன்பு கலந்த வருத்தத்தோடு வழிவிடுவர் இன்னொரு ஊரார்.
உடன்போன மகளை ஊர்தோறும் தாய் தேடி வருவாள் அல்லவா?
அங்ஙனம் துயர்கொண்டு அலையும் தாயைப் பார்த்து உலகியலும் ஆறுதலும் கூறி நிறுத்துவார்கள் ஓர் ஊர் மக்கள்.
இன்னொரு ஊராரோ இளங் காதலர்கள் சென்ற வழிகளைச் சுட்டிக் காட்டித் தாயை வழிப்படுத்துவர்.
இலக்கிய நெறிகள் அன்னைத் தமிழுக்கு முதல் மகனான தொல்காப்பியன் எழுதிய தொல்காப்பியம் எழுத்தாளர்க்கெல்லாம் வழி காட்டும் அறிவு நூலாகும்.
எப்பொருளை எம்முறையில் எப்பண்பில் எவ்வளவு எழுதவேண்டும் என்று அளவு கூறும் செவ்விய நூல் தொல்காப்பியம்.
இன்று சிறு பெரு நகரங்களில் தெருக்களைப் பாருங்கள்.
எவ்வளவு வெள்ளை மஞ்சட்கோடுகள் குறுக்கும் மறுக்குமாகப் போடப்பட்டுள.
மறிக்கோடுகளும் கைகாட்டிகளும் நிற விளக்குகளும் எவ்வளவு உள்ளன?
ஊர்திகள் ஓடுவதற்கே யன்றி மக்கள் குறுக்கே கடந்து செல்வதற்கும் குறுங்கோடுகள் உள.
தெருக்களில் ஏன் இத்தனைக் கட்டுப்பாடுகள்?
அனைத்தும் மக்களின் நலத்திற்கன்றோ?
தெரு விதியைக் கடைப்பிடிப்பவன் தன்னையும் காத்துக்கொள்கின்றான் ஊர்திக்குள் இருப்பவனையும் காக்கின்றான் எதிரே வருபவர்களையும் தாக்குதலின்றிக் காக்கின்றான்.
இவையெல்லாம் கட்டுப் பாட்டால் வருபவை.
தன் மனம்போன போக்கெல்லாம் சுவையாக இருக்குமென்று கருதி எதனையும் எப்படியும் எழுத்தாளன் எழுதலாமா?
ஆதலின் எழுத்தாளர்களைக் கட்டுப்படுத்திப் பண்படுத்தும் பெருமித நூலே தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியத்தின் இலக்கிய நெறிப் படி சங்கப் புலவர்களும் திருவள்ளுவரும் இளங்கோவும் இலக்கியம் படைத்தார்கள்.
அதனால் அப்பெரு மக்களின் கவிதைகள் பண்பை வளர்க்கும் கவிதைகளாகக் காலங் கடந்தும் வாழ்கின்றன உலகிற்கே வழி காட்டுவனவாக இலங்குகின்றன.
எவ்வகை எழுத்தாளரும் ஆண் பெண் காதல் பற்றி எழுதுவது இயற்கை.
காதலின்றி இலக்கியத்திற்கு நடமாட்டமோ நறுமணமோ உரமோ இல்லை.
உணவின்றி உடல் வளராது என்பது உலகறிந்த உண்மை.
அதுபோல இலக்கியத்துக்குக் காதற்பொருள் வேண்டுவதுதான்.
அதனைத் தொல்காப்பியம் மறுக்கவில்லை.
ஆனால் உலகில் நிகழும் காமச் செயல்கள் எல்லாம் எழுத்துக்குத் தேவையா?
இங்ஙனம் காதலில், நல்லவற்றைப் பொருளாகத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்வதைப் புலன்நெறி என்று கூறுவர்.
ஆண் பெண் உறவுகளைப் பாடும்போது இன்பமும் பொருளும் அறமும் அன்பும் விளையும்படி பாடவேண்டும் என்பது இப்பேராசான் கருத்து.
கற்பனை நோக்கில் காதல் வருணனை இருப்பதில் தவறில்லை.
பல்லாயிரக் கணக்கான விற்பனை நோக்கில் கேவலம் பொருட் பார்வையில் காதலை விளம்பும்போது புதிய தீண்டத் தகாத சிறுமை ஏற்படுகின்றது.
ஆண்மைக் குணங்களாகத் தொல்காப்பியம் கூறும் பெருமையும் உரமும் இன்றைய எழுத்தாளர்கட்குப் பெருந்தேவை.
புதிய வகைகளை விருந்து என்ற சொல்லால் இந்நூல் குறிப்பிடும்.
இலக்கியத்துக்குச் செல்வர்களையோ அரசர்களையோ தலைவர்களாக வைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் நுவலவில்லை.
இலக்கிய உலகில் தொல்காப்பியத்தின் தனிப் பெருமையைச் சொல்லப்புகின், இந்நூல் பெருங்காப்பிய இலக்கணங்களைப் பற்றியோ வேந்தர்களைக் குறித்தோ விரிவுபடக் கூறவில்லை.
ஒரு குல்ம் பற்றியோ ஓரினம் பற்றியோ ஒரு நிலம் பற்றியோ குறுக்கிக் கொள்ளவில்லை.
எல்லாக் குலத்தாரும் கொண்ட சமுதாயமே அதன் நோக்கம்.
சமுதாயத்தில் யாரையும் தொல்காப்பியம் இலக்கியத்துக்கு விலக்குவதில்லை.
கிராம இலக்கியம் என்று சொல்லத்தகும் ஊரிலக்கியமே இத்தமிழ் நூலின் எழுத்து நோக்கமாகும்.
இந்நோக்கம் இன்றைக்கும் எழுத்தாளரால் பின்பற்றுவதற்கு உரியதல்லவா?
ஆதலின் தொல்காப்பியம் என்ற பெயரில் தொல் என்ற பழைய அடைமொழி கண்டு அஞ்சவேண்டாம்.
அது நமக்கெல்லாம் புதிய நெறி காட்டும் நல்ல தொல் என்று கொள்வோமாக.
வேறு உத்தி வகைகள் வந்தாலும் மேற் சொல்லியவற்றின் இனமாக அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும் எனவும் அமைதி கூறுகின்றது.
இளம்பூரணர் உரையின்படி, இவ்வுத்திகள் சூத்திரத்திற் கிடக்கும் பொருள் வேறுபாட்டைக் காட்டுவன.
இவை இயல்பு வகைகள் அல்ல எனவும் பொருளைச் செவ்வனம் சொல்லாத குறிப்புடையவை எனவும் விளக்கஞ் செய்குவர் பேராசிரியர்.
புதிய உத்திகள் என் கட்டுரை தொல்காப்பியப் புதிய உத்திகள் என்ற தலைப்பினது ஆதலின் மேற்கூறிய முப்பத்திரண்டு உத்தி களைஆராயப்புகவில்லை.
தொல்காப்பிய ஏற்றம் இளம்பூரணர் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரை கண்டபின் நாட்டில் தொல்காப்பியக் கல்வி தழைத்தது.
தனியதிகாரத்திற்கு உரையெழுதினோரும், சிலவியல்களுக்கு உரையெழுதினோரும் பெருகினர்.
இவர்களால் தொல்காப்பியம் விரிவு பெற்றது.
மேற்கோள்களாகத் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் பரந்து காட்டப் பெற்றன.
தொல்காப்பியம் இடைக்காலத்து உயிர்ப்பிக்கப் பெற்றது.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த சீவக சிந்தாமணிக் காப்பியத்திற் கூடத் தொல்காப்பியத்தின் அடிப்படையில் உரை கண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
சிவஞான முனிவரும் அரசஞ் சண்முகனாரும் ஆய்வுக்கட்டுரை வடிவில் விருத்திகள் எழுதினர்.
நாவலர் பாரதியார் உரையும் குழந்தையுரையும் இந்நூற்றாண்டில் எழுந்தவை.
நாவலர் பாரதியார் பொருளதிகார முழுமைக்கும் உரையெழுதி யிருந்தால் பல நூற்பாக்கட்குத் தெளிவு பிறந்திருக்கும்.
அறிஞர் இலக்குவனாரின் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புத் தொல்காப்பிய விளக்கமும் பேராசிரியர் வெள்ளை வாரணனாரின் உரைநடைத் தொல்காப்பியமும் அறிஞ ப.
அருணாசலத்தின் தொல் காப்பியர் என்ற நூலும் சிந்தனைக்குரியவை.
தொல்காப்பியம் குறித்து நூறாண்டுக் காலமாக எண்ணிறந்த கட்டுரைகள் அகலமாகவும் ஆழமாகவும் குவிந்து கொண்டிருக்கின்றன.
ளுரஉ ய ரஎநசளயட பசயஅஅயச ளை கடிசவரயேவநடல கடிரனே டிடேல கூடிடமயயீயீலையஅ என்று விளக்குவர் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார்.
பலர்தம் அறிவு முயற்சியால் தொல்காப்பியம் இன்று உலகறி நூலாகப் பரவியுள்ளது.
தொல்காப்பியத்தைக் கிடந்தாங்கு அறிவது, ஆராய்வது என்பது ஓர் அடிப்படையுத்தி.
தொல்காப்பியத்தை மறித்துப் பார்த்து ஆராய்வது என்பது மற்றோர் அடிப்படை யுத்தி.
மறித்துப் பாருத்தி அ முற்று வினைச்சொல் பற்றிய மூன்று நூற்பாக்கள் எச்சவியலில் உள.
இவ்விடப் பெயர்ப்பு மறித்த பார்வையால் எழுந்தது.
இங்ஙனம் மறித்த சிந்தனைக்கு வரம்புண்டா?
அமைப்பு முறையில் நன்னூலை ஒப்பிட்டுத் தொல்காப்பியத்தைப் பார்க்கலாமா?
எச்சத்திலிருந்து முற்றுப் பிறந்தது என்ற ஒரு கொள்கையும் உண்டு.
அதன்படி வினையியற் சூத்திரங்களை மறுபடியும் மறித்து மாற்றி யமைக்கலாமா?
இங்ஙனம் உரையாளர் எண்ணப்படியெல்லாம் எடுத்து வைத்துக் கொள்ளலாகாது என்பதற்குச் சேனாவரையர் சான்றாவர்.
எல்லே இலக்கம் என்பது இடையியலில் வரும் நூற்பா.
இது உரிச்சொற்பொருள் தருவது ஆதலால் உரியியலில் இருக்கவேண்டும் என்று சேனாவரையர் கருதுகின்றார்.
கருதினும் இயற்பெயர்ச்சி செய்திலர்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும், ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஓதினமையான், இடைச்சொல்லென்று கோடும் என உள்ளபடி போற்று கின்றார்.
இதன் பயன் என்ன?
சேனாவரையர் எல்லை உரிச் சொல்லெனக் கருதிய மறிபார்வை பொருத்தமா என்று அதனையே மறித்துப் பார்க்கின்றார் தெய்வச்சிலையார்.
இது உரிச்சொல்லன்றோ எனின், அது குறைச்சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்று கிடக்கை நிலையைக் காப்பர்.
சேனாவரையரின் பார்வை, குறிப்பால் மறுக்கப்படுகின்றது.
இவர் உரையில், பொருளியல் என்பது இல்லை.
பொதுவியல் என்ற ஒரு புதுவியல் படைக்கப்படுகின்றது.
அகத்திணையியல், பொதுவியல், களவியல், கற்பியல், மெய்ப்பாட்டியல், புறத்திணையியல் என்பது இவர் கொண்ட வைப்பு முறையாகும்.
இவ் வைப்பு முறை வண்கண்மையது என்பது மட்டுமன்று தொல்காப்பிய நூற்பா அமைப்புத் தொடர்ச்சிக்குக் கீழறையுமாம்.
அவ்வாறின்றி வேறு ஐந்து இயல்களை இடைவைத்துப் புறத்திணையியலைக் கடைவைத்தால், என்ன விளக்கத் தொடர்பு உண்டு?
மேலும் இந்நூற்பாவைப் புறத்திணையியலின் முதலில் வைக்காது ஏழாவதாக வைத்தால் என்ன தெளிவுண்டு?
புலவர் குழந்தையிடம், மறித்த சிந்தனை யுத்திக்கு அளவோ அறமோ இல்லை.
இவ்வாறு பிரித்து வைத்ததும் ஓரடி சேர்த்ததும் ஒரு நூற்பா மிகுத்ததும் எல்லாம் புலவர் குழந்தைக்கு அடிப்படைக் கீழறையாகப்படவில்லை போலும்.
மறித்துப் பார்க்கும் நெறி வேண்டும் என்றாலுங்கூட, இத்தகைய மாறிப்பார்வைக்கு இடமளித்தால் என்னாகும்?
பிறப்புச் சொல்லாமல் எழுத்தெனப்படுவ அகரமுதல னகர விறுவாய் முப்பஃது என்று சொல்லலாமா?
ஆதலால் நூன் மரபுக்கு முன் பிறப்பியல் இருத்தல் வேண்டும் என்று வாதிடுவார்க்கு என் சொல்வது?
இஆசிரியர் அருணாசலம்பிள்ளை அகத்திணையியல் உரைவளத்தில், ஏழு நூற்பாக்களை ஒருசிறு இடமாற்றஞ் செய்து புத்துரையும் காண்பர்.
இவர்களுக்கு முன்னர் இந்நூலைக் கற்றோரும் கற்பித்தோரும் கையால் எழுதினோரும் ஆக எத்துணையோ ஆயிரவர் இருந்தனராதல் வேண்டும்.
அகத்திணையியல் நூற்பாக் கிடக்கையை இளம்பூரணர்க்குப் பின்வந்த நச்சினார்க்கினியரும் மாற்றவில்லை.
இளம்பூரணர் தங்காலத்துப் பல ஏடுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துத்தான் உரை செய்தார் என்பது வெளிப்படை.
ஏடுகளை ஒத்திட்டு உரையெழுதியவர் நச்சினார்க்கினியர் என்பதனையும் அவர் உரையால் அறிகின்றோம்.
மறித்து மாறிப் பார்க்கும் நெறி எனக்கு உடன்பாடே.
அதனைச் செயற்படுத்து முறைதான் எனக்கு உடன் பாடில்லை.
உள்ளதை மூலத்தில் ஏற்றி மாற்றாமல், தாம் சொல்ல நினைக்கும் நல்லதை யெல்லாம் உரைவிளக்கத்தில் எழுதும் போக்கே தமிழாய்வியலுக்கு உரமாகும்.
இதற்கு முறையை நாவலர் பாரதியாரிடத்துக் காண்கின்றோம்.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை கொற்றவை நிலையு மத்திணைப் புறனே நச்.
என்ற நூற்பாவிற்குக் குடிநிலை என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
இளம்பூரணர் கொண்ட குடிநிலை என்ற பாடமும் துடிநிலை என்ற நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடமும் பாரதியார்க்கு இசைவில்லை.
கொடி நிலை என்பது அவர் விரும்பும் பாடம்.
அக்கொடி நிலைப் பாடம் நாளடைவில் ஏடெழுதுவோரால் குடிநிலையாக மாறி இளம்பூரணர் கண்டிருத்தல் வேண்டும்.
மூலத்தைக் கொடிநிலை என்று மாற்ற வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது எனினும் மூலமாற்றா நெறியைப் பாரதியார் ஒரு நெறியாகக் கடைப்பிடிக்கவில்லை.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்பது புறத்.
இளம்பூரணரும்நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
பாரதியாரோ காந்தள் என இருக்க வேண்டுமென்று மறித்துப் பார்ப்பர்.
இவ்வாதுரையை வரவேற்கின்றேன்.
உரையாசிரியர்கட்கு மறித்துப் பார்க்கும் உத்தி இன்றியமையாதது அதுவும் தொல்காப்பியம் போன்ற முந்து நூல்கட்கு ஒருதலையாக வேண்டும்.
ஈ தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் சொல்லதிகாரம் பற்றிய சிக்கல்கள் வேறு.
பொருளதிகாரம் பற்றிய சிக்கல்கள் வேறு, பொதுவான அரில்கள் இருந்தாலும் பொருளதிகார அரில்கள் கூடுதலானவை.
இந்த எளிய வழியை எளிமையாகப் பின் பற்றி விடலாகாது.
இடைச்செருகல்கள் சில பழைய நூல்களில் காலத்தாலும் அறியாமையாலும் வேண்டுமென்றுங் கூடச் சேர்ந்திருக்கும் என்பதனை உடன்படுபவனே நான்.
காலத்தாற் பழமையான உரைகளிற் கூட, இடைச்செருகல் இருக்கும்.
இன்றெழுந்து வரும் நூல்களும் வருங்காலத்தில் இடைச்செருகலுக்கு விலக்கில்லை.
நூல்களில் இடைச் செருகல் உலகப் பொதுவியலாகக் காணப்படுகின்றது.
இடைச்செருகல் மட்டுமன்று, இளம்பூரணர் கூறியதுபோல் இடை வீழ்ச்சியும் அருணாசலனார் காட்டியதுபோல் வைப்புப் பிறழ்ச்சியும் இருக்கும்.
இவையெல்லாம் மறித்துப் பார்த்து நிறுவ வேண்டியது புலமையாளர் பொறுப்பு.
தொல்காப்பியத்தில் இடைச்செருகல் உண்டு என்று ஒரு சாரார் மெய்யாகவே கருதுவர்.
இந்தியப் பண்பாட்டை எதிரொலிக்கும் பெருமை நூலாகத் தொல்காப்பியத்தைக் காட்ட முயன்ற அறிஞர்.
அருணாசலம் இம்மரபியல் நூற்பாக்கள் தெளிவாக வருண தருமத்தைப் பாடுவனவே.
இடைச்செருகல் எனக் கூறுவோர் தெளிந்த காரணம் எதுவும் கூறவில்லை.
இந்நூற்பாக்கள் தொல்காப்பியர் வருண தருமத்தை நுழைக்க விரும்புவதைத் தெளிவாகவே அறிவுறுத்துகின்றன.
என்று வற்புறுத்துவர்.
ஒப்பியதற்கு ஒப்பவே தம் அரிய உரைநடைத் தொல்காப்பியத்தில் இந்நூற்பாக்களின் கருத்துக்களை விடாது தந்துள்ளமை பாராட்டத் தகும்.
மூலம் எதுவாயினும் அதனைக் கிடந்தாங்கு வைத்துக் கொண்டே எண்ண வேறுபாடுகளைத் துணிவாகப் புலப்படுத்துக என்பதே என் அறிவுரை.
இவ்விளக்கப் பார்வையில் கிடந்தாங்கு ஆய்தல் என்ற தலையாய முதலுத்தியைக் காண்போம்.
இடைக்காலத் தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்கள் கொண்ட மூலநூல் முறையைக் கிடந்தாங்கு வைத்து ஆராய்வோம்.
உள்ள முறையை நம்பித் தொல்காப்பியப் பொருளைக் காண முயல்வோம்.
நம் மறித்த பார்வையெல்லாம் கிடக்கைப் பார்வைக்கு வலுவூட்டுமாக.
எல்லாம் எளிமை தொல்காப்பியம் காலத்தால் தொன்று முதிர் நூலாயினும் சொல் வழக்காலும் நடையாலும் கடினமானதன்று.
உரை வேண்டாமலே இளம்பூரணர் காலம் வரை, ஏறக்குறைய ஈராயிரம் ஆண்டுக்காலம் கற்று விளங்கி வந்த பெற்றிமை அந்நூற்கு உண்டு.
இளம்பூரணர் உரைதானும் சுருங்கிய உரைநூலேயாம்.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் என அவரே ஆங்காங்கு சுட்டிச் செல்வதைப் பார்க்கின்றோம்.
என்றும் நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகார வஞ்சிக் காண்டக் காதைத் தலைப்புக்கள் தொல்காப்பியத்தென்றல் வீசுவன என்றால், இந்நூலின் கவர்ச்சியும் எளிமையும் வெளிப்படவில்லையா?
உரையாசிரியர்கள் வேறு வேறு பொருள் கூறினாலும் அவ்வேறுபாடுகள் சொல்லருமையாலோ, நடையருமையாலோ தொடரிடர்ப் பாட்டினாலோ எழுந்தவையல்ல.
கடி சொல்லில்லை காலத்துப் படினே என்ற நூற்பாவுக்கு உரை வேற்றுமைகள் உள எனினும் சொற்களில் ஏதும் கடினமுண்டோ?
தொல்காப்பியம் போல அத்துணை நடை எளிய, சொல் எளிய, பொருளாழ்ந்த இலக்கணநூல் பின்னர்ப் பிறந்ததில்லை.
இலக்கியப் பனுவல்களுங்கூட நாணுமளவு வகையுளியின்றி இன்னோசை ஒலிப்பது தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியம் அளவிற் சிறிய நூலன்று.
நூற்பாக்கள் அடியுடையவை.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள.
இவ்வொப்பீட்டால் நாம் உணரத்தக்கது ஒன்றுண்டு.
தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம்.
சங்க விலக்கியங்களும் திருக்குறளும் சிலப்பதிகாரமும் தொல்காப்பிய வழிபட்டன தொல்காப்பிய ஆய்வுக்குக் கருவி நூலாவன.
மூலநூல் கிடந்தாங்கு ஆராயவேண்டும் எனவும் தொல்காப்பியத்தையே முதற் சான்றிலக்கியமாகவும் கொள்ள வேண்டும் எனவும் இக்கட்டுரையில் வலியுறுத்த விரும்புகின்றேன்.
பனம்பாரனர் பாயிரமும் உடன் காலத்தெழுந்த முதல் இலக்கியச் சான்றாகும்.
தொல்காப்பியத்து வரும் பல சொற்கள் பிற்காலத்தும் தொடர்ந்து வழங்கின.
என்ன வினை செய்கின்றாய் என்று கேட்டால் தொல்காப்பியர் காலப் பொருளென்ன, இன்றைய பொருளென்ன?
எவ்வளவு குறும்பான மாறுபாடு.
இன்ன சொற்களைத் தொல்காப்பியர் ஆளும்போது?
இவ்வாறு விழிப்பாக நினைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இக்காலச் சூழல் இடைக் காலத்தில்லை, இடைக்காலச் சூழல் தொல்காப்பியக் காலத்தில்லை.
சொற்கள் தொடர்ந்து வரும் அப்பொருளே தொடர்ந்து வருவதின்று.
தொல்காப்பியத்திற்கு உரைகாண்பார் முதலாவது காணவேண்டுவது அக்காலத்து அச்சொல்லின் வரம்பான பொருளென்ன என்பது.
பெருமிதம், மானம் என்ற சொற்கள் திருக்குறட்காலத்தே முரணான பொருள் பட்டு விட்டன.
இதனை வடசொல்லாகக் கொண்ட இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் உரைகள் பொலிவிழந்தன.
தவறாகப் பொருள் கொண்டு, வைதிகம் அன்றே புகுந்தது என வாதிடுவது சால்பன்று.
தொல்காப்பியம் ஆண்ட பல நல்ல தமிழ்ச் சொற்கள் இடைக்காலத்தும் இடைப்பிற்காலத்தும் புகுந்த அயல் நாகரிகத்தைக் காட்டுவதற்கும் ஆளப்பெற்றன.
மொழி வரலாற்றில் இம்மாற்றமும் ஏற்றமும் ஏற்படுவது பொதுவியல்பே.
யார் மேலும் குற்றமன்று.
குற்றம் என்னவெனின் பின்னேறிய பொருளைச் சொல்லொப்புமை கருதி முன் ஆண்ட அச்சொற்கட்கும் உளதாகக் கொண்டு விளக்கம் சொல்வதாகும்.
இத்தவறான போக்கே தொல்காப்பிய உண்மையைப் பெரிதும் மறைத்து விட்டது.
நூலின் வரம்பு தெரிந்து அதற்கு உரை காண வேண்டும்.
தமிழொலிகளுள் ஆய்த ஒலி சிறப்பானது என்று சொல்வதற்கில்லை ஆனால் சிக்கலானது.
இவ்வொலிக்குத் தனிநிலை என்ற ஒரு பெயர் உண்டு.
அப்பெயருக்குப் பொருத்தமாகவோ என்னவோ, இதன் ஆராய்ச்சியும் தனிச் சிறப்பு உடையதாக வளர்ந்து வருகின்றது.
ஆய்த வொலி ஆய்தம் பொருள் குறியாச் சார்பொலி என்பது ஒரு முடிவான கருத்து.
சார்பொலி என்றால் அதற்கு ஒரு முதலொலி வேண்டும்.
குற்றியலிகரம் குறிறியலுகரம் என்பன இகர உகரங்களின் சார்பொலிகள் என்பதுபெயரளவிலே வெளிப்படை.
ஆய்தத்திற்கு எது முதலொலி?
ஒரு முதலொலி என்றால், குறிப்பிட்டுச் சொல்லியிருப்பர் தொல்காப்பியர்.
ஆதலின் பல முதலொலி என்று கருதலாமா?
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் குறுவொலியாக இருத்தலின், அதனோடு எண்ணப்படும் ஆய்தத் தினையும் குறுவொலி என்று கொள்ளலாமா?
கொள்ள முடியாது என்பது என் கருத்து.
மூன்றுமே மாத்திரைக் குறைவுடைய ஒலிகளாக இருப்பின், குறுவெழுத்து என்று பெயர் வைத்திருப்பாரேயன்றிச் சார்பெழுத்து என்று பெயர் வைத்திரார் தொல்காப்பியர்.
குறுவெழுத்தெல்லாம் சார் பெழுத்தாக இருக்கலாம்.
சார்பெழுத்லெல்லாம் குறுவெழுத் தாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
மெய்யெழுத்துப் போல ஆய்தத்திற்கும் முழு அரைமாத்திரை உண்டு.
மொழி மரபில் குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் பற்றிய நூற்பாக்களில் அவை குறுகும் என்று தெளிவாகக் கூறுகின்றது தொல்காப்பியம்.
ஆய்தத்துக்கு உரிய நூற்பாக்களில் குறுகும் என்ற குறிப்பே இல்லை.
குறுக்கம் இருக்கலாம், குறுக்கம் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
குறுக்கம் வேறு, ஆய்தம் வேறு.
குறுக்கம் என்பது உள்ளது குறைதல்.
தொல்காப்பியத்தின்படி ஆய்தம் என்றால் நலிவுடையது என்பது பொருள்.
நலிவாவது இரண்டிற்கு இடையே சுருங்குதல், இடுக்குப்படுதல், நசுக்குப்படுதல்.
இதற்குப் பொருண்மை இல்லாவிட்டாலும் இது ஒருவகையால் தனியொலியே குறை வொலியன்று.
வன்றொடர், மென்றொடர், இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரங்களிலும் வேறாக ஆய்தத் தொடர் மொழிக் குற்றியலுகரம் என ஒன்றிருப்பதே சான்று.
ஆய்தம் ஒன்றேயாக இருந்தும் தனக்கென ஒரு தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரம் பெற்றிருக்கும் சிறப்பு நினையத்தகும்.
அதன் இருப்பிடம் என்ன?
முன்னே குற்றெழுத்தும் நடுவில் ஆய்தமும் பின்னே உயிர் வல்லெழுத்துமாக அமைவது.
எஃகு, அஃறிணை, வெஃகாமை, கஃசு, பஃறுளியாறு என்ற சொற்களில் அதன் நிலையான இருப்பிடத்தைக் கண்டு கொள்ளலாம்.
இதனைப் பேச்சு வழக்கு என்று சொல்வதைக் காட்டிலும் எழுத்து வழக்கு என்று கூறலாம்.
இன்று எழுத்து வழக்குக்குப் பேச்சு வழக்கையும் ஆட்டி வைக்கும் ஆற்றல் உண்டு.
இலட்சக்கணக்கான செய்தித்தாள்கள் நாளும் குவிகின்றன.
ஒருநாள் ஒருவர் ஓரிடத்துச் செய்த எழுத்து வழக்கு விரைவில் பொது வழக்காக வானம்படுகின்றது.
ஆதலின் இன்று எழுத்து வழக்கிற் பெருகிவரும் ஆய்த வழக்கை ஆராய்வது நடைமுறை மொழியியலாகும்.
சுருங்கச் சொல்லின் இன்றைய ஆய்தப் போக்கு வயிற்றுப் போக்குப் போல் இருக்கின்றதேயன்றி ஓரெல்லையில் நிற்கும் வரம்புப் போக்காகத் தோன்றவில்லை.
இப்படுநிலையைப் பின்வரும் பல்வேறு சொற்களால் தெளியலாம்.
அ ...
ஃபெனரோகாமியா ...
ஃபுளோயம் ...
ஃபினால்கள் ...
ஃபைகோபைலின்கள் ...
ஃபாஸ்ஃபேட் ...
ஃபாரன்ஹீட் அளவை ...
ஃபாரடே ஆ ...
டெரிடோஃபைட்டா ...
ஸ்போரோஃபைட் ...
கோனிஃபா ...
குளோரோஃபார்ம் ...
மாக்ரோஃபில்லஸ் ...
புளும்ஃபீல்டு இ ...
ரெண்டால்ஃப் ...
கிர்க்காஃப் ...
ஷிஃப் ...
ஆசிலோகிராஃப் மேற்காட்டிய சொற்களில் மூன்று புதுப் போக்குக்கள் உள.
என்ற ஆங்கிலவொலி பட்டாங்கே தழுவப்படுகின்றது.
அவ்வொலியை ஃ என்ற எழுத்து மட்டும் காட்டவில்லை.
ஃப் என்ற தமிழ் ஈரெழுத்துக்கள் இணைந்து க என்ற அயலொலி யைக் குறிக்கின்றன.
ஆய்த எழுத்தை உட்கொண்ட இவ்வொலி மொழிக்கு முதலிலும் நடுவிலும் இறுதியிலும் வருவதை மேலைச் சொற்களில் காணலாம்.
மொழிக்கு முதலில் ஃபுளோயம் என்று ஆய்தம் தொடங்குகின்றது மொழிக்கு இறுதியில் கிர்க்காஃப் என்று பகர வொற்று முடிகின்றது.
ஆய்தத் தொடக்கத்தையும் தமிழ்ச் சொற்களில் காண முடியாது.
பகர வல்லொற்று ஈறாவதையும் அச்சொற்களில் காண முடியாது.
இங்ஙனம் இக் கலைச்சொற் கிளவிகள் தமிழ் அமைப்பின் முதலுக்கும் முடிவுக்கும் முரணாகத் தோன்றுகின்றன.
ஆய்தம் வரும் வேறு சில கலைச்சொற்களைக் காண்போம்.
ஈ ...
இன்ஃவிரே ...
ரேஃவியா ...
குருசிஃவிரே ...
யுஃவோர்பியேசி ...
சல்ஃபர் ...
நிம்ஃபயேசி ...
ஓரோலிக்கு ஈரெழுத்துக்கள் வருவது மட்டுமன்றி ஒருவகை ஈரெழுத்தில் வல்லெழுத்தும் இன்னொரு வகை ஈரேழுத்தில் இடையெழுத்தும் வருகை புரிகின்றன.
செய்தித்தாள்களில் அடிபட்டு வரும் புதிய ஆய்தச் சொற்களில் சிலவற்றை இனி ஆராய்வோம்.
உ ...
ஃபைன் ...
ஃபாரம் ...
காஃபி ...
ஃப்ளு ...
ஆஃப் ...
நெஸ்கஃபே ...
ஃபோக் சாங் ...
ஃபோர்மென் ...
ஸெல்ஃப் ...
ஃபிரெண்டிலி ...
ஃபார் மீ ...
ஃபிஷ் ...
ஃபிரேம் ...
ஃபிலிம் ...
ழுரகேபாவ என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்தின் சுவரொட்டி அடைப்புக் குறிக்குள் க எழுத்தையே இடைமடுக்கக் காண்கின்றோம்.
இதன் மேல்விளைவை எண்ணிப் பார்ப்போம்.
தமிழுக்கு முன்னேற்றம் தருமா?
என்று சிந்திப்போம்.
ஃப்வ் என்ற எழுத்துக்கள் பன்னெடுங் காலமாக இன்னும் தமக்கென ஓர் ஒலி யமைப்பைப் பெற்று வழங்குகின்றன.
ஆதலின்க ஒலி வேண்டும் எனக் கருதும் எழுத்தாளர்கள் இம் மூன்று எழுத்துக்களின் மரபு நிலையைக் கெடுத்து, இணைத்து ஆளவேண்டாம்.
பொருளுடைய ஒவ்வோர் ஒலிக்கும் தனி வரிவடிவு தருவது தமிழியல்.
புத்தொலி வேண்டுமெனின் அதற்கென ஒரு புதிய எழுத்துக் கொள்ளுதலே தெளிவு.
உயிருடைய பழைய குறியீடுகளைச் சிதைக்க வேண்டியதில்லை.
இன்றையப் போக்கினை நினைத்தால், இன்னும் சில நாட்களில் பின்வரும் தமிழ்ச் சொற்களைப் புதிய முறையில் மாணவர்கள் வாசித்தாலும் வியப்பில்லை.
ஊ அஃறிணை ...
அறிணை எஃகு ...
எகு வெஃகாமை ...
வெகாமை கஃசு ...
கசு அஃகாமை ...
இவ்வடிவங்கள் தமிழ் எழுத்துக்களோடு கலந்து ஜைனர், ஹிப்பி, ஸெல், க்ஷயரோகம் எனச் சொற்பாங்கு பெறுகின்றன.
இது வொப்ப க ஒலி வேண்டுவார் அவ்வடிவையும் அப்படியே தழுவிக்கொண்டு பின்வருமாறு எழுதலாமே.
எ ...
னன் ...
காராம் ...
ளு ...
கோக் சாங் ...
ர் மீ ...
ஷ் இந்நிலையில் ஒலி மாற்றம் எவ்வளவு தெளிவாகத் தெரியும்!
மொழிக்கு உயிரான ஒலித் தூய்மையே மாறும் போது காலந்தோறும் சிதையும் வெற்றுடம்பு மாறினால் என்ன?
தலையே மாறுகையில் தொப்பி மாற்றம் ஒரு கேடாகாது.
புதிய ஒலியைச் சேர்ப்பதனால், பண்பட்ட ஒரு மொழிக்குத் தீய பண்பு பல புகுந்து விடும்.
புதிய சொல்லாக்கம் குறையும், தடைப்படும் பழைய சொற்கள் திரிபுபடும் சொற்பார்வை கண்ணுறுத்தும்.
எம்மொழியும் உலக ஒலியனைத்தும் உடையதாய இருப்பதில்லை.
உடையதாக ஆக்கின் அம்மொழி கண்காட்சி மொழியாக விளங்குமேயன்றி வாய்மொழியாக வழங்காது.
உலகமெங்கும் பரவிய ஆங்கில மொழியை நம்மளவில் நோக்கினும் இவ்வுண்மை பெரியவெழுத்து அரிச்சுவடி போல் விளங்கும்.
ழ ள ண ற என்ற தமிழ் மெய்யொலிகள் ஆங்கிலத்தில் இல்லை.
ஒலி கலந்தோ எழுத்துக் கலந்தோ அச்சிடுகின்றனவா?
பின்வருமாறு எழுதிப் பார்த்தால் அழகு புலப்படும்.
ஏ அழகப்பன் ...
வள்ளுவர் ...
ள்ள் மறைமலை ...
ற் திருக்குறள் ...
ற்ள் பாண்டியன் ...
ண் அண்ணாமலை ...
மொழி நேர்மை தமிழ்த்தாய் என்ன கேட்கின்றாள்?
ஒலிப் பெருக்கம் வளர்ச்சி யாகாது.
ஒலிபல்கிய வடமொழி முதலான இந்திய மொழிகள் எவ்வளவோ உளவே வளர்ந்துள்ளனவா?
வளர்ச்சிக்கு நூற்பெருக்கமும் கல்விப் பெருக்கமும் சிந்தனைப் பெருக்கமும் இவற்றையெல்லாம் நன்கு மதிக்கும் மக்கட் பெருக்கமும் அரசுச் சார்புமே தேவை.
வீரமாமுனிவர் தமிழ்த் தோற்றம் பெற்று வாழ்ந்ததுபோல, வடசொற்கள் தமிழுக்கு வரும்போது தம்முருவத்தை அகற்றிக் கொண்டு முழுத் தமிழுருவம் பெற்றன.
அதனால் அச்சொற்கள் ஓராற்றால் நிலைபேறு எய்தின.
வடவிலக்கணங்களைப் பெரிதும் தழுவிய வீரசோழியப் புத்தமித்திரனாரும் தமிழின் ஒலியமைப்புக்கு ஊறு செய் தாரில்லை.
நாயன்மார்கள், ஆழ்வார்கள், கம்பர், வில்லி புத்தூரார், பரஞ்சோதியார் என்ற பெருமக்கள் எல்லாம் தமிழ்மை குன்றாத பாடல்கள் ஆயிரமாயிரம் எழுதினர்.
வேண்டும் சொல்லாக்கங்கள் படைத்த பின்னும், பெயர் வகையாலோ பிறவகையாலோ வேற்றுச் சொற்களை ஓரளவு தழுவிக் கொள்ளலாம்.
இது வழிவழி வந்த தமிழ் மரபே.
விரைந்து வரும் புதிய ஆய்தப் போக்கை நினைப்பின் அதற்கு நெடும் பிடிப்பு இல்லை.
சின்னாளில் பல் பிணியுற்று மறைந்துவிடப் போகின்றது.
ஆதலின் எழுத்தாளர்களும் செய்தித்தாளாளர்களும் தங்கய் புதிய கருத்துக்களைத் தமிழின் நிலையான ஒலிகளைத் தழுவியும் எழுதுவார்களாக.
புதிய ஆய்தப் போக்கைக் கைவிடுவார்களாக.
வேண்டுமேல், பிரான்சு, பாரம்.
மாற்றொலியன் தொல்காப்பியர் தமிழ்மொழியின் எழுத்து சொல் பொருள் என்ற முத்திறத்தினையும் ஆராய்ந்த பழம் பேரிலக்கணர்.
அவரை மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டி யவர் என்று பாயிரம் விதந்து புகழ்கின்றது.
இதனால் எழுத்தியல் ஒலியியல் என்னும் துறையில் அவர்க்கு இருந்த தனிவன்மை அறியப்படும்.
இவ்வன்மைக்கு எழுதத்ததிகாரமே கரியாகும்.
செவிப்புலனாகிய ஒலிவடிவு, கட்புலனாகிய வரிவடிவு என மொழிக்கு இரு வடிவு உள.
தொல்காப்பியர் ஒலிவடிவையே முதன்மையாகக் கொண்டு இலக்கணம் எழுதியவர்.
நாகரிக வளர்ச்சி கருதுமிடத்து, மொழியின் வரிநிலையும் விலக்க முடியாதாகலின் வரிவடிவு பற்றியும் தொல்காப்பியர் ஓரளவு மொழிந்தனர்.
ஒலித்துறை வாயொலியியல் ஞாடிநேவஉள மொழியொலியியல் ஞாடிநேஅஉள என ஒலித்துறை இருபாற்படும்.
கண் மருத்துவர்க்கும் பல் மருத்துவர்க்கும் கண் பல் உறுப்புக்களின் தனிக்கூறும் தனி மருத்துவமும் நன்கு தெரியும்.
ஒருதுறை போகிய அன்னவர் உடலின் பொதுக்கூறுகளையும் பொது மருத்துவத்தையும் கட்டாயம் அறிந்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
பொதுநிலை அறிந்தார்க்குத் தானே சிறப்புத் துறை நனிவிளங்கும்.
ஒரு மொழித்துறை முட்டறுத்த இவர் வாயொலிஞரும் ஆவார்.
இத்தகைய இருபேரொலிஞர் இயற்றிய எழுத்ததிகாரம் முற்றும் ஒலியதிகாரமாதலின், இற்றைய ஒலிஞர்களின் கூரிய பார்வைக்கு உரியது.
ஒலியன் ஒலியன் எனப்படுவது யாது?
வேறு தெளிந்த ஒலி முதல் நிலை என்பர் புளூம்பீல்டு.
உறவுடையனவும், சொல்லிடைத் தமக்கெனத் தனி நிற்பிடன் உடையனவும் ஆகிய ஒரு மொழியின் ஒலிக் குடும்பம் என்பர் தானியல் சோன்சு.
ஒக்கும் பிறப்பிடமும் ஒவ்வா வரவிடமும் உடைய ஒலிகளின் இனம் என்பர் கிளிசனார்.
என்று பிரிமென் தாதல் ஒலியன் இலக்கணம் பற்றிய நீண்ட ஆய்வுரையில் காட்டியுள்ளார்.
ஒலியன் பற்றித் தொல்காப்பியத்தால் அறியலாகும் கருத்துக் களுள் ஒன்றை விளக்குவான் இக்கட்டுரை வரைகின்றேன்.
.இவ் வேற்றுமைக்கு ஒலிவேற்றுமையே அவ்வொலி வெவ்வேறான பள்ளியில் பிறப்பதுவே காரணமாம்.
ஆதலின் பொருள் வேற்றுமை செய்யும் பிறப்பு வேற்றுமையுடைய ஒலிகளை ஒருமொழியின் ஒலியன்கள் என்று தெரிகின்றோம்.
பொருளடிப்படையில் ஒலியாராய்ச்சி நிகழ்தல் கூடாது என்பது ஒலிஞர் பல்லோர் கோட்பாடாயினும் அக்கோள் ஓரெல்லை யளவே செல்லும்.
வாயொலியாய்வுக்கே பொருந்தி வரும்.
ஒரு மொழிப்படுத்தும் ஒலியை ஆயுங்காலை, பொருட்பார்வை நிலைக்களம் ஆகும்.
மெய்தெரி வளியிசை என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வெல்லாம் பொருள் பற்றித்தானே அறுதியிடப்படும்.
எழுத்துப் போலி நூன்மரபு மொழிமரபு பிறப்பியல் என்னும் மூன்றியல்கள் எழுத்ததிகாரத்து முதற்கண் உளவே.
இவை தமிழ் மொழியின் ஒலித்திறங்களை அறிவிப்பன.
நூன்மரபு தமிழ் ஒலியன்களைச் சுட்டி விளக்குகின்றது.
எழுத்து என்னும் சொல்லிற்கு ஒலியன் என்பதுவே முதற்பொருள்.
மொழி மரபில் இவ்வொலியன்கள் ஒரு சொல்லிடைப் படுங்கால் படும் தன்மைகளை விளக்குவர் ஆசிரியர்.
பிறப்பியலில் இவ்வொலியன்கள் பிறக்கும் பள்ளி களையும் முயற்சிகளையும் தனித் தனியாகப் புலப்படுத்துவர்.
பின்னர் வரும் புணரியல்களில் தமிழொலியன்கள் சொற்களின் தொடரிடைப் படுங்கால் உறும் ஒலித்திரிபுகளை விரிவாக அறிகின்றோம்.
இனி மொழி மரபியலில் சொல்லிய ஒலியன்பற்றிய கருத்தொன்றைக் காண்பாம்.
ஐவனம் அஇவனம் .
ஐவனம் அய்வனம் .
ஒளவை அஉவை .
நாஇ நாய் .
அகன் அகம் மேலைக் காட்டுக்களைப் போலி அல்லது எழுத்துப்போலி என்பர் தமிழ்நூலோர்.
இக்குறியீடு தொல்காப்பியத்து இல்லை.
இதனை முதற்கண் உரைக்கிடை ஆளுபவர் இளம்பூரணரே.
முதலீறிடை நிலை போலி என்று நன்னூலார் ஒலி யியல்புகளை வகுத்துக் கொள்வர்.
இப் போலியை உயிர்ப்போலி, மெய்ப்போலி, பிறபோலி என்று மூன்று வகையாகக் கொள்ளலாம்.
ஐவனம் அஇவனம் என்பது உயிர்ப்போலி.
அகன் அகம் என்பது மெய்ப்போலி.
ஐவனம் அயவனம் நாஇ நாய் என்பன பிற போலி.
ஒலியன் ஆவது பொருளும் பிறப்பும் தெரிந்து தெளிந்த ஒலிமுதற்கூறு.
மாற்றொலியாவது பொருளும் பிறப்பும் ஒத்து, வரவு வேறு உடைய புடையொலி.
இது பொருள் மாற்றஞ் செய்யாது ஒலியனை மட்டும் மாற்றி நிற்றலின் மாற்றொலியன் என்று பெயர் பெறும்.
தமிழ் ஒலியன்களுள் இங்ஙனம் ஒரு சொல்லில் வந்து மாற்றி நிற்கவல்ல ஒலியன்களைத் தொல்காப்பியர் மொழி மரபில் எடுத்துக் காட்டுவர்.
ஆகும் என்று தொல்காப்பியர் வினைமுடிபு செய்திருத்தலின் இரண்டொலியன் கூடி ஓரொலியனக்கு ஈடாகுதல் செயற்கை என்பது கருத்தாம்.
இந்நூற் பாவால் உயிரும் மெய்யும் அய் இணைந்து, ஐகாரத்தின் மாற்றொலி யனாக வருவதைத் தனித்து எடுத்துக் காட்டுவர்.
இகர யகரம் இறுதி விரவும் என்பதனால் உயிரொலியனுக்கு மெய்யொலியன் மாற்றாக வருவது காண்க.
ஐ யொத்து இசைக்கும் ஒள வோரன்ன என்று பவணந்தியார் போலியின் இசை யொப்புமையை வெளிப்படுத்துவர்.
சில எழுத்துக்கள் கூடிச் சில எழுத்துக்கள் போல இசைக்கும் என எழுத்துப் போலி கூறுகின்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஓர் உயிரொலியனுக்கு இரண்டு ஒலியன்கள் மாற்றாக வந்த நிலை மெய்யொலியனுக்கு இல்லை.
உயிர்க்கு வந்த மாற்றொலியன் அவ்வுயிரோசையோடு ஒத்து நிற்பதுபோல மெய்க்கு வந்த மாற்றொலியன் அம்மெய்யோசை யைக் காட்டி நிற்பதுமில்லை.
போலியுள்ளும் இவ்வேறுபாடு குறிக்கத்தகும்.
போலி வரம்பு மொழிக்கு ஒலியன்கள் அடிப்படையானவை.
இவற்றை முதலெழுத்துக்கள் என்று முந்து தமிழ் நூல்கள் கூறம்.
ஓரொலியனுக்கு மாற்றொலியன் வருமெனின், ஒலியனின் தனித்தன்மையும் சிறப்பும் குன்றாவா?
சொல்நிலையில் இகரத்துக்கு யகரவொற்றும் னகரத்துக்கு மகரமும் வருமாயின், இவற்றை வேறு வேறு ஒலியன்களாக எண்ணுவது பிழையன்றோ?
இவை நல்வினாக்களே.
மொழியில் வரும் திரிபுகளுக்கெல்லாம் ஒரு பெரு வரம்பு உண்டு அது பொருள் வரம்பாகும்.
ஓரொலி குன்றல் கெடல் மாறல் எனத் திரிபுபல உறலாம்.
எத்திரிபு நிலையிலும், தனக்கு உரிய பொருளைத் திரியாது தன் மொழிக் குலத்தார்க்கு தெளியக் காட்ட வேண்டும்.
காட்டுமாயின், அவ்வொலித்திரிபை அக் குலத்தார் பொருட்படுத்துவதில்லை.
அகரத்து இம்பர் யகரப் புள்ளியும்........
மெய்பெறத் தோன்றும் என்று அதே பொருள் தருதலைத் தொல்காப்பியர் குறிப்பர்.
ஓரொலியனுக்கு வரும் மாற்றொலியன் எல்லாவிடத்தும் வாரா.
வருமாயினன்றோ அத்தகைய இரண்டொலியன் இருப்பது வீணாகும்.
ஆதலின் னகரவொலியனும் மகரவொலியனும் தம் தனித்தன்மையோடு வந்தனவாகவே இச்சொற்களிற் கொள்ள வேண்டும்.
எனவே பொருள் மாறும் எனின், போலி என்ற மாற்றொலியனுக்கு இடமில்லை என்பது துணிபு.
இருவகை வரிசை ஒலியன் மாற்றத்துக்கும் ஒரு வரம்பு உண்டு.
அது பொருள் வரம்பாகும் என்று மேலே சுட்டினேன்.
பொருளுக்கு யாதொரு தெளிவுக்குறைவும் ஏற்படாதவாறு, ஏற்படாத நிலைவரை ஒலியனை மாற்றிச் சொல்லலாமா?
மாற்றொலியனுக்கு இடங்கொடாச் சொல் வரிசையும் இடங்கொடுக்கும் சொல்வரிசையும் என இருவகை தமிழ் மொழிக்கண்ணே காணப்படும்.
இச்சொல்ல மைப்பில் ளகர ஒலியன் கொண்ட சொற்கள் தமிழில் இல்லை.
ஆதலின் ளகரம் மாற்றொலியனாகப் புகுதற்கும் புகள், காள், பாள் என்ற சொற்போலிகள் தோன்றுதற்கும் இடனுண்டு.
அதனாலன்றோ பவழம் பவளம் உழுந்து உளுந்து கழுத்து களுத்து என மாற்றொலியன்கள் வந்த சொல் வழக்காறு ஏற்பட்டது.
இம்மாற்றத்தால் பொருள் ஊறுபடாமையும் காண்க.
ஊறுபடத தக்க சொல் முன்னரே மொழிக்கண் இன்மையும் காண்க.
ளகர ழகர ஒலியன்களை மக்கள் பொருட்படுத்தி ஒலியாமைக்கு இதுவே காரணமாம்.
மங்கலம் மதில் இவையும் மாற்றொலியனுக்கு வாய்ப்பளிக்கும் சொற்கள், இச்சொல்லமைப்பில் ளகர ழகர ஒலியன்களுடைய கிளவிகள் இல்லை.
ஆதலின் எப்படி இச்சொற்களை ஒலிப்பினும் மொழிக் குலத்துச் செவிகள் வாங்கிக் கொண்டன.
மங்களம், மதிள் என்ற சொல் வடிவங்களை இலக்கியத்தும் காண்கின்றோம்.
உழுந்து உளுந்து, மங்கலம் மங்களம் என்ற காட்டுக்களால் இவ்வரிசையில் மாற்றொலியனாக வருவது ளகரமாதல் அறியத்தகும்.
முன்தோன்றும் லகரத்துக்கும் பின்தோன்றும் ழகரத்துக்கும் இடைத் தோற்றமுடையது ளகரமேயாகும்.
ஆதலின் உலுந்து எனவும் மங்கழம் எனவும் மாற்றொலியன் பெறாமைக்குக் காரணம் பெறப்படும்.
கைலைகயிலை, முரசுமுரைசு புதல்புதர் ஞாயிறுநாயிறு ஞேயம்நேயம் என்ற போலிகள் எல்லாம் மேற்காட்டியபடி இடங் கொடுக்கும் சொற்களில் வந்தவையே.
மங்கலம், மங்களம் உழுந்து, உளுந்து குடர், குடல் என்பனவற்றை ஒரு பொருட் பன்மொழி எனக் கொள்ளலாமா?
மலை, வரை, ஓங்கல், அடுக்கம் என்பன ஒரு பொருட் பன்மொழி.
இச்சொற்களில் ஒலியன்கள் மிக வேறுபட்டுள.
மங்கலம், மங்களம் என்பவற்றில் பக்க ஒலியன்கள் எல்லாம் ஒத்திருப்ப.
ஓரிடத்துத்தான் ஒலியன் மாற்றம் உண்டு. அம் மாற்றமும் பிறப்பில் அணிமையுடையது.
ஆதலின் மாற்றொலியன் கொண்ட போலிச் சொற்கள் ஒரு பொருட் பன்மொழியாகா.
மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டியவர் தொல்காப்பியர் என்ற பாராட்டின் மெய்ம்மையை அறிந்து தொல்காப்பியத்தை முன்வைத்து நம் மொழியாராய்ச்சியைத் தொடங்குவோமாக.
பாவம் தமிழ்மொழி சில பத்தாண்டுகளாகப் பல துறையிலும் தழைத்துப் பெருகுகின்றது.
உரிமை யுணர்ச்சியே அதற்குக் காரணம்.
விடுதலையுணர்வோ நமக்கு மொழி யுணர்வோடு தோன்றியது.
நம் தாய்மொழி தாழாது வளர வேண்டும் அரசாள வேண்டும் என்ற விழைவையும் விடுதலைக்கு ஒரு பெருங் காரணமாய்ப் பறைசாற்றினோம்.
புலவர் பெருமகன் பாரதியார் நாடு மொழி என்னும் இரு பெரும் பற்றையும் ஒருங்கு குழைத்து மக்கட்கு ஊட்டினார்.
மீதூர்ந்த மொழியன்பே ஆந்திரப் பிரிவினைக்கு ஏது என்பது வெளிப்படை.
செய்தித்தாள்கள் வழக்குத் தமிழின் வளர்ச்சிக்கு நற்றுணை செய்கின்றன.
படக்காட்சிகள் மொழியைப் பொறுத்தவரை, தமிழாக்கத்தைப் பெண்களிடத்தும் குழந்தைகள் இடத்தும் பரப்புகின்றன.
இது குடியரசுக் காலம்.
மக்கட்குக் கருத்துக் கொளுத்தவும், அன்னவரைத் தஞ்சார்பாக இழுக்கவும் காட்சியாளர்கள் பற்றும் பொதுக் கருவி தமிழ் அன்றோ?
இம்முறையால் தமிழுயிர் நீடித்து விட்டது அதன் ஆட்சி கால்கொண்டு விட்டது.
மொழியடிப்படையில் இந்திய நாடு பகுதிப்பட்டு விட்டது.
இனி அவ்வந் நிலத்துமொழி பரந்தோங்கிச் செம்மாக்கும் என்பது உறுதி.
மேலும், தமிழ் வழங்கு நிலம் தமிழகம் மட்டுமன்று.
தில்லி, பம்பாய், பூனா, கல்கத்தா முதலிய இந்தியப் பிற நிலங்கள் தமிழ்த்தாய் குடிகொண்டிருக்கும் புது மாளிகைகள்.
மலேயா தமிழ்ப் பைங்கூழுக்கு ஒரு புதுவயல்.
இலங்கை தமிழரசுக் குமரியின் அரண்மனை.
தென்னாப்பிரிக்கா தமிழ் நங்கையின் உறவிடம்.
இவ் வண்ணம் பழந்தமிழ் இடத்தாற் பரந்து செயலால் நிலைத்து வாழ்வதைக் காணுதொறும் காணுதொறும் தமிழ் நெஞ்சங்கள் விம்மிப் பூரிக்கின்றன.
மேற்சொல்லியாங்கு நம் தாய்மொழி பலபடப் பரவினாலும் அதன் வளர்ச்சி அறிஞர் பலரைக் கவரவில்லை.
இத் தமிழ்ப்பெருக்கம் நிலையா?
வேர் ஊன்றுமா?
வழக்கோடு இரண்டறக் கலக்குமா?
வளர்வது போலக் காட்டி, பழைய பெருக்கத்தையும் வாரிக் கொண்டு போய்விடுமா?
மொழியடிப்படையையே தகர்த்துச் சிதைத்து உருமாற்றிவிடுமா?
இவ்வளர்வுக்குத் தமிழ் என்னும் பெயர் பொருந்துமா?
என இவ்வாறு பல உள்ளங்கள் உசாவி அலைகின்றன.
இந்த ஐயங்கள் மயக்கத்தாலோ, பொறாமையாலோ, சூழ்ச்சியாலோ எழுந்தன வல்ல.
அறிவால் எழுந்த ஐயங்கள்.
இவற்றுக்குத் தலையாய ஒரு காரணத்தை மாத்திரம் இக்கட்டுரையிற் காண்போம்.
இலக்கியச் சுவையைப் பரப்புவாருள் ஒரு சிலர் பாவம்என்ற சொல்லைச் சில காலமாகப் பெரிதும் கையாளுப.
உள்ளக் குறிப்பு என்பது அதன் பொருள்.
தமிழில் முன்பே பாவம் எனப் பிறிதொரு சொல் உண்டு.
தீவினை என்பது அதற்குப் பொருள்.
புதிய குறிப்புப் பாவத்தைப் பழைய தீவினைப் பாவத்தினும் வேறு படுத்துவதற்குப் பாவத்தின் முதலெழுத்தைத் தடித்துக் காட்டுகிறார்கள்.
இப்பருவெழுத்து மொழி முறையன்று வலிந்து புகுத்தினாலும் கைவழக்கில் ஒட்டுவதன்று தமிழ் வரம்பு அன்று அதற்கு வளர்ச்சியும் அன்று.
ஓரெழுத்தையே பட்டையாகவும் தட்டையாகவும் பருமனாகவும் சிறுமனாகவும் சாய்வாகவும் நேராகவும் கண்டவாறு யார் கையும் எழுதக் காண்கின்றோம்.
ஓர் ஒலிக்கு ஓரெழுத்து என்பது மொழியறம்.
ஒலி வேறு பொருள் வேறு கொண்டால் எழுத்தும் வேறு கொள்ளல் வேண்டும்.
முறை மாறி ஈரொலிக்கு ஓரெழுத்துக் கொள்வதும், அவ்வெழுத்தையே பட்டை போடுவதும் அறப்பிழை மொழிச் சிதைவு.
இந்தி வடமொழிகளும் இனவொலிகளுக்கு வெவ்வேறு தனியெழுத்துக் கொண்டனவே யன்றி, ஓரெழுத்துள்ளேயே விளம்பும் வேலை செய்யவில்லை.
எண்ணிறந்த வடமொழிக் கிளவிகள் இடைக்காலத் தமிழில் புகுந்தன.
தமிழுக்கு வந்தும் கலவாது தனித்து நிற்கும் பிற சொற்கள் காலப்போக்கில் தாமே அகலும் அல்லது அறிவுப் புரட்சியால் அகற்றப்படும்.
குறிப்பு என்னும் தமிழ்ச் சொல் முன்பே நமக்கு உண்டு.
ஒருகால் ஆளவிரும்பின், தமிழ்ப் பாவம் ஆக ஒலியாமல் வடமொழிப் பாவம் ஆகவே வைத்து ஒலிப்பது பொருந்தாது.
வழக்கில் யாரும் எழுதி வரும் இயல்புப் பகர வடிவாக எழுதாமல், பருத்த பகரமாக அச்சிடல் எவ்வாற்றானும் ஒவ்வாது.
கடன் பட்டாலும் வரம்பு போற்றித் தமிழ் வளர்க்கும் வாழ்வு நமக்கு வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் முதலாய சான்றோர் தமிழுக்கு ஒலியிலக்கணம் வகுத்தனரேயன்றி, எழுதுவார் கைக்கு எற்ப எத்துணையோ வேறுபடும் வரியிலக்கணம் வரைந்தார் அல்லர்.
தமிழுக்கு அடிப்படையை ஒலி நிலையில் கட்டினரே யன்றி வரிவடிவிற் கட்டினார் அல்லர்.
இப்புதுப் பாவச் சொல் பற்றிப் பிறிதொன்றும் நினைக்க வேண்டும்.
ஒரு சொல் நல்லது தீயது என இரு பொருட்கும் உரியதாயின், காலப்போக்கில் தீயது நல்லதை அழிக்கும்.
இத்தீயவெற்றி மொழியறம் தமிழ் காட்டும் வரலாறு.
இருதன்மைக்கும் உரியஒரு சொல்லை உரைக்கும் போது, கேட்பார்க்குத் தீயபொருளே முன்னிற்கும் ஆதலின், நல்ல பொருளிற் சொல்ல யாரும் துணியார்.
புலி செத்து வெரீஇய புகர்முக வேழம் அகம் என்ற அடிக்கண், புலி செத்துபுலி யென்று கருதி என்பது பொருள்.
மாண்ட என் மனைவியொடு மக்களும் நிரம்பினர் புறம்.
என்ற தொடரில் மாண்ட சிறந்த என்பது பொருள்.
இவ்வாறு சங்கத் தமிழர் நற்பொருளில் வழங்கிய இறந்த, செத்த, மாண்ட என்ற சொற்களுக்கு வரவரச் சாவுப் பொருள்கள் ஏறிவிட்டன.
அதனால், அவற்றை நல்ல பொருளவாய் மக்கள் ஆளத் துணியவில்லை.
அவற்றின் நற்கூறு வழக்கொழிந்தது.
இது தமிழ் மொழி வரலாறு.
இவ்விளக்கத்தால் நாம் அறியக் கிடப்பது என்ன?
ஆதலால் இப்புதிய பாவத்தை பருத்த பாவ எழுத்தை தமிழ் எழுத்தாளர் சொல்லாளர் பின்பற்ற வேண்டா என்று வேண்டிக்கொள்வன்.
இகலின்றி இவ்வுண்மையை ஆராய்ந்து கொள்க.
ஆத்திசூடியும் எழுத்தியலும் ஒளவையார் பாடிய ஆத்திசூடி ஏத்தி ஏத்தி ஆராய்தற்கு உரியது.
காரணம் இந்நூல் சிறிதாயினும் புதுமையும் ஒழுங்கும் உடையது.
ஆத்திசூடிக்கு உரைகளும் கதைகளும் பலவுள இலக்கிய விளக்கங்களும் சமய விளக்கங்களும் பல தோன்றியுள்ளன.
பாரதியார் ஆத்திசூடி, பாரதிதாசன் ஆத்திசூடி என வழி நூல்களும் எழுந்துள.
ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புக்களும் உண்டு.
பிறமொழிகளிலும் இச்சூடி மொழி பெயர்க்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்.
நீதி நூல்களில் திருக்குறளுக்கு அடுத்த சிறப்பை ஆத்திசூடி பெற்று வருகின்றது.
வள்ளுவர்போல் ஒளவையும் நாடும் வீடும் அறியப் பெற்றவர்.
இலக்கணப் பார்வை ஆத்திசூடி பலநிலையில் ஆராயப்பட்டிருந்தாலும் இலக்கண நோக்கில் எழுந்த ஆராய்ச்சி இல்லை.
ஆத்திசூடிகளும் எவ்வகைப்பா ஆகும்?
சூத்திரம் அல்லது நூற்பா என்று பெயரிடுகின்றோம்.
சூத்திரம் யாப்பினுள் தோன்ற யாத்தமைப்பதுவே என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதன்றி எவ்வகை யாப்பு என்று சுட்டவில்லை.
சில்வகை யெழுத்திற் பல்வகைப் பொருளை என்ற நூற்பாவிலும் சூத்திரத்தின் தன்மை கூறப்படுவதன்றிச் செய்யுள் வகை குறிக்கப்படவில்லை.
ஆசிரியப்பாவிலும் வெண்பாவிலும் கட்டளைக் கலித் துறையிலும் இலக்கண நூற்பாக்கள் அமைந்திருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
ஆத்திசூடியுள் நூறு, அறஞ்செய விரும்பு, ஆறுவது சினம் என இருசீர்களால் அமைந்தவை.
ஏனை எட்டும் ஙப்போல் வளை, நெற்பயிர் விளை என ஒரு சீர் கொண்டு மேலும் ஓரசையால் முடிபவை.
ஆனால் முழுதும் ஒருசீர் ஆத்திசூடியோ முச்சீர் ஆத்தி சூடியோ இல்லை.
எதுகை மோனை முதலான தொடைவிகற்பம் பற்றியும் ஆராய்வதற்கு உரியது இச்சிறு நூல்.
தொடை என்பதன் பொதுவிலக்கணம் என்ன?
ஓர் ஒழுங்கான இயக்கம்.
நாற்சீர்களிலும் ஓர் ஒழுங்கு இருப்பின் முற்றாகும்.
இறுதிச் சீர்களின் ஒழுங்கு இயைபாம்.
முதற் சீர்களின் ஒழுங்கு மோனையாம்.
அந்தம் முதலாத் தொடுப்பது அந்தாதி என்று காரிகை ஒரு பாட்டிற்குள் அந்தாதித் தொடை வகுக்கின்றது.
இவ்விலக்கணத்தை விரிவுபடுத்தித் திருவாய்மொழி போன்ற தொடர்நிலைச் செய்யுட்களையும் அந்தாதி நூல் எனக் கொள்கின்றோம்.
ஆத்திசூடியின் அமைப்பிலும் ஒரு மொழி யொழுங்கு உண்டு.
உயிரெழுத்துக்களையும் மெய்யெழுத்துக் களையும் உயிர்மெய்யெழுத்துக்களையும் முதலாகக் கொண்டு செய்யுட்களை நிரல்படக் கூறுகின்றதே யாப்பில் இதற்கொரு பெயர் வைக்க வேண்டாமா?
ஏற்கனவே உள்ள பெயர் வகையில் இது அடங்கவில்லை.
ஒளவை ஆத்திசூடியும் கொன்றை வேந்தனும் பின் எழுந்த ஆத்திசூடிகளும் நெடுங்கணக்குத் தொடையுடையவை என்று ஒரு புதுத்தொடை கொள்ளலாம்.
ஆத்திசூடியின் செய்யுள் தொடைபற்றிப் பின் எழுந்த யாப்பிலக்கணங்கள் கருத்துச் செலுத்தவில்லை என்பது மேல் எழுதிய சில குறிப்புக்களால் போதரும்.
முதலெழுத்துக்கள் இக்கட்டுரை ஆத்திசூடி நூலில் காணத்தகும் மொழி முதலெழுத்துக்கள் குறித்து ஓர் ஒப்பீட்டாராய்ச்சி செய்ய முற்படுகின்றது.
ஒரு மொழியில் காலந்தோறும் மாறும் இலக்கணங்களும் உள மாறாத இலக்கணங்களும் உள, மாறும் இலக்கணத்திலிருந்து மொழிவரலாறு அறிய முடிகின்றது.
இடைநிலை மயக்கம் பற்றி யாதும் மாற்றம் இல்லை.
இதனால் காலத்தில் மாறும் இலக்கணக் கூறு எது, மாறாதது எது என்று தெரிந்து தெளிய முடிகின்றது.
முதனிலையிலும் ஈற்று நிலையிலும் பழையன கழித்துப் புதியன தழுவிய நன்னூலார் இடைநிலை மயக்கத்தில் காலமாறுதலை ஏற்றுக் கொண்டிலர்.
இணைந்தியல் காலை யரலக் கிகரமும் மவ்வக் குகரமும் நகரக் ககரமும் மிசைவரும் ரவ்வழி யுவ்வு மாம்பிற நன்.
என்று தொல்காப்பியத்தின் மரபைக் காத்து வலியுறுத்துவர்.
முதலெழுத்தின் ஆராய்ச்சி இலக்கண நூலளவில் சுருங்கி நிற்கின்றது.
இலக்கணம் இலக்கியம் என்ற ஈரமைப்பும் கொண்ட ஆத்திசூடியின் முதலெழுத்து அமைப்பு பின்வருமாறு.
கொன்றைவேந்தன் அமைப்பையும் உடன் காணலாம்.
ஆத்திசூடியின் செய்யுட்கள் .
பன்னீருயிரும் முதன்மொழியாக வரும் என்ற நிலையில் இந்நூலுக்கும் இலக்கண நூல்களுக்கும் மாறுபாடில்லை.
ஒளவியம் பேசேல், கண்டொன்று சொல்லேல் என்ற இருசெய்யுட்கும் இடையில் அஃகம் சுருக்கேல் என்ற செய்யுள் உள்ளது.
இதனால் ஒளவையார் உயிருக்கும் மெய்க்கும் நடுவே ஆய்தத்தைக் கொண்டார் எனவும் முதலெழுத்தை முப்பத்தொன்றாக எண்ணினார் எனவும் கருதலாம்.
மெய்யெழுத்து முதன்மொழி பற்றி ஆத்திசூடியில் பல சிக்கல்கள் உள.
வரையுள்ள பதினெட்டுச் செய்யுட்கள் மெய்களும் மொழி முதலாக வந்தன போல் எழுதப்பட்டவை.
இவை நுணுகிய ஆய்வுக்கு உரிய ஆதலின், அவற்றினை ஈண்டு எடுத்தெழுதிக் கொள்வது நல்லது.
கண்டொன்று சொல்லேல் .
ஙப்போல் வளை .
சனி நீராடு .
ஞயம்படவுரை .
இடம்பட வீடெடேல் .
இணக்க மறிந்திணங்கு .
தந்தை தாய்ப்பேண் .
நன்றி மறவேல் .
பருவத்தே பயிர்செய் .
மன்று பறித்துண்ணேல் .
இயல்பலாதன செயேல் .
அரவமாட்டேல் .
இலவம் பஞ்சிற்றுயில் .
வஞ்சகம் பேசேல் .
அழகலாதன செயேல் .
இளமையிற்கல் .
அறனை மறவேல் .
அனந்தலாடேல் இப்பதினெட்டும் ககரமுதல் னகர இறுதியாகவும், இனவெழுத்து அடுத்தடுத்து வரவும் அமைந்துள.
நெடுங்கணக்குப்படி றகரனகரம் இறுதியில் உள்ளன.
இடம்பட, இணக்கம், அரவம் என உயிர்மெய்நிலையில் ஏன் கூறினார் என்பது தெரியவில்லை.
இந் நெறிக்கு அகரம் இகரம் என்ற இரு குற்றுயிரைத் தவிர வேறு ஒலிகளைக் கொள்ளவில்லை என்பதும் நோக்கத்தகும்.
எனவே ஙனம் மொழி முதலாம் என்ற நன்னூற் கொள்கை ஒளவைக்கு இல்லை.
ஆனால் ஞகர முதனிலை பற்றி எல்லா இலக்கண நூலுக்கும் ஆத்திசூடிக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
ஆஎ ஒ எனும் மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய தொல்.
அ ஆ எ ஒவ்வொ டாகு ஞம்முதல் நன்.
ஞகரமாவது அகரத்தோடு கூடி வரும் என உடன்பட்ட இவர் யகரம் எதற்கும் மொழி முதலாகாது என்று கருதுகின்றார்.
இயல்பலாதன செயேல் என்று மொழி முதலாகா எழுத்துக்களில் ஒன்றாகக் கொண்டு இகரவுயிரை இணைக்கின்றது.
முன்னர்க் கூறியபடி உயிரெழுத்து வரிசையும் ஆய்தநடுவும் வைத்தபின் பதினெட்டு மெய்களுக்கு ஒரு வரிசை வைப்பதே ஒளவையின் நோக்கம்.
இது வேறொரு வகையாலும் தெளிவுபடும்.
கண்டொன்று சொல்லேல் ...
கடிவது மற ...
சனி நீராடு ...
சக்கர நெறிநில் ...
தந்தை தாய்ப் பேண் ...
தக்கோ னெனத்திரி ...
நன்றி மறவேல் ...
நன்மை கடைப்பிடி ...
பருவத்தே பயிர்செய் ...
பழிப்பன பகரேல் ...
மன்று பறித்துண்ணேல் ...
மனந்தடுமாறேல் ...
வஞ்சகம் பேசேல் ...
வல்லமை பேசேல் ...
இங்ஙனம் ககரம் முதல் வகரம் வரை ஒவ்வொன்றிற்கும் இரண்டு ஆத்திசூடிகள் உள்ளன.
முதலாவதாக இருப்பவை தனி மெய்வரிசைக்கென எழுதப்பட்டவை.
இரண்டாவதாக இருப்பவை க கா கி கீ என வரும் உயிர் மெய் வரிசைக்கு எழுதப்பட்டவை.
ஆத்திசூடியின் முதலெழுத்து அமைப்பு எவ்வளவு சிக்கலானது என்று இதுகாறும் செய்த பாகுபாட்டிலிருந்து ஓரளவு தெரிந்தது.
இதே ஒளவை பாடிய கொன்றை வேந்தன் நெடுங்கணக்கு வரிசையிற் பாடப்பட்டது என்றாலும் தனிமெய்வரிசைப் பதினெட்டு எழுத்துக்களையும் மேற்கொள்ள வில்லை.
உயிர்வரிசை ஆய்தநடு உயிர்மெய்வரிசை என மூன்றே அங்கு உள்ளன.
ஆத்திசூடி நூற்றெட்டாக, கொன்றைவேந்தன் ஆகக் குறைந்ததற்குக் காரணம்தனிமெய் வரிசை இன்மையே.
பாரதியார் புதிய ஆத்திசூடியிலும் பாரதிதாசன் முதலாத்தி சூடியிலும் ஆய்தத்தையும் தனிமெய் வரிசையையும் கொள்ள வில்லை.
இவரும் ஒளவையார்போல உயிர்மெய்க்குறிலைப் பின்பற்றியிருப்பது நினையத்தகும்.
உயிர் ஆய்தம் மெய் என்ற வரிசையாய்வுக்குப்பின், இனி ககர உயிர்மெய் முதலான இனவரிசைகளை ஆராய்வோம்.
எட்டினுள்ளும் ஞகரம் ஞயம்படவுரை என்ற அளவில் அடங்கிவிட்டது.
அது ஞ ஞா ஞி போன்ற இன வரிசைக்கு உரியதில்லை என்பது ஒளவையார் கருத்துப் போலும்.
ஞண்டுநண்டு ஞாயிறுநாயிறு ஞாதிநாதி என்று இடைக்காலத்துப் பல்கிவந்த வழக்கை நோக்கி ஞகரவினத்தை மதியாது விட்டாரோ ஒளவையார்?
யகரத்தை முதன் மொழியாகக் கொள்ளாமைக்கும் இதுவே காரணமாக இருக்கலாம்.
யாடுஆடு, யானைஆனை, யானிஆளி, யுத்தம்உயுத்தம் என யகரம் தன்நிலை இழந்து வருதல் காண்க.
க த ந ப ம வ என்னும் ஆறு மெய்யும் ஒளகாரத்தோடு முதலாகும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
இவற்றொடு ச ய என்னும் இரண்டையும் கூட்டி எட்டுமெய்யொடு ஒள முதலாம் என்பர் புத்தமித்திரனாரும் பவணந்தியாரும்.
யகரத்திற்குச் செய்த புரட்சி போன்றது இது.
கவ்வை, தவ்வை, மவ்வல், பவ்வம், நவ்வி, சவுக்கியம், வவ்வால் என்று எழுதலாம் என்பது இவர் கருத்துப் போலும்.
செய்யுள் வழக்கைப் பின்பற்றாமல் மக்கள் வழக்கிற் கூறும் பேச்சொலியை முழுதும் தழுவிக் கொண்டாரோ ஒளவையார் என்று கருத வேண்டியிருக்கின்றது.
மொழி முதலாக உயிர்மெய் ஒளகாரத்தைக் கொள்ளாமையினால் ககரமுதல் மகரம் வரை இனவரிசை ஆயின.
வகரமும் முன்னர்க் கூறியபடி எட்டு ஆகாது ஏழாயிற்று.
கொன்றைவேந்தனில் ஒரே ஒரு வேறுபாடு.
கௌவை சொல்லின் எவ்வருக்கும் பகை என்ற செய்யுளில் ககரம் ஒளகாரத்தோடு முதலாகி வந்திருக்கின்றது.
ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் தனிமெய் கௌ .
இவற்றுள் வ வா வி வீ வெ வே வை என்ற ஏழுமே வகரவினவரிசை முதல்கள்.
உத்தமன், ஊருடன், ஒன்னார், ஓரம் என்ற நான்கும் உயிரெழுத்துக்கள்.
இவ்வெழுத்துக்களுக்கு உடையது விளம்பேல், ஊக்கமது கைவிடேல், ஒப்புரவொழுகு, ஓதுவதொழியேல் என்று முன்பே சூடிகள் தனியுயிர் வரிசையில் உள.
மீண்டும் இவற்றுக்குச் சூடிபாடுவது எவ்வகையிற் பொருந்தும்?
ககரம் முதல் வகரம் வரை எல்லாம் என்ற ஓர் ஒழுங்கு வேண்டி இவ்வாறு வலிந்து செய்திருப்பாரா?
கொன்றைவேந்தனிலும் இவ்வொழுங்கு காணப்படுகின்றது.
மக்கள் வழக்கில் உகர ஊகார ஒகர ஓகாரங்கட்கு வரகவொலி இணைத்துப் பேசுவது உண்டு.
இந் நான்கும் இதழ் குவியொலிகள் வகரமோ பல்லிதழ் இயையப் பிறப்பது.
இதழியைபுக்கும் இதழ் குவிவுக்கும் நெருக்கம் உண்டு.
பின்னர் இது இழிவழக்கு, மொழிக்கு அழிவழக்கு என்று எண்ணி எழுதுவோரால் விடப்பட்டது போலும்.
என்ற ஒரு மெய்ப்பொருள் எண்ணிக்கைக்காக இவ்வாறு சேர்த்திருப்பார் என்று கருத இடமில்லை.
அவ்வாறு எண்ணியிருப்பரேல் ஞகரவினத்தையோ யகரவினத்தையோ தழுவியிருத்தல் எளிதாகவும் முறையாகவும் இருக்கும்.
கொன்றைவேந்தன் ஆக இருத்தலின் ஒளவை நம்பிக்கையுடையவர் இல்லை என்பது பெறப்படும்.
சிறு வகுப்புக்குத் தமிழ் பயிற்றும் சிற்றிலக்கணங் களிலும் முதல் ஈறு இடைநிலை பற்றிய வரம்புகள் இடம் பெற்று வருகின்றன.
அயல்நாட்டவர்க்குக் கற்பிக்கும் பயிற்சி போட்டிகளிலும் இம் முத்தன்மைகள் ஒலிகளின் ஆய்வொடு விளக்கம் பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் முதலாவது நூன்மரபில் இடைநிலை மயக்கத்தைக் கூறி இரண்டாவது மொழி மரபில் முதலெழுத்து ஈற்றெழுத்துக்களை விரிவாக இயம்பும்.
இதனால் முதலீறு இடை என்ற முக்கூறு எழுத்திலக்கண விதிகட்கெல்லாம் அடிமயம் என்பது ஒருவாறு உணரப்படும்.
இவற்றுள் மொழி முதலெழுத்தின் வரலாறும் வளர்ச்சியும் வரம்பும் எதிர் நோக்கும் பற்றி இக் கட்டுரையில் சில நெறிகளை ஆராய்வோம்.
வேறுபாடின்மை எழுத்துக்கள் .
பன்னிரண்டு உயிரும் முதன் மொழியாதல் .
கதநபம எல்லாவுயிரொடும் வருதல் .
அய், அவ் என்ற போலிக்கு முதன்மை கொடுத்து, ஐ, ஒள என்னும் நெடில்களை விலக்க வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தகும்.
இவ்வாறு மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு மேலாகத் தொல்காப்பியர் கால முதல் ஒரு பெற்றித் தாக இந்நல்வரவை அறிகிறோம்.
சென்னைத் தமிழ்ப் பேரகராதியில் ச முதல் சௌ வரை உண்டு.
இலக்கண விளக்கமும் தமிழ்நூலும் தமக்கு முற்பட்ட வீரசோழியம் நேமிநாதம் நன்னூல் முதலியவற்றைப் பின்பற்றவில்லை.
அஃதாவது சையும் சௌவும் முதலாவதை உடன்பட்டில.
தமிழ்ப் பேரகராதியில் சாமிநாதம் போல் ஞகரம் ஆறுயிரோடும் முதலாகும்.
தமிழ்ப் பேரகராதி வீரசோழிய நன்னூல் போல யகரத்துக்கு ஆறுயிர் கொள்ளும்.
யிப்போது, யெப்போது எனச் சில எழுத்துவழக்கு இருப்பினும் அவை ஏற்கப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியம் கூறிய நுந்தை என்னும் மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் பின்னர் வீழ்ச்சியாயிற்று.
இவ்விலக்கணத்தை உடன்பட்டால் மெய்ம்முதற் புணர்ச்சி என்ற நிலை இல்லாது போகும் என்று மயிலைநாதர் ஒரு பாங்கு மறுத்துரைப்பர்.
நன்னூலார் கொழுகொம்புபட மொழிந்த ஙகர முதன்மொழியும் பின்னர் கடைபோக வில்லை.
உரையாசிரியர்கள் கருத்து மேற்காட்டியவற்றுள் சகர ஞகர யகர முதன்மொழி களிடை இலக்கணிகள் வேறுபடக் காரணம் யாது?
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் விதியாகலின், இலக்கியம் இருப்பவும் வேறுபடல் தகுமா?
உள்ளதைப் பட்டாங்கு உடன்படுவது இலக்கணமா?
உள்ளதைத் திறனாய்ந்து உறுவது சீர்தூக்குவது இலக்கணமா?
இவை வம்பான வினாக்கள் அல்ல.
கருத்து வேற்றுமை மதிக்கும் வினாக்கள்.
யூகமொடு மாமுக முசுக்கலை முருகு.
யூபம் நட்ட வியன்களம் பலகொல் புறம்.
யூப நெடுந்தூண் வேத வேள்வி புறம்.
பிணையூபம் எழுந்தாட மதுரைக்.
தலைதுமிந் தெஞ்சிய பொன்மலியூபமொடு பதிற்.
உஞ்சையிற் றோன்றிய யூகியந்தணன் மணி.
நாக நன்னாட்டு நானூறி யோசனை மணி.
பகுவாய் ஞமலியொடு பைம்புதல் பொருள்.
தாழடும்பு மலைந்த புணரிவளை ஞரல பதிற்.
தெரிகோல் ஞமன்ன் போல புறம்.
வரி ஞிமிறு இமிறும் மார்புபிணி மகளிர் பதிற்.
இல்லத் துணைக்குப் பாலெய்த இறையமன் பரி.
யவனர் ஓதிம விளக்கின் பெரும்பாண்.
வலிபுணர் யாக்கை வன்கண் யவனர் முல்லைப்.
யவனர் இயற்றிய வினை மாண்பாவை நெடுதல்.
செவ்வன் கண்டு வைத்தும் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுத்ததிகாரவுரையில் கொள்ளாமைக்குச் சில விளக்கங்கள் வரைந்துள்ளனர்.
அவை வருமாறு .
சகடம் எனவும் சையம் எனவும் விலக்கினவும் வருமாலெனின் அவற்றுள் ஆரியச் சிதைவல்லாதன கடிசொல்லவில்லை என்பதனாற் கொள்க.
இளம் .
ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன விலக்கினவும் வருமா லெனின் அவை அழிவழக்கென்று மறுக்க இளம்.
யவனர் என்றாற்போல்வன விலக்கினவும் வருமா லெனின் அவை ஆரியச் சிதைவென்று மறுக்க இளம்.
சட்டி சகடம் சமழ்ப்பு என்றாற்போல்வன கடி சொல்லில்லை என்பதனாற் கொள்க.
சையம் சௌரியம் என்பவ.ற்றை வடசொல்லென மறுக்க நச்.
ஞமலிதந்த மனவுச் சூலுடும்பு என்பது திசைச் சொல்.
ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன இழி வழக்கு நச்.
யவனர் யுத்தி யுகம் யோகம் யௌவனம் என்பன வடசொல்லென மறுக்க நச்.
ஞெண் என்பது ஞண்டு ஆய்ப் பின்னர் நண்டு என மரீஇயிற்று நச்.
அதனால் அவை பிற்காலத்துத் தோன்றிய சொல்லேயாம் சேனா.
உரைநெறியங்கள் தொல்காப்பியவுரையாசிரியர்களின் குறிப்பிலிருந்து மொழி முதலெழுத்துக்கோள் பற்றிச் சில நெறியங்களை அவர்தம் கருத்தாகக் கொள்ளலாம்.
வடசொற்கள் ஆ.
ஆரியச் சிதைவுகள் இ.
திசைச் சொற்கள் ஈ.
அழி வழக்குகள் உ.
மருவிய வடிவங்கள் தொல்லிலக்கியங்களில் யூகம், யூபம், யூகி, யோசனை என்பன பயின்றிருந்தாலும் முதற்காரணத்தால் மறுக்கப்பட்டன.
ஞரல, ஞமன், ஞிமிறு போன்றன திரிவடிவங்கள் என்ற கருத்தால் ஒப்புப் பெறவில்லை போலும்.
என்று அறுதி யிட்டுரைத்திருப்பது என்றும் நக்சுதற்குரிய இனிய எழுத்தாகும்.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் பிற்கால வளர்ச்சியில் சட்டி சகடம் போலும் சகர முதன் மொழியொன்றை ஒத்துக் கொண்டார்களேயன்றிப் பிறவற்றை உடன்படவில்லை.
இலக்கியங்களில் புதிய முதலெழுத்துக்கள் பெருகி வந்திருந்தும், இத்தொல்லுரை யாளர்கள் அவற்றைத் தழுவாமைக்கு மேற்சுட்டிய நெறியங்களே காரணமாகும்.
சகரத்தை மட்டும் தழுவிக் கொண்டதற்கு இச்சகர மொழிகள் தமிழிலிருந்தே பிறந்தன என்பது காரணமாகும்.
இன்னோர் நெறிமையைப் பின்பற்றி இலக்கண விளக்க நூலாரும் தமிழ் நூலாரும் மொழி முதலெழுத்து வகுப்பாராயினர்.
தொல்காப்பியத்துக்குப்பின் இவ்வட மொழிகளும் திசைச்சொற்களும் தமிழின்கண் பயின்று வந்தமையால் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று என்பர் சிவஞான முனிவர்.
இவர்கள் முத்திரையே பிற்காலப் பெருவழக்காயிற்று.
தொல்காப்பியக் காலத்திலிருந்து இதுவரை வந்த மொழி முதல் எண்ணிக்கையெழுத்தை நோக்கின் என்ற வட்டத்துள் வேறுபாடு அடங்கும்.
சகரத்தில் மூன்றும் யகரத்தில் ஐந்தும் பிறவற்றில் முன்றுமே கூடியவை என அறியப்படும்.
மூவாயிரம் ஆண்டு மொழி வரலாற்றில் மாற்றம் விழுக்காடு சாலப் பெரிதன்று.
இந்நிலையிலும் மாறிய இடம் எது?
மாறாத இடம் எது என்று சீர்தூக்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் கூறிய உயிர் பன்னிரண்டும் மொழி முதலாகும் என்ற இலக்கணம் மாறவே இல்லை.
அது மட்டுமன்று.
எனவே மொழிமுதலாகும் பன்னீருயிரிலும் ஒன்பது மெய்யிலும் மாறாவியற்கையை அறுதியாகக் காண்கின்றோம்.
இக் கட்டுரை மொழி முதலாய்வில் புதிதாகக் கண்ட முடிவு இது.
தமிழ்மொழி என்றும் விளங்குந் தன்மையும் செம்மையும் பெற்றிருப்பதற்கு மொழி முதல்வரம்பு பெருங்கரை யாகும்.
மொழிமுதல் இம்மெய் வரம்பு, வடமொழி எவ்வளவு கலப்பினும், உறுதியாக மேற் கொள்ளப்பட்டது என்பதனை இலக்கியத்தாலும் இலக்கணத்தாலும் தெளிகின்றோம்.
வடமொழியில் எல்லாவெழுத்தும் சொல்லுக்கு முதலாகி வருவதும் தனிமெய்யும் முதலாகி வருவதும் உண்டு.
அம் மொழியின் இயல்பு அது.
இரு மொழிக்கும் உயிரிலும் மெய்யிலும் பொதுவெழுத்தாக உள்ள நிலை சிக்கலற்றது ஆதலின் சிறப்பு நிலை எழுத்துக்களுக்கு மாற்றுவழி காட்டினர்.
வடநூல் மரபும் தழுவித் தமிழிலக்கணம் கூறுவல் என்று வெளிப்படச் சொல்லிய புத்தமித்திரனார் உலோபம், வெகுவிரீகி,.
வீரசோழியத்தை இவ்வகையில் செவ்வன் பின்பற்றும் பவணந்தியார் வடமொழிச் சொல்வெள்ளம் கரையுடைத்து ஓடுவதைக் கண்டு பதவியலில் நான்கு நூற்பாக்கள் யாத்தனர்.
இத்தகைய மாற்றம் பார்வைக்குச் சிறியதாகத் தோன்றினும், தமிழ்மொழியின் கட்டுக்கோப்புக்கு பேரரணா யிற்று.
பொதுவெழுத்தாய்ப் பற்பலவாகித் திரிவதும் சாற்றினர் பண்டுணர்ந்தோர் என்று உடன்படுவர்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என்று தொல்காப்பியம் வடமொழித் தழுவிலக்கணத்தைச் சுருக்கமாகக் கூறுகின்றது.
வீரசோழியம் நன்னூல் போல இன்ன வடவெழுத்து இன்ன தமிழெழுத்தாகும் என்று தனி விதப்புச் செய்யவில்லை.
எனினும் எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல் என்ற நுட்பத்தில் சில குறிப்பு அடங்கியுள.
ஈண்டு எழுத்து என்பது எழுத்திலக்கணத்தைக் குறித்து நிற்கின்றது.
இக்குறிப்பினை உணர்ந்தே வீரசோழியரும் நன்னூலாரும் இவ்விலக்கணத்தை மேலும் விரிவுபடுத்தினர்.
பிற திராவிட மொழிகள், ஆங்கிலம், பிற அயன்மொழிகள் இவற்றிலெல்லாம் வடமொழி யொத்த ஒலிகளே பெரும்பாலும் உள்ளன.
வடமொழியில் இல்லாத ஒலிகள் பிற மொழிகளில் சிலவினும் சிலவே.
ஆதலின் நம் முன்னோர் வடமொழி மாற்றுக்குக் கூறிய ஒலிப்படு வரம்புகளை வேறு அயல் மொழிகட்கும் ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
அதிலும் இவ்வரம்பு தமிழுக்குச் செறிவாக உண்டு.
பிற மொழிகளில் இன்னவெழுத்துத்தான் மொழி முதலாகலாம்.
ஆதற்கில்லை என்ற விதி விலக்கு இருப்பதாக யாமறிந்தவரை காணோம்.
அம்மொழிக்குரிய அகராதிகளைப் பார்த்தால் இது புலப்படும்.
அம்மொழி இலக்கணங்களில், உயிரெழுத்து, மெய்யெழுத்து, நெடில், குறில், இன்னவகைப் பாகுபாடு சுட்டப் படுவதன்றி மொழி முதனிலைகள் கூறப்படவில்லை.
புணர்ச்சிக் கோள் தமிழ் மொழியின் நிலை வேறு.
முதற்கண் குறித்தபடி மொழி முதல், மொழியீறு, மொழியிடை என்ற முக்களன் தமிழின் எழுத்திலக்கணத்துக்கு இன்றியமையாதது.
தொல் காப்பிய எழுத்ததிகார ஒன்பது இயல்களில் பின்னுள்ள ஏழியல்கள் புணர்ச்சிக் செய்கை பற்றியன.
நூன்மரபு, மொழி மரபு என்ற முதலிரண்டும் புணர் நிலைக்கு வேண்டிய கருவிகளை அடித்தளங்களை வரம்பறுக்கும் இயல்களாகும்.
புணர்ச்சி என்பது நிலைமொழியீறு வருமொழி முதலொடு இயைவது இயையுங்கால் பெறும் இயல்புகளையும் திரிபுகளையும் விரிவுபடக் கூறுவது.
உயிரிறு சொல்முன் உயிர்வரு வழியும் உயிரிறு சொல்முன் மெய்வரு வழியும் தொல்.
நிறுத்த சொல்லின் ஈறா கெழுத்தொடு குறித்துவரு கிளவி முதலெழுத் தியைய தொல்.
நின்றசொல் லீறும் வருஞ்சொல் முதலும் நிரவி வீர.
மெய்யுயிர் முதலீறாம் இரு பதங்களும் நன்.
மொழி மரபு என்ற இரண்டாவது இயல் பத்து நூற்பாக்களால் முதனிலை பற்றியும், பதினான்கு நூற்பாக்களால் இறுதிநிலை பற்றியும் கற்பிக்கின்றது.
இது பார்வைக்குச் சிற்றிலக்கணமாகத் தோன்றினாலும் ஒன்று முதல் பத்து வரை எண்ண அறியாதான் கதியே இந்த இலக்கணவறிவிலிக்கு ஏற்படும்.
மென்மையும் இடைமையும் வரூஉங் காலை தொல்.
அதற்குக் காரணம் மொழி மரபில் இவை பற்றிய குறிப்புக்கள் உண்டு.
எனவே தமிழ்ப் புணர்ச்சிக்கு ஈற்றுநிலை, முதல்நிலை என்ற இருமுனையில் வளர்ந்துள்ள மாறா மாற்றவியலா வரலாற்றமைப்பினை நாம் உணர்கின்றோம்.
எழுத்தும் சொல்லும் மொழி பற்றிய இருகூறுகளே.
மொழியதிகாரம் என்ற ஒரு பெயரால் இவ்விரண்டினையும் அடக்கி இலக்கணங் கூறியிருக்கலாமே.
ஏன் அங்ஙனம முன்னோர் கூறவில்லை?
பன்னிரண்டு உயிரும் கசதபஞநமயவ என்ற ஒன்பது மெய்யும் தொல்காப்பியர் கால முதல் மன்னிய முதல்களாக வருவதைக் கண்டோம்.
தமிழில் தனிமெய் முதலாக வராது.
தமிழமைப்பின்படி உயிர்மெய்யே சொல்லுக்கு முதலாக வருமென்றாலும், புணர்நிலைக்கு வேற்றுமை நயத்தால் மெய்யைமட்டும் கொள்கின்றோம்.
ஆதலின் மொழி முதலெழுத்து என்று கணக்கிடுங்கால் தனி மெய்களே கணக்கிடப்படும்.
முன்னரே மன்னிய மெய்கள் என்று இவற்றை குறிப்பிட்டிருக்கின்றேன்.
தொல்காப்பியருக்குப்பின் கூடுதலான சிலவுயிர்கள் சகரமெய்க்கும் யகரமெய்க்கும் வந்துள.
மெய்மேல் ஏறிய எவ்வுயிர்க்கும் புணர்ச்சியிலக்கணத்து மதிப்பில்லை, முன்னிற்கும் மெய்க்கே இயல்பும் திரிபும் கூறப்படும்.
சுருங்கக்கூறின் தொல்காப்பியத்துப் புணர்ச்சிக்கு வருமொழியாகக் கூறப்பட்ட கசதபஞநமயவ என்ற மன்னிய ஒன்பது மெய்களே பின்னூல்களிலும் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
எனவே வருமொழிப் புணர்கோடுகள் மாறாமை தெளிவாகும்.
இதனை வேறொரு வகையாகக் காணலாம்.
வேற்று மொழிகளில் எல்லாம் நெடுங்கணக்கில் உள்ள எழுத்துக்களும் மொழி முதலாகும்போது, தமிழும் அவ் வழிச்சென்று வளர்ந்தால் என்ன?
என்று நல்லன்பர்களே வினவலாம்.
ரகர லகர டகரம் போன்ற முதன் மொழிகளைக் கொண்டால், எழுத்திலக்கணத்தில் இப்புது முதல்கட்கு புத்திலக்கணம் வகுக்க வேண்டுமன்றோ?
வருமொழி முதல் என ஒன்றைக் கொண்டால் தமிழிலக்கணம் அதற்கென ஓரிடம் அளித்து வழி சுட்ட வேண்டும் என்பது மரபு.
ஏறும் உயிர்கள் அளவில் புணர்ச்சி இடையூறில்லா மாற்றங்களைத் தழுவிக் கொண்டனர்.
எனவே தமிழ் மொழி முதல் வரம்பு புணர்ச்சி வரம்பாகும் என்று இக்கட்டுரையால் அறியலாம்.
இதனால் வரும், வரப்போகும் கெடுதல்களை உணர்வார் சிலரினும் சிலரே.
இதனால் புதிய சொற்களின் ஆக்கம் தடைப்படுவதோடு, வேற்றொலிகள் எல்லாம் தமிழுக்கு முதலெழுத்துக்களாகிவிடும் ஆதிக்கத்தையும் உணர வேண்டும்.
இப்பகுத்தறிவைப் பெற்றிருந்தவர்கள் நம் இலக்கணச் சான்றோர்கள்.
அதனாலன்றோ நம் தொன்மொழி இன்றும் இலங்கு மொழியாக நிற்கின்றது.
அவன் என்பது யார்?
இன்னோரைப் பின்பற்றி நன்னூல் உரையாசிரியர்களும் இவ்வெண்பா வினையே இவ்விலக்கணத்திற்கு எடுத்துக் காட்டுகின்றனர்.
தொடர்நிலையில் வழக்கின்கண் இயற்பெயர் முன் வரும் சுட்டுப்பெயர் பின்வரும்.
தொல்காப்பியன் வந்தான் அவனுக்கு விருந்து செய்க என்பது எடுத்துக்காட்டு.
செய்யுளாராயின் சுட்டுப் பெயர் முன்வருதலும் இயற்பெயர் பின்வருதலும் உண்டு.
இச்செய்யுள் முறைக்கு மேற்காட்டிய வெண்பாவினை எடுத்துக்காட்டியிருப்பது பொருந்துங்கால்?
இச்செய்யுள் வெறியாட்டு நிகழுமிடத்துத் தலைவி கூறிய துறையாகும்.
ஆயிழை என்பது தோழியைக் குறிக்கும்.
அவன் என்ற சுட்டு சேந்தனைக் குறிக்கும் என்று பொருள் கொண்டால் நடை இயைகின்றதா?
அவன் அணங்கு நோய் செய்தான் என்று என ஓர் எச்சம் இடையே வேண்டும்.
என்று என்பது இல்லாயின் தொடர் விட்டுக் காட்டுதலை அறியலாம்.
மேலும் சுட்டினை முன் சொல்லி இயற்பெயரைப் பின் சொல்லுதற்கு ஒரு காரணம் வேண்டும்.
பொருட் சிறப்பு வேண்டும்.
உரையாசிரியர்கள் கொள்ளும் பொருட்கு அத்தகைய காரணமோ சிறப்போ இல்லை.
முருகாற்றுப் படுத்த உருகெழு நடுநாள்.....
உண்மை சுட்டாமல் வெறியாட்டை மட்டும் சுட்டுவது நயமும் இல்லை, பயனும் இல்லை.
ஆதலின், இவ்வெண்பாவில் அவன் என்ற சுட்டு காதலனைக் குறிப்பதாகும்.
என்னைகொல் பின்னை அதன்கண் விளைவு என்ற வெண்பாவின் இறுதிப்பகுதி அறத்தொடு நிலையைக் காட்டுவதாகும்.
சுட்டுப்பெயர் இயற்பெயருக்கு முற்பட வந்த இடங்கள் சங்கப் பாடல்களில் மிகச் சிலவவே.
யானே பெறுகவன் தாணிழல் வாழ்க்கை அவனே பெறுகவென் நாவிசை நுவறல்....
நெல்லமல் புரவின் இலங்கைக் கிழவோன் வில்லியாதன் கிணையேம் பெரும புறம்.
ஓய்மான் வில்லியாதனை நன்னாகனார் பாடிய பாடல் இது.
அவன் என்ற சுட்டுப் பெயர் இலங்கைக் கிழவோன் வில்லியாதன் என்ற இயற்பெயருக்கு முற்பட வந்ததுள்ளது.
இதுவரை வந்த சிந்தனை அறியாமையா?
என் சிந்ததைன அறியாமையா?
என்று மெய்ப்பொருளாளர் காண்பாராக எனப் பற்றற்று எழுதுங்காலை மனம் தளிர்க்கின்றது.
இக் கட்டுரைக் குழவி தோன்றும் இஞ்ஞாயிற்றுக் கிழமை புகழ்க் கதிரொடு தோன்றுகின்றதா?
இகழிருளொடு மறைகின்றதா?
என்பது பற்றிக் கவலுறாமல், எண்ணியதை வெளிப்படுத்துவது என் தலைக்கடன் என்ற உணர்வில் சில சொல்லக் காமுறுகின்றேன்.
தெய்வச்சிலையார் உட்பட எல்லா உரையாசிரியர்களும் இதனைப் பதினோராவது நூற் பாவாகவே கொண்டிருக்கின்றனர்.
திணையே பாலிடம் பொழுது வினாவிறை மரபாம் ஏழும் மயங்கினாம் வழுவே.
என்பது நன்னூற்பா.
இது வழுக்களுக்கு வரிசையும் எண்ணிக்கையும் கூறுகின்றது.
வழு ஏழு என்பது எல்லா உரையாசிரியர்க்கும் உடன்பாடே.
இவரெல்லாம் ஏழு என்று தொகை சொல்லியதுபோலத் தொல்காப்பியர் கூறவில்லை.
நன்னூலார் மேலை நூற்பாவில் தொகுத்த கிடக்கை முறைப்படி ஒவ்வொன்றையும் வகுத்து நிரல்பட விளக்கிச் செல்வர்.
தொல்காப்பியம் வழுக்களிவை என ஓரிடத்துத் தொகுக்கவும் இல்லை, பின்னர் வகுத்துரைக்கவும் இல்லை.
தொகுத்துச் சுட்டல் வகுத்துக் காட்டல் என்ற உத்தி முறைகளைத் தொல்காப்பியர் அறியாதவர் அல்லர்.
இவ்வுத்தியைப் பல இடங்களில் பயன்கொண்ட ஆசிரியர் வழஇலக்கணம் பற்றித் தொகைவகைப்படுத்தவில்லை என்பது குறிக் கொள்ளத்தகும்.
ஏன் செய்யவில்லை என்று கேட்பீராயின் கருவே இல்லாதபோது பால்வகை சொல்லமுடியுமா?
கையே இல்லாதபோது விரல் எண்ணிக்கைக்கு இடமுண்டோ?
தொல்காப்பியர் வழு என்பதான ஓர் இலக்கணக் கோட்பாட்டையே கொண்டிராத நிலையில்,வழு எத்தனை?
அவற்றின் பெயர்கள் என்ன?
நிரல் முறைகள் யாவை?
என்று கேட்பதிற் பொருளில்லை.
தொல்காப்பியம் கூறுவது தொல்காப்பியம், இலக்கணத்தின் ஒரு கூறாகச் சொல்வனவெல்லாம் மயக்கங்களேயன்றி வழுக்கள் அல்ல.
மயக்கம் என்பது பண்டை இலக்கணக் குறியீடு.
கலத்தல் சேர்ந்து நிற்றல் புணர்தல் என்பது அதன் பொருள்.
கலத்தல் என்ற இம்மயக்க இலக்கணம் எழுத்து சொல் பொருள் என்ற மூன்று அதிகாரத்தும் உண்டு.
உயிர் மயங்கியல் என்ற தலைப்புக்கள் பெருஞ்சான்று.
சொல்லதிகாரத்து வேற்றுமை மயங்கியல் இவ்வகையில் மிகவும் ஓர்தற்கு உரியது.
பத்தொன்பது மயக்கம் இவ்வியல் கூறும் எனக் கல்லாடனார் தொகுத்துக் காட்டுவர்.
இவற்றை மயக்கங்கள் என்று மொழிகின்றோமேயன்றி மயக்கவமைதிகள் என்றோ வழுவமைதிகள் என்றோ மொழிவ தில்லை.
மயக்கம் என்பதற்கு வழுவென்பது பொருளாயின், வேற்றுமை மயங்கியல் வேற்றுமை வழுவியல் என்றாகிவிடும்.
உயிர் மயங்கியல் புள்ளிமயங்கியல் எல்லாம் வழுவியல்கள் என்றாகிப்போம்.
வருதற்கு உரிமை உடையவை, திரிபற்றவை, தெளிவானவை என்று ஆசிரியர் ஐயமின்றி முடித்திருப்பதைக் காண்க.
ஆதலின் மயங்கியல் என்பதற்குப் புணரியல் என்பதே பொருள்.
உயிரீற்றுப் புணரியல், மெய்யீற்றுப் புணரியல் என்ற நன்னூல் தலைப்புக் கொண்டும் தெளியலாம்.
மயக்கம் என்பது வழு என்று ஒரு தவறான பொருளுணர்ச்சிக்கு இடங்கொடுத்தவர் உரையாசிரியரான இளம்பூரணர்.
வினையிற்றோன்றும் என்ற நூற்பாவில் மயக்கம் எனினும் வழு எனினும் ஒக்கும் என இவர் எழுதியது முதற்பிழை.
பின்னர் பெருக்கல் வாய்பாடு ஆயிற்று.
பெரும்பாலும் உரையாசிரியர்தம் உரைப்பகுதியை நூற்பா உருவாக்கியவர் பவணந்தியார்.
மயங்கின் வழு ஆம் எனவே மயங்காது வருதல் வழாநிலையாம் என்பர் மயிலைநாதர்.
மயக்கம் என்பதற்குக் குற்றம் என்றே பொருள் கொண்டபின், தொல்காப்பியத்துக்கும் பின் நூல்கட்கும் கருத்து வேற்றுமை அகன்று செல்கின்றது.
நெருக்கத்துக்கு இடமில்லை.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியத்து ஒன்றுபோல் மயக்கம் என்ற குறியீடு பெறுவன.
இனி உரையாசிரியர்களும் நன்னூலாரும் வழுவமைதிகள் என்று எழுதியவற்றை அவை வழுவமைதிகள் தாமா என்று ஆராய்வோம்.
வழு என ஒன்றிருந்தால் அதனை வழாநிலையாகச் சொல்லவும் ஒருவழி இருக்க வேண்டும்.
அவன் வந்தது என்பது வழு.
அவன் வந்தான் என்றோ அது வந்தது என்றோ வழாநிலை சொல்லிக் காட்டலாம்.
ஆண் மகனோ பெண் மகளோ தோன்றுவான்?
பால்வழு .
ஆண்மகனோ பெண்மகளோ தோன்றுவாள்?
பால்வழு .
ஆண்மகனோ பெண்மகளோ தோன்றுவார்?
பால்வழுவமைதி முன்னிரண்டும் வழு, மூன்றாவது வழுவமைதி என்றால் வழாநிலையாகக் கூற வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.
வழுப்படாத தூய்மையான ஒரு தொடரைச் சொல்லுங்கள்.
மீண்டும் கேட்கின்றேன் வழாநிலையாகச் சொல்ல ஒரு வழி கூறுங்கள் என்று.
மொழியில் அங்ஙனம் சொல்லிக் காட்ட ஒரு தொடர் இல்லாதபோது வழுவுக்கோ வழுவமைதிக்கோ இடமில்லைகாண்.
அவ்வாறு கூறப்புகின் தமிழ்மொழி குறைபாடுடையது என்று ஆகுமேயன்றிப் பால்வழு என்று ஆகாது.
இதனைச் சிறிது எண்ணிப் பார்த்திருக்கின்றார் கல்லாடனார்.
இவற்றைக் காலவழுவமைதிகள் என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
வழு என்பதற்கோ வழுவமைதி என்பதற்கோ நூற்பாப் போக்கில் இடமில்லை.
செய்யும் என்னும் உண்மை காட்டுகின்ற பொதுச் சொல்லாற் சொல்ல வேண்டும் என்று நூற்பித்திருத்தலின் குறைபாடின்மை பெறப்படும்.
போகாத ஊருக்கு வழி காட்டுவது போலவும், குற்றப்படுத்தியல்லது போகவிட மாட்டார்கள் போலிருக்கிறதே என்பதாகவும் அல்லவாபடும்?
மிளகு நீருக்கோ, பச்சடி கிச்சடிகளுக்கோ, பாயசத்துக்கோ தனித்தனிக் கரண்டிகள் நம்மிடம் இல்லை.
என் செய்வோம்?
குழம்புக் கரண்டியை மிளகு நீருக்கும் பயன்படுத்துவோம்.
வேறு கரண்டிகளை மற்றவற்றுக்குப் பயன்படுத்துவோம்.
சோற்றுக் கரண்டியை மிளகுநீரிற் போடுவதைக் காட்டிலும் குழம்புக் கரண்டியை மிளகுநீரில் போடுவதற்குப் பொருத்தம் உண்டல்லவா?
வாழ்க்கையில் ஒரு சில பொருள்களை வைத்துக் கொண்டு பலவற்றுக்குப் பயன்படுத்துகின்றோம்.
மூன்று சீட்டுக்களை வைத்துக கொண்டு கால முழுதும் சீட்டாடவில்லையா?
நூறு அட்டைகளை வைத்துக் கொண்டு எல்லார்க்கும் நடுத்தெருவில் சோதிடம் கூறவில்லையா?
ஒரு பொருளுக்கு ஒன்று, ஒன்றுக்கு ஒரு பொருள் என்பது உலக வழக்கில்லை.
வழக்கமாக ஆகவும் முடியாது.
மொழியும் இவ்விதிக்கு உட்பட்டதே.
கையின் தொழிலை வாய் செய்யின் வழுவாகும்.
காலின் தொழிலைக் கை செய்யின் வழுவாகும்.
காலால் நடக்கலாம், ஓடலாம், குதிக்கலாம், தாண்டலாம்.
ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு கால் வேண்டுமா?
திணையும் பாலும் இடமும் காலமும் பிறவும் தம்முட் சேர்ந்தால்அஃதாவது திணையோடு காலமும் காலத்தோடு திணையும் சேர்ந்தாற்றான் வழுவாகும்.
போக்கின்று, புகரின்று, வரைநிலையின்று,.
உண்டு வருவான் என்ற செய்தென் எச்சத்தைக் கால வழுவமைதியாகக் கொள்ளோம்.
இஃது அடிப்படையில் மொழிக்குறை ஆகாதா?
என்பது என் வினா.
எல்லா உரையாசிரியர்களும் இதனைத் திணை வழுவமைதி என்பர்.
ஆவும் ஆயனும் என இனம் அல்லாதவற்றை எண்ணினமையால் வழுவமைதி என்பது இளம்பூரணர் விளக்கம்.
செல்க என்ற ஏவற்றொழிலை அஃறிணை முடிக்க முடியாது என்பது கருதி வழுவமைதி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
காரணம் வேறு வேறு காட்டினும், திணைவழுவமைதி என்ற ஒரே குரலினரே உரையாசிரியர் அனைவரும்.
இது திணைவழுவமைதியா?
ஒரு வீட்டில் தந்தை, தாய், பாட்டன், பாட்டி, குழந்தைகள் எல்லாரும் உள்ளனர்.
ஒருவர் சொல்வதனால் ஏனையோரை விலக்குண்ண வேண்டும் என்பதில்லை.
நாங்கள் எங்கள் வீட்டிற்குச் செல்கின்றோம் என்று எல்லோரும் கூறலாமே.
ஒவ்வொருவரும் நான் என் வீட்டிற்குச் செல்வன் என்று தனித்தனியாகக் கூறப்புகுவது, நகைப்பிற்கு இடமானது.
தமிழ் வாழ்க, தமிழர் வாழ்க, பாரதம் வாழ்க, பாரதர் வாழ்க என்று தனித்தனியாகவும் வியங்கோள் வரலாம்.
தமிழ், தமிழர், பாரதம், பாரதர், உலகம், உலகோர் எல்லாம் வாழ்க என ஒரு முடிபான வியங்கோளும் வரலாம்.
தனிப்பட வருதலும், பொதுப்பட வருதலும் இடத்தைப் பொறுத்தது.
நிலத்தினும் வானினும் பெரிது என்ற அடுக்கு வழுவமைதியாம்.
நிலத்தினும் பெரிது வானினும் பெரிது என்று தனித்தனி முடிதல் வழாநிலையாம்.
திண்ணை மெழுகிற்று என்பது மரபு வழுவமைதியாம்.
திண்ணை மெழுகப்பட்டது என்பது மரபு வழா நிலையாம்.
அடுக்கக் கூடாது என்றோ இருதிணைக்கண் சேர்த்து எண்ணக் கூடாது என்றோ தொல்காப்பிய விதியுமில்லை மொழி வழக்குமில்லை.
வழக்கியல் மரபே எனவும் முடியுமன் பொருளே எனவும் துணிவுபடச் சொல்லுதல் காண்க.
செல்வங்கள் ஆகும்.
ஆதலின் தமிழ் இலக்கணக் கொள்கைகளை ஆராய முயலுநர் உரையாசிரியங்களைக் கடந்தும் தொல் காப்பியத்தின் தமிழியங்களைக் கண்டெடுக்க முற்படுவார்களாக.
அங்ஙனம் ஆராயின் ஆராய்ச்சித் தடம் செந்நிலைப் பெருவழியாவ தோடு வழுவில்லாத தொல்காப்பியப் பார்வையும் பெற்றவர்கள் ஆவோம்.
தொல்காப்பியப் பார்வை என்பது என்ன?
தமிழ்ப் பார்வை.
இது பொருளதிகார அகத்திணையியலில் ஐந்தாவதுபா.
இந்நூற்பாவின் பொருளும் கருத்தும் அமைப்பும் யாவை?
ஆயுந்தோறும் முன்னைக் கருத்து மாய்கின்றது.
அறிதோறு அறியாமை கண்டற்றால் என்ற குறளுக்கு இலக்கியமாக உள்ள நூற்பா இது.
கருத்துக் கோவைக்காகவும் ஆய்வுத் தெளிவுக்காகவும் இதற்கு முன்னுள்ள நான்கு நூற்பாக்களையும் கிடக்கை முறைப்படி தருகின்றேன்.
தொடர்பான நூற்பாக்கள் .
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப .
அவற்றுள் நடுவண் ஐந்திணை நடுவண தொழியப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே .
முதல்கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் தனவே பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை .
முதலெனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டின் இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே அகத்திணை ஏழு என்பது முதல் நூற்பாவின் கருத்து.
ஏழனுள் கைக்கிளை பெருந்திணை என இருதிணைப் பெயர்கள் மட்டும் இந்நூற்பாவில் இடம் பெற்றுள.
ஏனை ஐந்து திணைப் பெயர்கள் யாவை?
இரண்டாவது நூற்பாவில் இதற்கு விடையை நாம் எதிர்பார்க்கின்றோம்.
தொல்காப்பியர் ஏமாற்றி வேறொரு கருத்துச் சொல்லப்புகுகின்றார்.
நிலம்பெறும் திணைகள் யாவை?
என்பதன் விடையாக இரண்டாவது நூற்பா அமைந்துள்ளது.
ஐந்திணையில் நான்கே நிலம் பெறுவன எனவும் பாலைக்கு நிலமில்லை எனவும் விடை பெறுகின்றோம்.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் நிலம்பெறா என்று இதுபோல் வெளிப்படையான ஒரு சூத்திரம் வேண்டாவா?
என்பவை மேலாய்வுக்கு உரியவை.
இந்நூற்பாவில் இடைப்பிற வரலாக வேறொரு கருத்தும் உண்டு.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் உறவுடைய திணையல்ல.
ஏனையவை ஒருவகையால் நெருங்கிய ஒழுக்கமுடையவை.
ஏனையவை பொருளா?
அகத்திணைப் பாடல்களில் பயிலப்படும் கருத்துக்களை மூவகைப் படுத்தலாம் என்பது மூன்றாவது நூற்பாவின் கருத்து.
இக்கருத்து எழுதிணைக்கும் பொதுவா?
ஐந்திணைக்கு மட்டுமா?
என்பதும் ஆய்வுக்கு உரியது.
முதல் கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்று என்னும் தொடருக்கு முதற்பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் எனப் பொருள் செய்வர் உரையாசிரியர்கள்.
அதாவது உரிப்பொருள் என்பதில் வரும் பொருள் என்ற சொல்லை ஏனையிரண்டொடுங் கூட்டியுரைப்பர்.
இது ஆசிரியர் கருத்தாகப் படவில்லை.
உரிப்பொருள் என்பது இன்றியமையாத பாடற்பொருள்.
ஓர் அகப்பாட்டு முதலின்றியும் கருவின்றியும் புனையா ஓவியம்போல வர முடியும் அங்ஙனம் வருவதையும் காண்கின்றோம்.
உரிப்பொருள் அற்றது அகப்பாட்டு ஆகாது.
ஆதலின் முதலும் கருவும் ஓவியத்துக்கு நிறம் போலவும் தலைவிக்குத் தோழி போலவும் உரிப்பொருளுக்கு துணையாகி வருவன.
அவை உரிப்பொருளுக்கு ஒத்த நிகர் பொருளாகா.
நிறமின்றியும் ஓவிய வரைவுண்டு தோழியின்றியும் தலைவியுண்டு.
முதல் கருவின்றியும் உரிப்பொருள் உண்டு.
மூன்றும் நுதற் பொருள் என்பர் நம்பியார்.
உரிப்பொருள்தான் பாட்டு நுதலும் அதாவது சுட்டும் அடிப்படைப் பொருளாமே தவிர ஏனையவை ஆகா, ஆகவியலா.
நான்காவது நூற்பா நிறுத்த முறையானே முதல் என்பது நிலம் பொழுது என இருவகைப்படும் என்று கூறுகின்றது.
ஐந்தாவது நூற்பா இக்கட்டுரையில் ஆய்வுக்குரிய ஐந்தாவது நூற்பா முதலின் இருவகையில் நிலவகையைக் கூறுவது.
கால வகையைச் சொல்லுதற்குப் பல நூற்பாக்கள் பின்னே வருகின்றன.
நிலவகையை இந்நூற்பா ஒன்றே கூறுவது.
இனி இந்நூற்பா நிலவகையை மாத்திரம் கூறியமைகின்றதா?
முதலுக்கு முன் இந்நூற்பாவில் தெய்வக்கரு இடம் பெறுகின்றது என்பது சமயச் சிந்தனைக்கு உரியது.
மாயோனை முன் வைக்கக் காரணம் என்ன?
வேந்தன் வருணன் என்ற சொற்கள் குறிக்கும் தெய்வங்கள் யாவை?
இத்தெய்வப் பட்டியலில் சிவன் இடம் பெறாதது ஏன்?
இவை சமய வரலாற்றுச் சிந்தனைக்கு உரியவை.
ஆனால் இக்கட்டுரைக்கண் என் ஆராய்ச்சிக்கு உரியவை.
முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தலெனச் சொல்லிய முறையாற் சொல்லவும் படுமே என்ற இறுதியிரண்டடிகள்.
இவற்றுக்கு மூன்று கருத்துக்கள் எழுதப்பட்டுள்னன.
சொல்லவும் படுமே என்ற எதிர்மறையும்மையால் முல்லை முதலிய பெயர்களாலே இந்நிலங்கள் குறிக்கப்பட வேண்டும் என்பது இல்லை.
காடு மலை நாடு கடல் என்றும் கூறலாம்.
இதுவே பெருவழக்கு.
இம்முறை மாற்றத்தைச் சான்றோர் செய்யுட் கோவையினும் பிற நூலகத்தும் கண்டு கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
தொகைகளினும் கீழ்க்கணக்கு நூல்களினும் இம்முறை மயங்கிவரக் கோத்தவாறு காண்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சொல்லிய முறை வரிசை முறையா?
இம்முன்று கருத்துக்களையும் இருவகையில் அடக்கிக் கொள்ளலாம்.
திணைகள் முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்ற குறியீடு பெறுதல் .
இவ்விரண்டுமே இத்தொடருக்குக் கருத்துக்களா?
இவற்றுள் ஒன்றுதான் இத்தொடரின் கருத்தா?
திணைகளை எந்த வரிசையிற் சொல்வது என்ற கோட்பாட்டை முதற்கண் எடுத்துக் கொள்வோம்.
முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன தொல்காப்பியம் காட்டும் வரிசை முறை என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
இம்முறையைத் தொல்காப்பியரே பின்பற்றியிருக்கின்றாரா?
நடுவு நிலைத்திணை என்று பெயர் பெற்ற பாலை பொழுது கூறுங்கால் இறுதித் திணையாக அமைந்திருக்கின்றது.
நடுவணது எனப்பட்ட பாலை இரண்டாவது இடத்தைப் பெறுகின்றது.
முதற்பொருளிற் கண்டவரிசை உரிப்பொருளில் இல்லை.
நச்சினார்க்கினியர் விளக்கம் இவ்விருவகை வரிசையும் ஒன்றாது இருப்பதைக் கண்டு கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
புணர்ச்சிக்குப் பின்பா ஊடல் நிகழும், அமைதிக்குப் பின்பா அடி நிகழும்?
இருத்தல் என்பது சும்மா தரையிலோ நாற்காலியிலோ உட்கார்ந்து இருத்தல் என்று அகத்திணையில் பொருள்படாது.
இருத்தலாவது பிரிந்த தலைமகன் வருகின்ற வரையும் ஆற்றியிருத்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
முதலிற்புணர்ச்சியின்றி இப்பொறுத்திருத்தல் நிகழுங்கொல்?
இவ்வரிசையிற் பிரிதலாகிய பாலை சொல்லப் பெறாதபோது இருத்தலும் இரங்கலும் யாண்டுத் தோன்றுவன?
புறத்திணையியலிற் சொல்லப்பட்ட மூன்றாவது வரிசை இரண்டிலும் வேறு.
வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே .
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே .
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே .
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே .
புறத்திணை சிறப்பிடம் பெறுகின்றது அதற்கேற்ப அகத்திணை கிடக்கை பெறுகின்றது.
இவ்விடத்து இன்னொன்றினையும் உடன் சிந்திப்போம்.
ஐந்திணைக்கு ஒரு வரிசை முறை உண்டெனின் எழுதிணைக்கும் ஒரு வரிசை முறை உண்டா என்பது கேள்வி.
வரிசை வைப்பதும் சொல்லுவதும் எற்றுக்கு?
பின் அம்முறைப்படி பல கருத்துக்களைச் சொல்லுவதற்கன்றோ?
கைக்கிளை முதலாவதாகவும் பெருந்திணை இறுதியாகவும் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றனவா?
பெருந்திணை நடுவாகவும் ஐந்நிலம் இறுதியதாகவும் நிற்புப் பெறுகின்றன.
நிமித் கை பெரு நடுவண் ஐந்திணை , இவ்வட்டவணையிலிருந்து தொல்காப்பியத்தில் ஒரு வரிசைக்கு மறுவரிசை மாறுவரிசையாக இருப்பது பெறப்படும்.
தொல்காப்பியர் வரிசையை மாற்றிக் கொண்டே போயினார் எனின் அப்போக்கை வரிசை என்று சுட்ட முடியுமா?
அவர் திணைவரிசை கொள்ளவில்லை என்று அவர் நூற்பாக்களே சான்று பகர்கின்றன.
இவ்வண்ண அட்டவணை உரையாளர்க்கு இருந்திருப்பின், இவ்வுரை பிறந்திராது.
இளம்பூரணரும் சான்றோர் கோவையிலும் பிற நூலகத்தும் முறை மாறியிருப்பதைக் கண்டு கொள்க என்பர்.
வரிசை சாற்றிய தொல் காப்பியத்திலேயே அது மயங்கி வருவதைக் காண்க என்று சுட்டி யிருக்கலாமே!
தொல்காப்பியர் சரியாக வரிசையைப் பின்பற்றி யிருப்பது போலவும், பின் வந்தோர் மயங்கிக் கோத்திருப்பது போலவும் ஏன் புலப்படுத்த வேண்டும்?
இவ்விடத்து இன்னொன்றும் ஆராயத்தகும்.
பிறிதொரு அட்டவணையை இங்குத் தருகின்றேன்.
தொகை நூல்களிலும் இலக்கணங்களிலும் இலக்கியங்களிலும் ஐந்திணையின் வரிசைகள் எம்முறையிற் கிடக்கின்றன என்பதனை இது காட்டும்.
பன்னூல்களில் திணைவரிசை அட்டவணை எண் நூல் குறிப்பு .
தொல் காப்பியம்...முல் குறி மரு நெய் பா ,, நூ .
அகநானூறு ...
பா குறி முல் மரு நெய் இடையிடையே பாலையும் குறிஞ்சியும் .
ஐங்குறுநூறு ...
மரு நெய் குறி பா முல் .
பா குறி மரு முல் நெய் .
ஐந்திணை யெழுபது ...
குறி முல் பா மரு நெய் .
ஐந்திணை யைம்பது ..முல் குறி மரு பா நெய் .
திணை மாலை நூற்றைம்பது ...
குறி நெய் பா முல் மரு .
திணைமொழி யைம்பது ...குறி பா முல் மரு நெய் .
கைந்நிலை ...
குறி பா முல் மரு நெய் .
மதுரைக் காஞ்சி ..
மரு முல் குறி பா நெய் .
பெரும் பாணாற்றுப் படை ..பா குறி முல் மரு நெய் .
சிறுபாணாற்றுப் படை ..நெ முல் மரு .
புறநானூறு ...மரு முல் நெ குறி பாட்டு .
இறையனார் அகப்பொருள் ...
குறி நெ பா முல் மரு உரையில் .
வீரசோழியம் .
முல் குறி மரு பா நெய் .
நம்பியகப் பொருள் ..குறி பா முல் மரு நெய் .
மாறனகப் பொருள் ...
குறி பா முல் மரு நெய் .
இலக்கண விளக்கம் ...குறி பா முல் மரு நெய் .
சிலப்பதிகாரம் ...குறி மரு முல் நெ நீர்ப் படைக் காதை .
பெரிய புராணம்...
குறி முல் மரு நெ திருக்குறிப்புத் தொண்டர் .
இராமாயணம் ...குறி பா முல்மரு ஆற்றுப்படலம் இவற்றுள் திணைமொழி யைம்பதும் கைந்நிலையும் ஒன்றிய வரிசையாக உள்ளன.
அதற்குக் காரணம் ஒருவரே தொகையாளராக இருக்கலாம்.
நம்பியகப் பொருள், மாறனகப் பொருள், இலக்கண விளக்கம் மூன்றின் திணை வரிசையும் ஒன்றாக உள்ளது.
இலக்கண விளக்க வைத்தியநாத தேசிகர் நம்பியகப் பொருள் நூற்பாவை அடிமைபோல் அப்படியே மேற்கொண்டவர் என்பது வெளிப்படை.
ஏன் இப்பூசல்?
தொல்காப்பியர் திணைக்கு வரிசைமுறை சொல்லவில்லை.
சொல்லிய முறை என்பதற்கு வரிசை முறை என்பது பொருளில்லை இதுவே தொல்காப்பியம் காட்டும் உண்மை.
இறையே தவறுடையான் என்று ஒரு கலியடி கூறுவதுபோல, உரையே தவறுடைத்து என்பது என் முடிவு.
வரிசைக் கருத்து மறுப்பு இவ்வாராய்ச்சிக்கண் புதிய உரை யாதும் யான் கூற வில்லை.
இவ்விரண்டும் பொருந்துமா என்ற வினா இதுகாறும் எழவில்லை.
புலமைக் கிளிகள் இவ்விரண்டினையும் உரையாசிரிர்கள் சொல்லிய முறைப்படி சொல்லிவரக் கற்கின்றோம்.
குறிஞ்சி பாலை முல்லை மருதம் நெய்தல் ஐந்திணைக் கெய்திய பெயரே என்பது நம்பியகப் பொருள்.
இத்திணைவைப்பு தொல்காப்பியத் திணைவைப்புக்கு மாறாக இருக்கக் காண்கின்றார் நம்பியகப் பொருளின் உரையாசிரியர்.
தன்னாசிரி யனைக் காக்க வேண்டியது உரையாசிரியன் கடமையல்லவா?
இவ்வுரை யாசிரியர் தொல்காப்பியவுரைகளைக் கற்ற ஆசிரியர் ஆதலின் இந்நூற்பாவின் கீழ் பின்வருமாறு விளக்கம் தருகின்றார்.
தொல்காப்பியர் சொல்லவும் படும் என்று இடங்கொடுத்து நூற்பித்தார் என்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
அதற்காக அதனைப் பிடித்துக் கொண்டு நாற்கவிராய நம்பியாரும் சான்றோர்களும் மாறான வரிசையே கொள்ள வேண்டுமா?
தொல்காப்பியம் வெளிப்படையாகக் கூறிய வரிசையை மேற்கொள்ளக் கூடாதா?
உம்மைக்கு உதாரணம் இல்லாமற் போய்விடலாகாதே என்று ஒவ்வொருவரும் எடுத்துக் காட்டுக்கு வரிசை மாற்றம் செய்தார்களா?
வேறொரு வகையிலும் இவ்வுரையாசிரியர் கருத்து தவறுடைத்து.
ஐங்குறு நூற்றுப் பதிப்பாசிரியர் மூதறிஞர் உ.வே.சா.
அந்த ஐந்தாவது நூற்பாவைத் தெளிவுக்கு மீண்டும் தருகின்றேன்.
சொல்லிய முறை என்பதற்குச் சொல்லிய வரிசைப்படி என்பது பொருள்.
எந்த வரிசை?
மேல்மறுத்தபடி திணை வரிசையன்று குறியீட்டு வரிசை எனக்கொள்ள வேண்டும்.
நூற்பாவில் காடுறையுலகம் முதலாக ஒரு நான்கு முன்னர்க் கூறப்படுகின்றன முல்லை முதலாக ஒரு நான்கு பின்னர்க் கூறப்படுகின்றன.
இதனையே முறை யென்றார் தொல்காப்பியர்.
மேலடியிலோ முன்நூற்பாவிலோ சொல்லியவற்றை சொல்லிய என்று நூற்பித்தல் தொல்காப்பிய எழுத்து முறைகளுள் ஒன்று.
சொல்லிய என்பதற்குத் தாம் மேற்சொல்லிய என்பது பொருள்.
முல்லை முதலாச் சொல்லிய முறையால் சொல்லிய அல்ல பிறவும் சொல்லிய தொடை என வருவனவற்றை ஒப்புநோக்குக.
உம்மைகள் சொல்லவும் படுமே என்பது எதிர்மறையும்மை என்பர் எல்லா உரையாசிரியர்களும்.
முல்லைத் திணையின் முதல் என்ன, கரு என்ன, உரிப்பொருள் என்ன என்று கேட்பதே இலக்கண வழக்கு.
காட்டின் முதல் கரு உரி என்ன என்று கேட்பது வழக்கில்லை.
காடு முதலாயின ஆட்சிக்குரிய பொதுச் சொல்லாகா.
முல்லை முதலியனவே முதல் கரு உரி என்ற மூன்றிற்கும் பொதுவான குறியீடுகளாகும்.
கூதிர் யாமம் மலை என்று கூறுதல் பொருந்துமா?
ஆதலின் முல்லை முதலான குறியீடுகள் ஒருதலையாகக் கடைப்பிடிக்கத் தக்கவை என அறிதல் வேண்டும்.
இந்நூற்பாவின் தொடர் நடை உற்று நோக்கத்தக்கது.
உலகமும் என்ற உம்மையின் கருத்து என்ன?
காடுறையுலகம் முல்லையெனச் சொல்லவும் படும் மைவரையுலகமம் குறிஞ்சியெனச் சொல்லவும் படும் என்று உலகங்கள் உம்மை பெறாது இருக்கலாமே?
கருப்பொருள்களும் இக்குறியீடுகள் பெறும்.
உரிப்பொருள்களும் இக்குறியீடுகள் பெறும் என்பது குறிப்பு.
உலகமும் என வருகின்ற நான்கும் எண்ணும் மைகள் அல்லவே அல்ல எதிரதுதழீஇய எச்சயும்மைகள்.
காடுறையுலகமும் முல்லை, ஏனைக் காலமும் கருவும் உரியும் என்றின்னவையும் முல்லையாம் என்று கூட்டிப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
காரும் மாலையும் முல்லை, இருத்தலும் இருத்தல் நிமித்தமும் முல்லையென்றாங்கு ஏனைப் பொருள்களும் இதனால் இக்குறியீடு பெறுகின்றன.
திணைக்கு உரிப்பொருளே என வருவதும் காண்க.
உலகமும் என்ற நாலும்மைகளும் எதிரது தழீஇய எச்சவும்மைகள் என்றேன்.
சொல்லவும் படுமே என்ற உம்மை உரையாசிரியர்கள் கூறிவருவது போல எதிர் மறையும்மையன்று சிறப்பும்மை அல்லது தெரிநிலையும்மையாகும்.
சொல்லவும் வேண்டும்.
இப்படிச் சொல்லும் முறையே தகுதியாம் என்பது கருத்து.
இந்நூற்பாவிற்கு உரையாளர்கள் கொண்ட இரு கருத்துக்களில் திணைவரிசைக் கருத்து பிழையென்று கண்டோம்.
இந்நூற்பாவில் வரும் காடுறையுலகமும், சொல்லவும் படுமே என்ற இருவகையும்மைகள் உரையாசிரியர்கள் கூறிய உம்மை வகைகள் அல்ல.
எண்ணும்மை எனவும் எதிர்மறையும்மை எனவும் கொண்டமையால் அவர்தம் விளக்கங்கள் விலக்கங்களுக்கு உரியவாயின.
புறத்தும் புறத்தோரும் தொல்காப்பியத்துக்கு இடைக்கால முதல் பலவுரைகள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இதுவரை வந்துள்ள முழுவுரை இளம்பூரணமே.
ஏனையவுரைகள் ஓரதிகாரத்துக்கோ சில இயல்களுக்கோ உள்ளன.
எழுத்ததிகாரமும் சொல்லதிகாரமும் இதுகாறும் நன்கு ஆராயப்பட்ட பகுதிகள்.
மொழியியற் கல்வி பெருகி வரும் இக்காலத்து எழுத்தும் சொல்லும் புதிய முறையில் வேகமாக ஆராயப் பெறுகின்றன.
இத்தகைய ஆராய்ச்சிப் பற்றும் வேகமும் பொருளதிகாரத்தில் புகவில்லை.
இந் நூற்றாண்டில் அகம் புறம் மெய்ப்பாட்டியல்களுக்கு மூதறிஞர் சோமசுந்தர பாரதியார் புதியவுரை எழுதியுள்ளார்.
புலவர் குழந்தையுரை அவர் புதுவதாகத் தொகுத்துக் கொண்டபடி, முதற் பகுதிக்கு மட்டும் வெளிவந்திருக்கின்றது.
இளவழகனார் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் குறிப்புரை செய்துள்ளதோடு அகத் திணையியலுக்கு உரையும் விளக்கமும் எழுதியிருக்கின்றார்.
உரைவடிவு பெறா விட்டாலும் தொல்காப்பியம் பற்றிச் சில நூல்களும் பல கட்டுரைகளும் வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இவற்றில் புதிய குறிப்புக்களைக் காணலாம்.
இன்று தமிழுக்கு ஒரு நற்காலம்.
காரணம் தொல்காப்பியம் என்பதை அறியாதார் இலர்.
அயலறிஞர்கள் இந்நூலை மதிக்க மதிக்க நம்மவர்க்கு அதன்பால் மதிப்புப் பெருகுகின்றது.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தைப் பொறுத்தவரை உரை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோரளவு உண்மைப் பொருளைக் காட்டுவதாகக் கொள்ளலாம்.
ஆதலின் அவ்வுரைக் கல்வி தொல்காப்பியம் பயில்வார்க்கு இன்றியமையாததே எனினும் காலக்கோட்பட்டும் கருத்துக் கோட்பட்டும் பலவுரைகளும் விளக்கங்களும் முரணாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
தமிழின் எதிர்காலம் தொல்காப்பிய மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
பொய்யா, புரையோடா மலர்ச்சிக் காலமாக இருக்க வேண்டுமெனின் தொல்காப்பியர் நூல் எழுதிய காலத்துக்கும் கருத்துக்கும் ஒத்த நல்லுரை தேவை.
ஆயிரக்கணக்காகத் தொல்காப்பியம் படிக்கும் மாணவ மாணவிகளையும் ஆசிரியர்களையும் இடைக்காலக் கொள்கைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியக் கொள்கைகளாக மயங்கிப் படிக்குமாறு இனியும் அல்வழிப்படுத்தலாமா?
நல்வழிப்படுத்த ஒரு நல்லுரை இன்றியமையாதது.
இச்சிறு கட்டுரையில் இரு நூற்பாக்களின் நல்லுரைகளைக் காண்போம்.
உரை அடித்தொழில் செய்வார் பக்கத்தினும் வினை செய்வார் பக்கத்தினும் மேற்சொல்லப்பட்டபுணர்தல் முதலான பொருளைக் கூறல் கடிந்து நீக்கும் நிலைமையில்லை.
ஐந்தினைப் புறத்தவாகிய கைக்கிளை பெருந்திணைக்கண் என்று சொல்லுவர் புலவர்.
எனவே இவ்வெழுவகைத் திணையும் அகம் புறம் என இருவகையாயின.
நச்சினார்க்கினியரும் புலவர் குழந்தையும் இளவழகனாரும் இளம்பூரணர் உரையைத் தழுவியே தாம் உரையெழுதியுள்ளனர், வேறுபாடில்லை.
சோமசுந்தரபாரதியார் உரை கருத்து மேற்கூறியாங்கு நானிலமக்களேயன்றிப் பிற ஏழை மக்களும் அகத்திணைக்கு உரிமை கொள்வார் என்று கூறுகின்றது.
உரைவேற்றுமை அ.
இளம்பூரணர் பாரதியார் உரைக்கிடை இரு வேற்றுமைகள் உள.
ஒரு வேற்றுமை புறத்து என்பதற்கு இளம்பூரணர் ஐந்திணைக்குப் புறமான கைக்கிளை பெருந்திணை என்பர்.
பாரதியார் நானில மக்களின் திணைப் பெயர்களில் அடங்காத அடிமையாரும் தொழிலாளரும் என்பர்.
இன்னொரு வேற்றுமை, அடிமையாகும் தொழி லாளரும் அகத்திணைக்கு உரியர் அல்லர் என்பது இளம்பூரணம்.
இவர் ஏனையோரைப்போல அகத்திணை ஏழற்கும் உரியர் என்பது சோமசுந்தரம்.
இனம்பூரணர் உரைவிளக்கத்தில் சில குறைபாடுகள் உள்ளன.
அகத்திணையியல் என்ற தலைப்பிற்கு ஏற்பவும் கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணையிறுவாய் என்ற நூற்பாவிற்கு ஏற்பவும் ஏழும் அகமாம்.
ஆதலின் புறத்து என்பதற்கு அகத்திணைப்புறத்து என்று இளம்பூரணர் முதலானோர் சொல்லியவுரை பொருந்தாது.
நாவலர் பாரதியார் அடியோரும் வினைவலரும் ஏனைத் தலைமக்களைப்போல அகத்திணை ஏழற்கும் உரியவர் என்று சொல்லிய கருத்து பொருந்தும்.
ஆனால் புறத்து என்பதனைக் கிடந்தாங்குப் பொருள் கொள்ளாது.
நானிலமக்களின் திணைப்பெயர் வகுப்புக்களில் அடங்காத என்று மாறிக் கொண்டு கூட்டிப் பெயரெச்சமாகப் பொருள் செய்தல் உரைமுறையாகப்படவில்லை.
புறத்து என்பதற்கு வீட்டின் புறத்து, அயலிடத்து என்பது பொருள்.
அகத்திணை என்பது ஒத்த அன்புடையார் யாவர்க்கும் உரிய இன்பவொழுக்கம்.
மனவொப்பே அகத்திணையின் அடிப்படை.
குலமோ பொருளோ இடமோ தொழிலோ அடிப்படையல்ல.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப என்றபடி ஒத்த அன்புடைய அடிமையோர்க்கும் கூலிவினைஞர்கட்கும் குறிஞ்சி முதலான அகவொழுக்கங்கள் உரியன.
இவர் தமக்கெனத் தனிமனை உடையவர் அல்லர்.
ஆதலின் இவர்தம் இன்பவொழுக்கம் வீட்டின்புறத்தே, அயற் பக்கத்தே நிகழுவதாகப் புலனெறி வழக்கம் செய்ய வேண்டும்.
அகம் பாடுவார்க்குத் தொல்காப்பியர் கற்பிக்கும் வழிமுறை இது.
மருதக்கலியிலும் முல்லைக் கலியிலும் கூறும் குறளனும் ஆநிரை மேய்ப்பானும் மேய்ப்பியும் கொள்ளும் அன்புக்காதல்கள் சங்கச் சான்றோர்களால் புனையப்பட்டுள.
பனிப்பூந் தளவொடு முல்லை பறித்துத் தனிக்காயாந் தண்பொழில் எம்மொடு வைகிப் பனிப்படச் செல்வாய்நும் ஊர்க்கு கலி.
நின்றாய்நீ சென்றீ எமர்காண்பர் நாளையும் கன்றொடு சேறும்புலத்து கலி.
எனவே புறத்து என்பது அகத்திணையைக் குறிக்காமல், அகம் நிகழுதற்குரிய களஞ்சுட்டைக் குறிக்கின்றது எனக் கொள்ள வேண்டும்.
பொருந்துவது என்றதனாற் கூட்டம் என்று கொள்க.
அவராவார் தாதியரும் கணிகையரும்.
புலவர் குழந்தையுரை நச்சினார்க்கினியர் உரையை ஒத்ததே.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடும் புணரார் கற்.
என்பது புறத்தோர் ஆங்கண் என்ற நூற்பாவிற்கு முந்திய நூற்பா.
பாசறையில் தலைவியரோடு தலைமக்கட்குப் புணர்ச்சியில்லை என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இப் பொருள் இளம்பூரணர்க்கும் நச்சினார்க்கினியர்க்கும் உடன்பாடே.
மாற்றாரை வெல்லும் சூழ்ச்சி நினைவே மிகுந்திருக்கும்.
இது நல்ல விளக்கமே.
பாசறைக்கண் இன்ப நினைவு மனைவி மேலும் கூடாது எனின், கணிகையர் மேலும் தாதியர் மேலும் கூடுமா?
அது வீர எண்ணத்துக்கு இடையூறு ஆகாதா?
பெண்ணொடு புணரார் என்று சொல்லியதன் நோக்கம் மனைவியை விலக்குதல் அன்று, இன்ப நினைவையே விலக்குதல்.
கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறைக் காதலின் ஒன்றிக் கண்ணிய வகையினும் புறத்.
ஆதலின் பாசறைக்கண் போர்க்காதல் இருக்க வேண்டுமேயன்றிப் புணர்காதலுக்கு இடமோ வாய்ப்போ இருக்கலாகாது.
மேலும் தலைவனுக்கே புணர்காதல் பாசறைக்கண் ஆகாது எனின், அடியோர்க்கும் வினைவலர்க்கும் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
அதன் மேலும் இவ்வுரையாளர் கருத்துப்படி இவ்விரு சாராரும் அகத்திணைக்கு உரியரல்லரே?
புறத்தோர் மறப்பெண்டிர் .
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடு புணரார் .
புறத்தோர் ஆங்கட் புணர்வ தென்ப இவ்விரு நூற்பாக்களையும் சேர்த்து உரைத் தெளிவு காண்போம்.
பெண்ணொடு புணரார் என்பதில் பெண் என்பது மனையாளைக் குறிக்கும், சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் என்ற குறளை ஒப்பு நோக்குக.
புணரார் என்பதற்குக் கலவி செய்யார் என்பது பொருளன்று.
அழைத்துச செல்லார் என்பது பொருள்.
எனவே தலைவன் தலைவியைப் போர்ப்பாசறைக்குக் கூட்டிச் சென்றதாக அகப்புலவன் பாடக்கூடாது என்பது இலக்கணம்.
இவ்வமைப்பினை முல்லைப் பாட்டிலும் நெடுநல்வாடையிலும் காணலாம்.
வடநாடு சென்ற செங்குட்டுவன் தன் தேவியை வஞ்சிநகரில் வைத்துப் பிரிந்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் காட்டுகின்றது.
ஈங்கு ஓர் ஐயப்பாடு.
பாசறைக்கு மனையாளாகிய பெண்ணொடு செல்லார், எனவே எந்த மகளிரும் பாசறைக்குச் செல்ல மாட்டார்களா?
என்பது வினா.
புறத்தோர் ஆங்கட் புணர்வ தென்ப என்ற நூற்பாவின் பொருளாகும்.
புறத்தோர் என்பதற்கு இளம்பூரணர் கூறும் கணிகையரும் தாதியரும் பொருளில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் கூறும் அடியோரும் வினைவலரும் பொருளில்லை.
போர்க்களத்துத் துணை செய்யும் பெண்டிர் என்பது பொருள்.
இடுமுட் புரிசை ஏமுற வளைஇப் படுநீர்ப் புணரியிற் பரந்த பாடி.......
பாசறையில் இப்பணி செய்யும் மகளிரைப் புறத்தோர் என்றார் தொல்காப்பியர்.
இம்மங்கையர்கள் விளக்குப் பயிற்சி மட்டும் பெற்றவர்கள் அல்லர் வீரப் பயிற்சியும் பெற்றவர்கள்.
விளக்கின் இருள் நிழலில் பகைவர் யாரேனும் பதுங்கியிருப்பது தெரிந்தால் கச்சுவாளால் அவர்களைக் குத்திக் கொல்வர்.
பாசறையில் இங்ஙனம் பணி செய்யும் மகளிரைப் புறத்தோர் என்றார் தொல்காப்பியர்.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டுப் படையெடுப்பில் நூற்றிரண்டு நாடக மகளிரும் சேனையொடு சென்றனர்.
இம்மகளிரும் தொல்காப்பியர் கருத்தின்படி புறத்தோர் ஆவர்.
பாடாண் எட்டு தொல்காப்பியப் புறத்திணையில் பாடாண்டிணை பற்றி வரும் பல நூற்பாக்கள் பொருள் விளக்கம் பெறாமல் உள்ளன.
இடைக்காலச் சில இலக்கிய மரபுகள் இவற்றின் பொருளாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் கூறும் உரைகள் வரலாற்று மொழி நூலறிவுக்கும் சங்க காலப் பண்பியலுக்கும் பொருத்தமாக இல.
அமரர் என்ற சொல்லை வடசொல்லாகக் கொண்டு தேவர் என்று அன்னோர் பொருள் காண்பது வழக்கு முரணாகும்.
இச்சொல்லுக்குப் போர் மறவர் என்ற இயல்பான பொருளைக் கண்டார் நாவலர் பாரதியார்.
இதுவே தக்க பொருளாகும்.
பேராசிரியர் வெள்ளை வாரணர் கொண்ட உரைப்பொருள்களும் கூடுதலான பொருத்தம் உடையன.
டாக்டர் துரையரங்கனார் பாடாண் நூற்பாக்களுக்குச் சமய மெய்ப்பொருளுரை எழுதியிருப்பது சுருங்கச் சொல்லின் திரிபுரையாகும்.
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே புறத்.
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப புறத்.
முதல் நூற்பா பாடாண் எட்டுப் பகுதிப்படும் என்று கூறுகின்றது.
அந்த எட்டு எவை என்று அடுத்த நூற்பா விரிப்பதாகவே கருதல் வேண்டும்.
கருதும் வண்ணந்தான் அமரர்கண் முடியும் அறுவகை என எண்ணுப்பெயர் முதலடியிலேயே அமைகின்றது.
அம்முறையை இப்பாடாண்டிணையிலும் காணலாம்.
அதனை உடன்படின் இந்நூற்பா அறுவகை, புல்லியவகை என ஏழு பகுதிகளை மட்டும் விரிப்பதாகக் கொள்ள வேண்டும்.
நாலிரண்டு உடைத்தே என்பதற்கு ஏற்ப எட்டுப்பகுதி இது என்று சொல்லாத நூற்குற்றம் தொல்காப்பியர்க்கு ஏற்படும்.
ஆதலின் இந்நூற்பா தன்னிலே எட்டும் உண்டு என்று காண்பதே முறையாகும்.
ஒன்றும் என்பது செய்யும்என்னும் முற்றன்று ஒன்று என்பது எண்ணுப்பெயர்.
உம் எண்ணும்மையாகும்.
அறுவகையும் புல்லியவகையும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் ஆக எட்டு என்ப என்று உரை செய்ய வேண்டும்.
இதுவே நூற்பாவின் தொடர் முறையும் நூற்பாவின் நடைமுறையும் ஆகும்.
இனி இந்நூற்பா நுதலும் எண்பகுதி யாவை என்று காண்போம்.
ஐந்திணை ஒத்த இருபாற் காதல் ஆதலின் கைக்கிளைக்குப் புறம் எனப்படும் பாடாண்டிணையில் சொல்லுதற்கு உரியதன்று.
மேலும் இன்பம் பற்றிய புகழ்ச்சித் துறைகள் அகத்திணையியல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
எனவே இந்நூற்பாவிற் கூறப்படும் காமவகை அகத்திணை சாராததாகல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
காமப்பகுதி கடவுளும் வரையார் புறத்.
என வரும் நூற்பாவிற்குக் கடவுள் மாட்டுக்கடவுட் பெண்டிர் நயந்த பக்கம் என்று எல்லோருமே ஒத்து உரையெழுதியுள்ளனர்.
வெண்பாமாலை ஆசிரியரும் இக்கருத்துடையவரே.
இவ்வுரைப்பொருள் பொருந்தும்.
புரைதீர் காமம் புல்லிய வகை என்ற இரண்டாவது அடி இக் கடவுளினக் காதலையே குறிக்கின்றது.
இக்காதலின்கண் தலைவன் தலைவி இருவருமே கடவுளர் ஆதலின் பிறப்பே குடிமை என்றபடி இனவொற்றுமை அடிப்படை இருப்பதைத் தெளியலாம்.
ஐந்திணைக்கண் தலைவனும் தலைவியும் மக்கட் பிறப்பு என்ற ஓரினப் பிறப்பு என்பதனை ஒப்பு நோக்குக.
இத் தொடரில் முதலில் வரும் ஒன்று என்பது என்ன?
அதன் பகுதி ஒன்று என்பது என்ன?
திணைகளுள் ஒவ்வொரு கூறு எனவும் தேவர்க்குரிய பகுதி எனவும் செந்துறை வண்ணப்பகுதி எனவும் உரைத்த பொருள்கள் வலுவில.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினும் என்மனார் புலவர் புறத்.
முதலடியின் பொருள் கடவுளர் தம்முட் காதல் எனவும் புரைதீர் காமம்புல்லிய வகைப் பாடாண் எனவும் முன்னர்க் காட்டினேன்.
ஒன்றன் பகுதி ஒன்று என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா இக்காதல் வகையையே எட்டாவதாகச் சுட்டுகின்றது.
இதற்கு இளம்பூரணர் உரையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையுமே உள.
சிறந்தது பயிற்றலாவது அறத்தின் மேல் மனநிகழ்ச்சி எனவும் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் எனவும் இளம்பூரணர் சுருங்கச் சொல்லி விடுத்தனர்.
நூற்பாவில் வரும் சொற்களை முறைசிதைத்துப் பின்னும் முன்னும் முன்னும் பின்னும் சேர்த்துக் கொண்டு உரை காண்பது நச்சினார்க்கினியம்.
நூற்பாவைக் கண்டவாறு சிதைத்த முறை வழுவினால் பொருளும் வழுவாம் என்பது சொல்லவும் வேண்டுமோ?
என்று இல்லற முடிவு சாற்றுகின்றது.
கற்பியலில் வரும் காமஞ் சான்ற கடைக்கோட் காலை என்ற நூற்பாவுக்கு எது பொருள் என்பதுவே நம் ஆய்வுக்கு உரியது.
இத்துறவு சிறந்த வீட்டின்ப வேட்கைக்குக் காரணமாதலின் இதுவும் அகப்பொருளேயாம் என்ற விளக்கம் அதனினும் பொருந்தாது.
அகப்பொருள் என்ற குறியீடு மேலுலக இன்பத்தையும் தழுவுங் கொல்?
கற்பியலில் நூற்பாக்கள் உள.
காமஞ்சான்ற என்ற இந்நூற்பா ஆவது ஆகும்.
இதற்குப் பின் இரண்டு நூற்பா உண்டு.
தோழி தாயே பார்ப்பான் பாங்கன் என வரும் ஆவது நூற்பா கற்புக் கைகோளுக்குரிய வாயில்கள் பற்றியது.
காமஞ்சாலா இளமை தொடங்கிக் காமஞ்சான்ற இளமைப் பருவத்தோடு நிறுத்திக் கொண்டு அதற்குட்பட்ட ஒழுக லாறுகளை எடுத்துரைப்பதே அகம் எனப்படும்.
காமஞ்சான்ற என்னும் நூற்பா கற்பியலில் இருத்தலின் துறவறம் கூறுதல் என்ற கருத்துக்கு இடனே இல்லை.
தலைவனும் தலைவியும் வானப்பிரத்தமும் சந்நியாசமும் மேற்கொள்ளுங்கால் தஞ் சுற்றத்தொடும் தம் மக்களோடும் மேற்கொள்வது உண்டா?
ஆதலின் இல்லறமாகவே இந்நூற்பாவிற்குப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
களவில் விருந்தறத்துக்கு இடமில்லை.
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வது எல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற்பொருட்டு என்ற வள்ளுவத்தின்படி விருந்தோம்பாமை கற்பியலாகாது.
தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர்கோடலும் இழந்த என்னை என்ற கண்ணகி கூற்றாலும் விருந்து செய்யாமை இல்லற இழப்பாம் என்பது பெறப்படும்.
அருந்தொழில் முடித்த செம்மற் காலை விருந்தொடு நல்லவை வேண்டற் கண்ணும் தொல்.
விருந்துபுறந் தருதலும் சுற்றம் ஓம்பலும் பிறவும் அன்ன கிழவோள் மாண்புகள் தொல்.
என்ற கற்பியலில் வரும் கருத்துக்களையும் ஒப்பு நோக்குக.
கடை என்பது பல பொருளொரு சொல்.
இடத்திற்கேற்பப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
கடைக்கோட்காலை என்பதற்கு நுகர்ச்சியெல்லாம் முடிந்த இறுதிக் காலம் என்ற பொருள் கொண்டமையால் நூற்பாவின் கருத்து பிழைபடலாயிற்று.
கடைப்பிடி என்ற இடத்துப் போல உறுதிப் பொருள் கொள்ளல் தகும்.
இடைச்சுர மருங்கின் அவள் தமரெய்திக் கடைக்கொண்டு பெயர்த்தலின் தொல்.
என்ற நூற்பாவில் இச்சொல் உறுதிப் பொருள் தருதலைக் காணலாம்.
சிறந்தது என்பது ஒருமையாதலின் அறம் ஒன்றையே குறிக்கும்.
தலைவனும் தலைவியும் உடனிருந்து செய்யக் கூடிய ஓரறம் விருந்தோம்புவதேயாம்.
பயிற்றல்பலகால் செய்தல்.
இடைவிடாது செய்தல்.
பன்னாள் வந்து பணிமொழி பயிற்றி குறுந்.
கரப்பில் உள்ள மொடு வேண்டுமொழி பயிற்றி புறநா.
என்ற மேற்கோள்களில் இப்பொருளுண்மையைக் காணலாம்.
சிறந்தது பயிற்றல் என்னும் இத்தொல்காப்பியக் கருத்து திருக்குறள் இல்லறவியல் விருந்தோம்பல் அதிகாரத்து வளம் பெறுகின்றது.
வருவிருந்து வைகலும் ஓம்புவான் எனவும் வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் எனவும் வருங் குறள்கள் தொல்காப்பியத்தின் உரைகளாகப் படவில்லையா?
பொதுநலத் தொண்டு என்ற கருத்து இக்காலச் சாயலுடையது.
களவை விட்டுக் கரணம் அமைந்த நிலையான இல்லறத்திற்கு வந்தபின், அவ்வில்லற வாழ்வில் செய்ய வேண்டுவதை மொழிவது இந்நூற்பா.
பாடம் முரணா?
இலக்கிய வளர்ச்சியில் தானே வளர்ந்து வரும் உலகங்களுள் ஒன்று பாடபேதவுலகமாகும்.
இப்பேதங்கள் தொடைநயத்தாலும் மறதியாலும் அறியாமையாலும் தோன்றுவதுண்டு.
இப்படி இருந்திருக்க வேண்டும் என்ற பார்வையினால் பேதங்கள் வருதலுண்டு.
இப்படி இருந்தாற்றான் நன்றாக இருக்குமென்று வேண்டுமென்றே செய்யும் பேதப் படைப்புக்களும் இல்லாமல் இல்லை.
பாட பேதங்களுக்கு மரபுகளும் வந்துள.
திருக்குறளின் மூலங்களைத் தூய்மை செய்து உரையெழுதியவர் பரிமேலழகர்.
பொருந்தாப் பாடங்களைக் களைந்தார்.
பொருந்துவனவற்றைக் காரணத்தோடு தேர்ந்தார்.
இதனால் பாடபேதம் பற்றி நாம் துணியத்தகும் ஒரு கொள்கை உண்டு.
எனினும் அச்சிடும்போது மூலச் செய்யுளில் ஒரே பாடந்தான் இருக்க முடியும்.
நல்லவையாயினும் ஏனைப் பாடங்கள் இடம்பெறா.
இன்றைய திருக்குறள் மூலம் பரிமேலழகர் கொண்டதாகும்.
பாடம் பண்ணுவதும் படிப்பதும் ஆய்வதுமெல்லாம் அவர் காட்டிய மூலக் குறளாகும்.
பரிமேலழகரின் உரையாதிக்கத்தால் அவரே உடன்பட்ட சில நல்ல மூல பாடங்கள் கூட வழக்கற்றுப் போகக் காண்கின்றோம்.
இவ்வவல நிலையை எங்ஙனம் சீர்ப்படுத்துவது?
தொல்காப்பிய மூலங்கட்கும் இவ்வவல நிலை உண்டு.
நச்சினார்க்கினியரின் உரையாதிக்கத்தால் இளம்பூரணர் கொண்ட பாடங்கள் பொதுவான மூலப் பதிப்புக்களில் இடம் பெறுவதில்லை.
இன்றைய தொல்காப்பிய மூலம் என்பது நச்சினார்க்கினியரின் உரைமூலமாகும்.
மூலப் பகுதியில் இரு பாடங்கள் அச்சிட இயலா எனினும், அடிக்கீழாவது நல்ல பாடங்கள் எல்லாம் உயிர்வாழ இடஞ் செய்யலாமன்றோ?
ஈண்டு ஈரிடத்து இரு பாடங்கள் உள.
பொருட் பயன் வரினே இளம். பொரும் பயம் படவரின் நச். .
பழித்தது என்ப இளம் பழித்தன்று என்ப நச். இரண்டாவதே நம் சிந்தனைக்குரியது.
பெரும்பாலான பாடங்கள் வேறுபடுமளவில் இருக்குமேயன்றி இதுபோல மாறுபடு மளவில் இருப்பதில்லை.
ஓர் இலக்கியக் கொள்கை பழியாகும் எனவும் பழியன்று எனவும் கூறும் போக்கிற்கு அமைதி கூறமுடியுமா?
அகத்துறையில் அறக்கழிவாவது பிறன்மனைக் கூட்டம், புறத்துறையில் அறக்கழிவாவது பகைவர் நாட்டில் நிரைகோடலும் அழித்தலும்போல நட்டோர் தேயத்தும் செய்தல்.
எனவே கேவலம் பொருட்பயன் கருதிப் பிறன்மனையாள் கூட்டத்தினையும் நட்டோர் நாட்டுப் படையெடுப்பினையும் செய்தல்.
செய்ததாக செய்யுள் யாத்தல்அறத்திற்கு முற்றும் மாறாகும்.
இவை எஞ்ஞான்றும் வழக்கெனப்படா.
வழக்கென்றல் பழிப்புக்குரியது.
இதனால்அகத்திலும் புறத்திலும் இவ்வகைச் செய்திகள் பாடப்பெறா என்று உரை செய்வர் இளம்பூரணர்.
ஆதலின் இவ்வகைச் செய்திகள் அகச் செய்யுட்களில் இடம் பெறலாம்.
பழித்தற்குரியது என்று பாடங் கொண்டதற்கேற்பப் பிறர்மணை நயத்தலையும் நட்டார் மேற் செலவையும் அறக்கழிவாகச் சுட்டினார் இளம்பூரணர்.
பழிப்பன்று என்ற பாடத்திற்கேற்ப தோழியின் பொய்ச் செயல்களை அறக்கழி வாகக் காட்டினார் நச்சினார்க்கினியர்.
பிறன்மனைச் செய்தியைப் பாடக்கூடாது என்ற அறமும் தோழி படைத்து மொழியலாம் என்ற புலநெறி வழக்கும் தம்முள் மாறுபாடுடையனவல்ல.
இவை கருத்தளவில் உரையாசிரியர் இருவர்க்கும் உடன்பாடே.
இந்நூற்பாவிற்கு முரண்படு பாடம் எங்ஙனம் வந்தது?
எது தக்க பாடம்?
தக்க பொருள் எது?
இவை நம் சிந்தனைக்குரியவை.
பரிமேலழகர் முன்னுரைகளின் பாடங்களைச் சுட்டி ஒழுங்கு படுத்தி உரைவரையும் இயல்பினர்.
நச்சினார்க்கினியரிடத்து அவ்வியல்பில்லை.
இருந்திருக்குமேல் உரையாசிரியர் கொண்ட பழித்தது என்ற பாடத்தை எடுத்துக் காட்டி மறுத்திருப்பார்மன்.
மறுத்திருந்தாரேல் நமக்கு ஒரு தெளிவு கிடைத்திருக்கும்.
இங்கு ஓர் இலக்கணக் குறிப்பினை நினையல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியக் காலத்தும் சங்க காலத்தும் வந்தன்று சென்றன்று என்ற முற்றுவடிவங்கள் வந்தது, சென்றது என்ற உடன்பாட்டுப் பொருளே தந்தன.
பழித்தது அன்று என்பது பழித்தன்று என்று தொகுத்தல் விகாரமாயிற்றி எனக் கொள்ளலாமே எனின், அங்ஙனம் கொண்டதாக நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பில்லை.
அங்ஙனம் கொள்ளப் புகுவதும் வேண்டுவதில்லை.
எனவே பழித்தது பழித்தன்று என்ற பாடங்கள் முரணுடையவையல்ல உடன்பாட்டு முற்றின் இருவடிவங்கள் என்பது தெளிவு.
பண்புநலஞ் சான்ற மக்களின் பழக்கங்களைத் தழுவிச் செய்யுள் பாடலாம் என்பது முதல் நூற்பாவின் பொதுவுரை.
அறத்திற்கு ஒவ்வாதனவற்றை நீதி நூல்கள் பழித்த காமச் செயல்களைவழக்கமாகக் கொள்ளவே கூடாது.
அவற்றைச் செய்யுளுட் பாடுதல் பழியாகும் என்பது இரண்டாம் நூற்பாவின் விழிப்புரை.
அறத்திற்கு மாறுபடாமல் அறவட்டத்திற்கு உட்பட்டே நிகழக் கூடிய மிகைச் செயல்களும் உண்டு.
பொருளே உவமம் தொல்காப்பியம் தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ் நாகரிகத்துக்கும் அடிப்படை நூல் என்றும வாழும் இலக்கண நூல்.
அதற்கு எழுந்த உரைகள் சிறப்புடையனவாயினும் பல நூற்பாக்களின் பொருள்கள் இன்னும் தெளிவு வேண்டியனவாகவுள.
பழைய நூலான தொல்காப்பியத்தின் உரைகளில் இடைக்காலக் கருத்துக்கள் மலிந்து கிடக்கின்றன.
ஆதலின் தொல்காப்பியக் கற்பிகட்கு உரைத்திறனாய்வும் கூடவே வேண்டும்.
உவமவியலில் வரும் ஒரு நூற்பாவின் உரைகளை ஆய்ந்து பொருள் மதிப்பிடுதல் இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
இளம்பூரணம் பொருளே உவமஞ் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் தொல்.
என்ற நூற்பாவிற்கு உருவகம் என்றும், இது உவமையின் பாகுபாடு என்றும் இளம்பூரணர் உரைகாண்பர்.
புறநானூற்றுத் துறை யாசிரியரும் இப்பாடலை ஏர்க்கள உருவகமுமாம் என்று கூறியிருப்பக் காண்கின்றோம்.
நச்சினார்க் கினியரும் உடன்பட்டிலர் என்பதனைச் சிறுபாணாற்றுப் படையில் அவர்தம் உரையால் அறியலாம்.
முகமதி என்ற உருவகம் முகமாகிய மதி என விரியும்.
இவ்வுருவகத்தில் முகம் என்ற பாடுபொருள் பொருளாக உள்ளதேயன்றி உவமையாக மாறி விடவில்லை.
பேராசிரியம் தொல்காப்பிய உவமவியலுக்கு இளம்பூரணம், பேராசிரியம் என்ற ஈருரைகளே உண்டு.
பேராசிரியர் உரையும் எடுத்துக்காட்டும் வருமாறு உயர்ந்ததன் மேற்றே யுள்ளுங் காலை என்புழி, உவமம் உயர்ந்துவரல் வேண்டும் என்றான்.
இனிப் பொருளினை உவமமாக்கி உவமையை உவமிக்கப்படம் பொருளாக்கி மயங்கக் கூறுங்காலும் அஃது உவமம் போல உயர்ந்தததாக்கி வைக்கப்படும்.
ஆண்டு முலையும் முகமும் உயர்ந்தவாகச் செய்தமையின் அவையே உவமமாயின.
உலகில் இவைதாம் பொருளாகி வருபவை, இவைதாம் உவமையாகக் கூற வேண்டியவை என்ற வரையறுத்த பாகுபாடில்லை.
இவ்வாறே பொருள்களும் இதற்கிதுவென்பதன்றி எதற்கு எதுவும் வரலாம் என அறிகின்றோம்.
முதலும் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே தொல்.
தண்டி தண்டியலங்காரமும் இன்னபிழையைச் செய்துள்ளது.
இவ்வலங் காரக் கொள்கை உலக வழக்கிற்கும் செய்யுள் வழக்கிற்கும் முரணாகும்.
மருளறு சிறப்புவமம் பொருள் என்பது புலவன் பாடற் பொருளாகச் சொல்ல நினைக்கும் கருத்து.
உவமை என்பது அப்பாடற் செய்தியை விளக்க மேற்கொள்ளும் கருத்து.
சொல்ல நினைக்கும் முதன்மைப் பொருள் உவமை வாய்பாடாகவும் விளக்குவான் மேற்கொள்ளும் கருத்து உவமேய வாய்பாடாகவும் வாய்பாடுகள் மாறி வருதலுண்டு.
இழத்தொறூஉங் காதலிக்குஞ் சூதேபோல் துன்பம் உழத்தொறூஉங் காதற் றுயிர் குறள்.
அதிகாரப் பொருளான சூதினையே திருவள்ளுவர் இக்குறளில் உவமையாகச் செய்துள்ளனர்.
அதிகாரத்திற்கு ஏற்ப இதனைப் பொருள் என்று கொள்வதா?
சூதே போல என்ற வாய்பாட்டிற்குத் தக உவமை என்று கோடுவதா?
சுட்டிக் கூறாவுவமம், தடுமாறு உவமம்போல, பொருளுவமத்தை மருளறு சிறப்புவமம் எனக் குறியீடு செய்யக் காண்கின்றோம்.
மருளறு சிறப்பு எனத் தொல்லாசிரியர் மொழிந்த உவமையை மருளுடையது போல விபரீதவுவமை எனத் தண்டியாசிரியர் குறியிடுவது எவ்வளவு முரண்!
இழிவறிந் துன்பான்கண் இன்பம்போல் நிற்கும் கழிபேர் இரையான்கண் நோய் குறள்.
எனத் தொல்காப்பியக் கற்பியலில்தலைவன் கூற்றாக வரும் உள்ளம் போல என்ற உவமையும் மருளறு சிறப்பின் உவமைகளாகக் கொள்ளற்குரியவை.
பாவின் இனங்களா?
தமிழ் இன்று பல்துறை ஆராய்ச்சிக்கு உரியதாக வளர்ந்து வருகின்றது.
தொன்மைத் தமிழ்ப் பனுவல்களை நாம் இலக்கியங்களாக மட்டும் பார்க்கவில்லை.
ஏனைத் துறைகளோ ஒவ்வொரு பொருளினை விரித்துச் செல்வது இலக்கியமோ அனைத்துப் பொருளின் கூறுகளையும் பாடஞ்செய்வது போலச் செறித்துக் கடப்பது.
ஆதலின் சொல்லிலக்கியம் பன்னிலையாய்வுக்கு இடங்கொடுத்து நிற்பது இயற்கை.
தமிழில் இலக்கியம்போலவே இலக்கணத்திலும் அறிவுக்கு பல களம் உண்டு.
இலக்கிய வரலாறுபோல இலக்கண வரலாறு தனித்து எழுதும் அளவுக்கு இலக்கண நூற் பரப்பும் தொன்மையும் உள.
இலக்கியங்களை வழிப்படுத்தும் ஆற்றலும் பெருமையும் நம் இலக்கணங்களுக்கு உண்டு என்பதை வழி வழி அறிகின்றோம்.
இன்று இலக்கணத்துறையிலும் பல்கள ஆராய்ச்சி பெருகி வந்தாலும், யாப்புப் பற்றிய ஆய்வு தூக்காக இல்லை.
எழுத்து சொல் பற்றிய ஆராயச்சியையே ஆய்வாளர்கள் பெரும்பாலும் மேற்கொண்டு வருப.
யாப்புவகை காலந்தோறும் விரிந்து பல்கி வந்திருப்பது வெளிப்படை.
காப்பியங்களும் சிற்றிலக்கியங்களும் பாசுரங்களும் வெள்ளம் போல் பெருக்கெடுத்தோடிய இடைக் காலத்தில் யாப்பு வகைகள் புலவர் மனம்போல் படைக்கப் பெற்றன.
தாழிசை துறை விருத்தம் என்று நாம் கொள்ளும் இனங்களுக்குள்ளும் எத்துணையோ இனவினங்கள் பெருகின.
தொல்காப்பியப் பேராசிரியர் உரையையும் யாப்பருங் கலவுரையையும் பார்க்குங்கால் இடைக்காலத்தார் மேற் கொண்ட யாப்பியற் பேராய்வு பெறப்படும்.
தொல்காப்பியம் பாவகை கூறிற்றேயொழியப் பாவினம் என்ற ஒரு பிரிவு கூறவில்லை.
காக்கைபாடினியார், சிறுகாக்கை பாடினியார், அவிநயனார், மயேச்சுரர், அமிதசாகரனார் பாவும் பாவினமும் என்ற பகுப்பைக் கொண்டனர்.
இனங்கொள்ளலாமா கொள்ளக்கூடாதா என்ற எதிராய்வு இடைக்காலத்தே தோன்றிவிட்டது.
எனவும் இனம் கூறல் தொல்காப்பியர்க்கு உடன்பாடு போல முடிப்பர்.
பின்னர் வந்த பேராசிரியர் பாவினப் பாகுபாடு ஒழுங்கில்லை என்று வன்மையாக எதிர்த்திருப்பதைப் பார்க்கின்றோம்.
நச்சினார்க்கினியரும் அவரைப் பின்பற்றியவரே.
பேராசிரியரின் மறுப்புக் காரணங்களை முதலிற் காண்போம்.
இவர் இனங்கள் என்று காட்டப்படும் பல செய்யுட்களை எடுத்துக்கொண்டு அவை பல பாவிற்கு இனமாகச் சொல்லலாமே என்று விளக்குவர்.
இவ்வாறு இனப் பாகுபாட்டிற்கு ஓர் அடிப்படை இன்மையை ஒருவந்தம் மறுப்பர் பேராசிரியர்.
இவர்தம் உரையில் ஒரு மாறுபாடு உண்டு.
அவை வழி நூலெனப் படா என மறுக்க.
என்பது நக்கினார்க்கினியர் மறுப்பு விளக்கம் செய்.
இதனால் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே பாவினம் கூறும் கோளாளர்களும் இருந்தமை போதரும்.
தேவர் அவர்களைப் பின்பற்றிப் பாவினச் செய்யுள் யாத்தார் என்று கொள்வதில் என்ன பிழை?
புறத்திணை ஏழு என்ற கோட்பாடும் பன்னிரண்டு என்ற கோட்பாடும் தொல்காப்பியர் கால முதல் இருந்துவந்தமையை ஆய்வாளர் அறிவர்.
பெற்றோர்தெரியாதபோது பிள்ளையின் முகச்சாயலை யாரோடு ஒப்பிடுவது?
நச்சினார்க்கினியம் தொல்காப்பியம் மொழிந்ததே ஒக்கும் என்று தான் கொண்ட பிடியை நிலைநிறுத்த வந்தததேயன்றி மெய்த்திறன் அன்று.
பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்க்கும் யாப்பு நூலோர்க்கும் அடித்தளத்தில் பெருவேற்றுமையில்லை.
பாவினத்துக்கு எடுத்துக் காட்டும் செய்யுட்கள் வழக்கில் உண்டு என்பதனை இவ்விருவுரை யாசிரியர்களும் உடன்படுகின்றனர்.
ஆனால் பாவின் வேறாக இனம் என்ற பாகுபாடு கொள்வதை மட்டும் உடன்படாது மறுக்கின்றனர்.
இனம் என்று சொல்வன வெல்லாம் பாவே என்பது இவ்விருவர்தம் கருத்து.
யாப்புப் பலபட மொழியும் இந்நூற்பாவில் பின்றையோர் சுட்டும் பாவினங்களையெல்லாம் கொச்சகப்பா என்று அடக்கிக் காட்டுவர் இவ்விருவரும்.
இவ்வாறு ஒருபாவகையுள் அடக்கும் போது அவர்தம் நெஞ்சு குறுகுறுத்தது போலும்.
காய்ச்சீரும் கலித்தளையும் இல்லாத செய்யுட்கள் கலிப்பா ஆகுமோ?
இனம் எனன்று கொள்வாரை இவர் மறுத்த காரணங்களே இவர்க்கும் சாலும்.
பல இனங்களையும் அடக்கிக் கொள்ளுமாறு ஓர் ஆறடி நூற்பா செய்தார் தொல்காப்பியர் என்பது பொருத்தமில்லை.
அடியையும் தொடையையும் ஆயிரக்கணக்காகப் பெருக்கிக் காட்டியது போலப் பாவகைகளையும் பெருக்கிக் காட்ட அறியாதவர் அல்லர் தொல்காப்பியர்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையது என்பதனால் ஒருசில செய்யுட்கள் புறநடையாகக் கொள்ளலாமே யன்றி இனமெல்லாம் தழுவியதாகக் கூறுவது உரைமுறையன்று.
ஆனால் பேராசிரியர் தம் கருத்தினை ஓரளவு உடன்படலாம் என்பதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு.
வெண்பா ஆசிரியப்பா வஞ்சிப்பா என்ற மூன்றும் பல உறுப்புக்கள் கொண்ட பாக்கள் அல்ல.
இவ்வுறுப்புக்களுள் தரவு ஒன்றுதான் கலிச்சீரும் கலித்தளையும் உடையதாக அமையும்.
ஏனைய உறுப்புக்களில் பிறசீர்களும் பிறதளைகளும் வரும்.
சுரிதகம் வெண்பாவாலும் ஆசிரியத்தாலும் இருபாவாலும் வரும்.
பின்னர்ச் செய்யுள் வள்ச்சிக்குக் கலிப்பா ஓர் அடிப்படை என்பது தெளிவான உண்மை.
அதுபோல் வெண்பா முதலான வற்றிலிருந்தும் சில செய்யுட்கள் பிறந்து தனி வாழ்வு பெற்றுள.
தாழிசை துறை விருத்தம் என்ற இனங்களின் தனித்தன்மை என்ன?
இவ்வாறே துறையிலும் விருத்தத்திலும் இருக்க வேண்டும் அல்லவா?
ஒன்றை இனம் என்று குறியிடும்போது பிறிதொன்றிற் கில்லாத் தனித்தன்மை அதனிடத்து வேண்டுமே?
முதலெழுத்து, சார்பெழுத்து என்பது போலப் பாவும் பாவினமும் என்று இருவகைப்படுத்துவதை நான் அத்துணை மறுக்க விரும்பவில்லை.
அப் பாகுபாடு வரையறை யுடையதாக இருக்க வேண்டும் என்பதே என் நோக்கம்.
ஒரு வரையறை கண்டு பிடித்து நால்வகை இனங்களையும் மாற்றி ஒழுங்குபடுத்த முடியுமா?
வரையறை காண முடியாவிடின், பாவின் எண்ணிக்கையைக் கூட்டிப் புதுக்குறியீடுகள் கொடுக்கலாமா?
என்று நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.
இச்சிந்தனை பழமையை ஒழுங்கு படுத்துவதோடு புதுவகை யாப்புப் படைக்கும் தூண்டுகோலாகவும் இருக்கும் என்று எண்ணுகின்றேன்.
வேற்றுமைகளையும், வேற்றுமைக்குரிய காலச் சூழல்களையும் அறிந்து கொள்வதே ஒப்பீட்டின் பயன்.
ஏற்றத் தாழ்வு கூறுதல் ஒப்பீடு ஆகாது.
செய்யுளியலுக்கு இளம்பூரணம், பேராசிரியம், நச்சினார்க்கினியம் என்ற மூன்றுரைகள் உள.
இளம்பூரணம் பட்டாங்கு கூறிச் செல்வது.
பேராசிரியம் அகலமாகவும், ஆழமாகவும் உறழ்ந்து விரித்துச் செல்வது.
நச்சினிர்க்கினியம், பேராசிரியத்தைப் பெரிதும் தழுவிக் கற்பவருக்குச் செய்யுளியலை எளிமை படுத்தித் தருவது.
காரிகை குணசாகரர் எழுதிய ஓர் உரையே உடையது.
நூற்பாக்களில் உள்ள யாப்பிலக்கணங் களைக் காட்டிலும் பல யாப்புக் குறிப்புக்கள் உரைகளிற்றான் மலிந்து கிடக்கின்றன.
யாப்பருங்கலம் ஒரு பெருஞ்சான்று.
எழுத்து முதலான ஏனையதிகாரங்கள் அவ்வளவு உரைகளை நம்பிக் கிடக்கவில்லை.
செய்யுளியலும் காரிகையும் மெய்யான தெளிவுக்கு உரைகளினின்று பிரிக்க முடியாதவை.
எனவே ஒப்பு என்பது உரை தழுவிய ஒப்பு எனக் கொள்ள வேண்டும்.
தெரிந்து மொழிச் செய்தி என ஆறாம் வேற்றுமை நூற்பாவிற் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
அதன்படி பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என எழுநிலச் செய்யுட்கள் இவ்வியலில் இடம் பெற்றுள்னன.
இவற்றை, அடிவரையறையுடையது பாட்டு எனவும், ஏனை யாறும் அடிவரையறையில்லன எனவும் தொல்காப்பியம் இருபாற் படுக்கும்.
செய்யுளியல் பொருளதிகாரத்தின் ஒரு பகுதி.
ஆதலின் ஏனை எட்டியல்களோடும் இவ்வியலுக்கு ஓராற்றான் தொடர்புண்டு.
மேலுணர்த்தப்பட்ட பொருண்மை எல்லா வற்றிற்கும் இஃது இடமாதலின் அவற்றின் பிறகூறப்பட்டது என்று இளம்பூரணம் எடுத்துக் காட்டும்.
காரிகையாரின் நோக்கு பொருள் நோக்காச் செய்யுள் நோக்கு என்ற வேறுபாட்டை நாம் உணரவேண்டும்.
அவர் காலத்து ஒவ்வோர் இலக்கணத்துக்கும் தனி நூல் விரித்தமையின் யாப்பளவில் கொண்ட நோக்கம் கால நோக்கமேயாகும்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் பெரும்பகுதி அகப் பொருள் மேற்று.
தொல்காப்பியர் காலத்து கட்டளையடி என்பது கால வழக்காக இருந்தது.
அதனால் தொடைநயங்களும் விரிந்து கிடந்தன.
ஆதலின் காரிகையாசியிர் பழையன கழிந்த கட்டளையடிப் படையை அறவே விட்டுவிட்டுப் பெருகிப் பயின்ற சீரடிப்படைக்கு இலக்கணங்கூறியதும் கால வழக்கேயாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்து எண்ணிறந்த செய்யுள் வகைகள் இருந்திருந்தபோதும் அவற்றையெல்லாம் பா என்ற ஒரு வகைக்குள் அடக்கினர்.
பாவினம் என்ற ஒரு தனிப்பிரிவு கொள்ளவில்லையேயொழிய இன்று இனமாகக் கருதப்படும் பல்வகைச் செய்யுட்கள் அன்றும் இருந்தன.
கொச்சக ஒருபோகின் பல பிரிவுகளில் அவை அடக்கிச் சொல்லப்பட்டன என்ற கருத்து உரைகளால் தெளிவாகும்.
எனினும் பாவினம் என்ற பிற்காலப் பிரிவு, வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதி என்பதில் ஐயமில்லை.
பிற்கால யாப்பியலார் இனங்கட்குக் கூறும் இலக்கணங்கள் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் எதிர்மொழிந்தபடி மிகையும் குறையும் உடையவை செப்பத்திற்கு இடமானவை.
ஆயினும் பிற்கால யாப்புக் கல்விக்கு யாப்பருங்கலக் காரிகைபோல் வேறொரு நூல் துணையானதில்லை.
முறை யானும், அடக்கத்தானும், சுருக்கத்தானும் காரிகைப்புகழ் நிலையானது.
மாணவர்க்கு யாப்பு கற்பிக்கும் ஒரு நோக்கத்தோடு இயற்றப்பட்ட பாடநூல் இது.
அதனாலன்றோ இலக்கணக் காரிகைகளோடு இலக்கிய முதனிணைப்புக் காரிகைகளும் சேர்ந்துள.
செய்யுளியலையும், காரிகையையும் சீர்தூக்கிப் பார்ப்பின் முன்னது செய்யுட் கடல் பின்னது யாப்பு வாய்க்கால்.
முன்னது இலக்கியம் படைக்கும் புலவரை நோக்கியது.
பின்னது படைத்த இலக்கியத்தைக் கற்கப் புகும் மாணவரை நோக்கியது.
முதற்கண் செய்யுளியலைப் படிக்கப் புகுவார் குன்று முட்டிய குருவி போல்வர்.
முதற்கண் காரிகையைப் படிக்கப் புகுவார் கன்று முட்டிய காராப்போல்வர்.
இருநூல்களுள் ஒன்றில் மட்டும் காணப்படும் விதிகள் ஒப்பீட்டாய்வுக்கு உரியனவல்ல.
இரு நூலிலும் இருப்பவை தாம் அத்தகு ஆய்வுக்கு உரியவை.
ஆதலின் இனி செய்யுளியலிலும், காரிகையிலும் காணப்படுவனவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை மட்டும் இங்கு விளக்குவாம்.
உறுப்புக்கள் .
குறில் .
மெய் .
நெடில் .
வல்லினம் .
உயிர் .
மெல்லினம் .
குற்றியலிகரம் .
இடையினம் .
குற்றியலுகரம் .
உயிர்மெய் .
ஐகாரக் குறுக்கம் .
அளபெடை .
ஆய்தம் என்று எழுத்துக்களைக் காரிகை கூறும்.
அளபெடையில் உயிரளபெடையும், ஒற்றளபெடையும் அடங்கும்.
ஆதலின் காரிகை கூறும் எழுத்துக்கள் எனலாம்.
பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுத்ததிகாரத்திற் சொல்லிய முப்பத்து மூன்றினை என்று வகைப்படுத்திக் காட்டுவர்.
இவற்றை ஒப்பிடுங்கால் ஒளகாரக் குறுக்கம் ஒன்று மட்டும் காரிகையில் இல்லை.
அசைகள் தொல்காப்பியம் நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என நான்கு அசைகள் கூறும்.
முதலிரண்டும் இயலசை எனவும், பின்னிரண்டும் உரியசை எனவும் பெயர் பெறும்.
காரிகையோ நேர் நிரை என இரண்டசையே கூறும்.
இது மிகப்பெரிய அடிப்படை வேறுபாடு.
படி காரிகையின்படி .
வண்டு, நாடு, மின்னு, நாணு.
நேர்பு நேர் நேர் .
வரகு, குரங்கு, இரவு, புணர்வு நிரைபு நிரை நேர் .
சேற்றுக்கால் நேர்புநேர் நேர் நேர் நேர் .
களிற்றுத்தாள் நிரைபுநேர் நிரை நேர் நேர் .
நேர்பு நிரைபு என்ற அசை வகைகளைக் கொள்ளாமையினால் காரிகையார் பொதுவொரு நாலசை கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
தொல் காப்பியர் மூவசைக்கு மேல் கொண்டிலர் என்பது நினையத் தகும்.
களிறுவழங்குசுரம் என்பது நிரைபு நிரைபு நிரை என மூவசைச் சீராம்.
இதுவே களி றுவ ழங் குசு ரம் என அலகு பெற்றுக் காரிகையின்படி ஐயசையாகின்றமை காண்க.
நேர்பு, நிரைபு என்ற உரியசைகள் வேண்டுமா, என்பதுபற்றிய ஆய்வினைத் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் நிகழ்த்தாமல் இல்லை.
பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் இளம்பூரணர் கருத்தின் வழியே இன்னும் சில ஏதுக்கள் தந்து தொல்காப்பிய இலக்கணத்தை வலியுறுத்துவர்.
தொல்காப்பியம் நேர்பு நிரைபு அசைகள் கொண்டதற்கு ஒரு பெருங்காரணம் சொற்களைப் பொருள் சிதைக்காது அலகு கூறல் வேண்டும் என்பதாம்.
தனிக்குறில் முதலசை மொழி சிதைத்தாகாது எனவும், முற்றிய அகரமும் மொழி சிதைத்துக் கொளாஅ எனவும் கூறும் முறையால் அறியலாம்.
தமிழில் உகரவீற்றுச் சொற்கள் மிகுதியுண்டு என்பது குற்றியலுகரப் புணரியல் எனத் தனியியல் இருப்பதே சான்றாகும்.
உரையாசிரியர்கள் இவற்றுக்கு அமைதி கூறியிருப்பினும் மனநிறைவளிப்பனவாக இல்லை.
புதிதாகக் கொண்ட இப்பொதுச்சீர் செய்யுளகத்துக்கும் அருகியே வரும் என்பது நாலசைச்சீவர் வந்தருகும் என்ற காரிகைத் தொடராற் பெறப்படும்.
சீர்களுக்கு இருநூல்களிலும் வாய்பாடுகள் வேறு வேறாகக் கூறப்படும்.
தொல்காப்பியம் வாய்பாடு ஏதும் கூறவில்லை.
உரைசாயிரியர்களே அவற்றை உரைக்கிடைக் காட்டுவர்.
தண்ணிழல் தண்பூ நறும்பு நறுநிழல் தந்துறழ்ந்தால் எண்ணிரு நாலசைச் சீர்வந் தருகும்.
என நூலின் ஒரு பகுதியாகவே வாய்பாடு கூறும் அமைப்புடையது.
அளபெடையை அசைநிலையாக்கிச் சீர் சொல்லும் முறையில் ஒரு வேறுபாடு உண்டு.
ஏஎர் என்பது நேர்நேர் ஆகும்.
எழா அ நின் என்பது நிரைநேர் நேர் ஆகும்.
இதனை, எழா அநின் எனக் குறிலிணையாக அலகிட்டு நிரைநிரை என்றல் கூடாது என்பது காரிகையின் கொள்கை.
அடிகள் அடியென்பது பாவிற்கு அடிப்படையான வரம்பு, பொதுவாக அடியென்பது நாற்சீர் கொண்ட அளவடியைக் குறிக்கும்.
தொடைகளும் தளைகளும் இவ்வடிக்கே உரியவை.
தொல்காப்பியம் கட்டளையடி, சீரடி என இருவகையடியும் கூறும்.
சீரடி என்பது ஒரு பாட்டின்கண் எழுத்தளவு பாராது சீர்வரவை நோக்கிக் கூறும் தன்மையது.
காரிகை சீரடி அமைப்பே கொண்டது.
கட்டளையடிகளின் நிலங்கள் குறுளடி எழுத்துக்கள் சிந்தடி நேரடி நெடிலடி கழிநெடிலடி தொல்காப்யித்தின் இக்குறியீடுகளை மயக்கமின்றி உணர வேண்டும்.
அடி என்றதனாலேயே நாற்சீர் உண்டு என்பது தானேபோதரும்.
அதன்மேற் குறள் என்பது என்னை?
பிற்காலத்தார் வழங்கியது போல இவ்விடத்து இரண்டு என்பது பொருளன்று.
உள்ளவற்றுள் மிகச் சிறியது என்பது கருத்து.
சிந்து என்றால் ஈண்டு மூன்று என்பது பொருளில்லை.
மிகச் சிறிய குறளினும் ஓரளவு கூடுதல் என்பது கருத்து.
இவ்வாறே நேர் என்பது நான்கினையோ, நெடில் என்பது ஐந்திணையோ, கழிநெடில் என்பது ஐந்தினுக்கு மேற்பட்டவற்றையோ குறிக்கவில்லை.
ஒன்றின் ஒன்று கூடுதலான எழுத்தின் எண்ணிக்கையைக் குறிப்பன.
ஒருபாட்டு குறளடியுடையது என்றால் நாற்சீர் கொண்ட அக்கட்டளையடியில் வரை எழுத்துக்கள் உள என்பது இலக்கணம்.
இதன்கண் உயிரும் உயிர்மெய்யுமே எண்ணப் பெறும்.
மெய்யெழுத்து, குற்றியலுகரம் முதலானவை எண்ணாது தள்ளப்படும்.
காரிகையில் இவ்வாட்சியைக் காணலாம்.
ஐவகைப்பட்ட இக்கட்டளையடி என்ப.
காரிகையில் கட்டளையடி யின்மையின் இவ்வெண்ணிக்கைக்கு இடமில்லை.
தளை பந்தம் அடிதொடை பாவினம் கூறுவன் என்று காரிகையாசிரியர் தளையைச் செய்யுளின் உறுப்பாகக் கொள்வர்.
தொல்காப்பியர் செய்யுளின் உறுப்புக்களை யெல்லாம் எண்ணிய முதற்நூற்பாவில் தளை கூறப்படவில்லை.
எனினும் தளை என்ற செய்யுட் செய்கையைத் தொல்காப்பியர் நன்கு அறிந்தவரே.
ஆசிரியத்தளை, வெண்டளை, கலித்தளை எனத் தளை என்ற பெயர்ச் சொல்லோடு வந்துநிரை தட்டல் என வினைச் சொல்லையும் ஆளுவர்.
தொல்காப்பியம் கூறும் தளை கட்டளையடிக்கே என்பதனை உரையாசிரியர்கள் தெளிவுபடுத்துவர்.
தளையென்று ஓதுவனவெல்லாம் கட்டளையடியே நோக்கும் என்பது பெற்றாம் என்பர் பேராசிரியர்.
ஐவகை அடிகளை விரித்துரைத்தபின் தொல்காப்பியம் தளைவகைகளைக் கூறுவதால் தளை என்பது கட்டளையடிக்கே என்ற கொள்கை வலியுறும்.
இத்துணையும் அடியும் அடிக்குரிய எழுத்துக்களும் ஓதினார்.
இனி அவ்வடிக்கண் ஓசை வேறுபாடும் தளையிலக்கமும் உணர்த்துவார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாவில் ஆசிரியத்தளை, வெண்டளை, கலித்தளை இவையே ளிப்படக் கூறப்பட்டுள.
தன்சீர் உள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்பதனால் ஏனைத்தளைகள் குறிப்பால் சுட்டப்படுகின்றன எனக் கொள்ளலாம்.
தண்சீர் தனதொன்றின் தன்தளையாம் எனக் காரிகையும் இவ்வாறு கூறுதலை ஒப்புநோக்குக.
சீருக்கே தளை கொண்டமையின் இவ்விழிப்புக்குக் காரிகையில் இடமில்லை.
தொல்காப்பியம் தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொள்ளாமையை அறிந்த உரையாசிரியர்கள் அதற்கேற்ற காரணம் காட்ட முல்ப.
தளை என்பது சீரது தொழிலேயன்றி வேறு பொருளன்று.
எழுத்து அசை சீர் அடிபோல் வெளிப்பட்ட உறுப்பன்று இருசீர் இணையும்போது தளை கொள்ளுகின்றோம்.
அவ்விருசீர் குறளடி எனப் பெயர்பெறும் குறுளடி என்று சொல்லியபின் தளை என்று சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
இருசீர் கூடியதைத் தளை என்ற ஓர் உறுப்பாகக் கொள்ளின், நாற்சீரடி என்று கூறுவது பிழையாகும்.
தளையால் அடி வகுப்பதில்லை, சீருக்குப்பின் தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொண்டால் சீரால் அடி வகுப்பது குற்றமாகி விடும்.
இனைய காரணங்களால் கேவலம் தொழிலான தளையை உறுப்பாக எண்ண வேண்டா என்பது தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களின் கருத்து.
தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கோடலால் தெளிவுண்டு என்பதில் ஐயமில்லை.
தொல்காப்பியர் செய்யுளுறுப்பென முதனூற் பாவில் எண்ணுவன வெல்லாமே உருவ உறுப்புக்கள் அல்ல.
யாப்பு, தூக்கு நோக்கு என்றினைய வெல்லாம் தொழிற் றன்மையனவே.
எழுத்தளவில் வரும் குறளடி என்பதனைப் பின்னையோர் கைவிட்டனராதலின், தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொண்டனர்.
தொல்காப்பியர் அங்ஙனம் கொள்ளாமைக்கு அமைதி காணலாமேயன்றிப் பின்னையோர் கோள் குற்றப் பாட்டிற்கு உரியதன்று.
தொடை தொடை எனக் காரிகை முடித்துக் காட்டும்.
தொல்காப்பியம் தொடை கூறுமென இளம்பூரணர் உரையால் அறியலாம்.
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில ஆகும் என்று நூற்பாவால் தொடையின் அடங்காப் பெருக்கம் பெறப்படும்.
தொடையின் பல்லாயிரத்தைத் தொல்காப்பியர் ஒரு நூற்பாவால் சுட்டினாரேயன்றி அக் கணக்கு எவ்வாறு வரும் என அடிக்குக் கூறியதுபோலக் கூறிற்றிலர்.
ஆதலின் தொடையின் விளக்கத்துக்கு உரைகளையே நாம் சார்ந்து நிற்கின்றோம்.
இவற்றுள் நிரனிறை காரிகையில் இல்லை.
எனினும் இளம்பூரணர் பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் மூவரும் தம் உரையில் பல்வேறு தொடை விகற்பங்களைகாரிகையில் இல்லாத பலவற்றைஎடுத்துக்காட்டுக்களோடு பரந்து விளக்கியுள்ளனர்.
பாவகை ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே என நூற்பா கொள்வர் தொல்காப்பியர்.
இவற்றுள் வஞ்சி ஆசிரிய நடையை ஒக்கும் எனவும், கலி வெண்பாநடையாகும் எனவும் நாற்பாவை இருபாவினுள் அடக்குவர்.
நாற்பாக்களும் அறமுதலாகிய மும்முதுற் பொருளிலும் வாழ்த்தியல் வகையிலும் வரும்.
புறநிலை வாழ்த்து, வாயுறை வாழ்த்து, அவையடக்கியல் மூன்றும் கலிப்பாவிலும் வஞ்சிப்பாவிலும் வாரா வெண்பாவிலும் ஆசிரியப்பாவிலும் மருட்பாவிலும் வரும்.
காரிகையோ இவை மருட்பாவொன்றிலே வரும் எனக் கூறும்.
அ ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பா மண்டில யாப்பும் குட்டமும் பெறும்.
மண்டில யாப்பாவது எல்லாவடிக்கண்ணும் நான்குசீர் உடைமை.
இதனைக் காரிகை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எனவும், அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா எனவும் இருவகைப்படுத்தும்.
ஆசிரியப்பாவின் வகைகள் காரிகையில் தெளிவாகவுள.
ஆ வெண்பா வெண்பாவின் இலக்கணம் தொல்காப்பியம் கூறிற்றிலது.
இ பரிபாடல் பரிபாடல் வெண்பாவின் ஒரு பகுதி என்று காணப்படினும் அதன் உறுப்புக்களைத் தொல்காப்பியம் விரிவாக மொழியும்.
இத் துணைச் சிறப்புடைய இப்பாவைக் காரிகை அறவே நீக்கி விட்டது பொருந்துமா?
ஈ கலிப்பா கலிப்பா செய்யுளியலிலும் காரிகையிலும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள.
தொல்காப்பியம், ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகம் உறழொடு கலிநால் வகைத்தோ என்று கலிப்பாவகை நான்கெனக் கூறும்.
இவற்றுள் ஒத்தாழிசைக்கலி சில உட்பகுதிகள் உடையது.
இப்பகுதிகளையும் எண்ணின் தொல்காப்பியம் மொழியும் கலிவகைகள் புலனாம்.
தொல்காப்பியம் கூறும் கலி வகைகள் .
கொச்சகவொருபோகு முன்சொன்ன இருவகைக் கலிப்பாவுறுப்புக்கள் குறைந்தும் வேறுபாடுற்றும் பொருள் வேற்றுமை பெற்றும் வரும்.
இது ஐவகைப் படும்.
பிற்காலத்தார் சொல்லும் பாவினங்கள் இவ்வொரு போகில் அடங்கும் என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
அம்போதரங்கவொருபோகு தரவு, கொச்சகம், அராகம், சிற்றெண், சுரிதகம் என்ற ஐந்து உறுப்பு உடையது.
கொச்சகம் என்பது சிறியனவாகவும் பெரியனவாகவும் விரவி அடுக்கும் தாழிசை மடிப்புக்கள்.
அராகம் என்பது குற்றெழுத்துப் பயின்று வரும் முடுகோசை.
சிற்றெண் என்பது ஈரசைச் சீர்கள்.
இதற்கு அடி மேலெல்லை அடி சிற்றெல்லை.
இது காமப் பொருளாக வரும் என்பர் இளம்பூரணர்.
இந்நான்கும் ஒத்தாழிசைக்கலியின் பகுதிகளாக வருவன.
கலிவெண்பா ஒரு பொருள் நுதலி வரும் வெண்டளை பெறும் பன்னிரண்டடியில் வரும்.
இது கட்டளையில் வரும் கலிவெண்பா எனப்படும்.
இது சீர்நிலையில் வந்த கலிவெண்பாவாகும்.
கொச்சகக் கலி தரவும் சுரிதகமும் தனிச்சொல்லும் இடையிடையே வரும்.
ஐஞ்சீர் அறுசீர் பெற்று வரும்.
வெண்பாவின் இயல்புபெறும்.
இது யாப்பாலும் பொருளாலும் வேறுபடும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிக்குத் தாழிசையுறுப்பு மிக்கு வருதல் போல இக்கலியில் வெண்பாவுறுப்பு மிக்கு வரும் என்பர் இளம்பூரணர்.
பின்னையோர் கூறும் பாவினங்களிற் சில இதன்பாற் படும்.
உறழ்கலி கொச்சகக் கலியின் யாப்பியல்புகளைப் பெரும்பாலும் பெறும்.
சுரிதகம் என்பது இராது.
வினாவும் விடையும் என்ற முறையில் உரையாடலாக இருக்கும் இது நாடகவமைப்புடையது.
அடியெல்லை களாலும், பொருளாலும், யாப்பாலும் வரும் நுண்ணிய வேற்றுமைகளை உரைகள் எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
இடைக்காலத்தார் மொழிந்த பாவினங்கள் கொச்சக வொருபோகிலும் கொச்சகக் கலியிலும் அடங்கும் என்பது உரைப்பெருமக்கள் கருத்து.
யாப்பருங்கலக் காரிகை கூறும் கலி வகைகள் ஒத்தாடிழசைக்கலி, வெண்கலி, கொச்சகக்கலி என்று கலிப்பா மூவகைப்படும்.
இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் சில உட்பகுதிகள் உண்டு.
அவற்றையும் ஒன்று கூட்டினால் காரிகை மொழியும் கலிப்பாக்கள் பின்வருமாறு .
நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலி இது தொல்காப்பியர் கூறும் அகநிலை ஒத்தாழிசைக் கலியை ஒக்கும் .
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக்கலி இது தொல்காப்பியம் கூறும் வண்ணக ஒத்தாழிசையை ஒக்கும் .
வண்ணக ஒத்தாழிசைக்கலி இது தொல்காப்பியத்து வரும் அம்போதரங்கவொரு போகினைப் பெரும்பாலும் ஒப்பது.
இவை மூன்றும் ஒத்தாழிசைக் கலியின் உட்பிரிவுகள்.
தொல்காப்பியம் எண் உறுப்புப் பெற்றதனை வண்ணகம் எனவும், அராகவுறுப்புப் பெற்றதனை அம்போதரங்கம் எனவும் கூறும்.
காரிகையில் இப்பெயர்கள் மாறியுள்ளன.
கொச்சகம் என்ற உறுப்பு இப்பாக்களில் காரிகையில் இடம் பெறவில்லை.
கலிவெண்பா இது தொல்காப்பியம் கூறும் கலிவெண்பாவை முற்றும் ஒக்கும்.
வெண்கலிப்பா அயற்றளை விரவி வரும் வெண்பா ஆகும்.
ஒரு பொருள் நுதலிய என்று தொடங்கும் தொல் காப்பியத்தில் வெண்கலிப்பா கொள்வதற்கும் குறிப்பில் இடம் உண்டு என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
கொச்சகக்கலி இது தரவு கொச்சகம், தரவிண்க் கொச்சகம், சிஃறாழிசைக் கொச்சகம், பஃறாழிசைக் கொச்சகம், மயங்கிசைச் கொச்சகம் என ஐவகைப்படும்.
இவை தொல்காப்பியம் கூறும் கொச்சகவொரு போகிலும் கொச்சகக்கலியிலும் பெரும்பாலும் அடங்கும்.
தொல்காப்பியத் சொல்லிய உறழ்கலி, யாப்பில் பிறவற்றோடு வேறுபாடின்மையின் காரிகை அதனைக் கூறவில்லை.
கொச்சகவொருபோகினைக் காரிகை சொச்சகக் கலியுள் அடக்கிற்று.
வண்ணகம், அம்போதரங்கம் என்ற கலிப்பாக்கள் உறுப்பளவிலன்றிப் பெயரளவில் மாறிக் கிடக்கின்றன.
உ வஞ்சிப்பா நிரையீற்றில் வரும் வஞ்சியுரிச்சீர் .
வஞ்சிப்பாவில் ஏனைய சீர்களும் வரப்பெறும்.
நேரீற்றியற்சீர்கள் தேமா புளிமா என்பன இப்பாவின் அடியிறுதியில் வாரா.
கட்டளை வஞ்சியுரிச்சீர் மூன்றெழுத்திற் குறையாது ஆறெழுத்து வரை வரும்.
வஞ்சியடி இரு சீராலும் முச்சீராலும் வரப்பெறும்.
இரு சீரான் வருவது சமநிலை வஞ்சியெனவும், முச்சீரான் வருவது வியநிலை வஞ்சியெனவும் பெயர் பெறும்.
இவை அசையைக் கூனாகப் பெறும்.
வஞ்சிப்பாவுக்கு நாற்சீர் கொண்ட அளவடியின்மையின், அளவடிக்குக் கூறப்படும் பல யாப்பியல்புகள் அதற்கு இல்லை.
வஞ்சி அறமுதலாகிய பொருளிலும், வாழ்த்தியல் வகையிலும் ஏனைப்பாக்கள் போலப் பாடப்படும்.
காரிகையில் வஞ்சிப்பா பற்றி இவ்வளவு விரிவான குறிப்பில்லை.
குறளடி வஞ்சிப்பாவும், சிந்தடி வஞ்சிப்பாவும் தனிச்சொற் பெற்று ஆசிரியச் சுரிதகத்தால் இறும் என்று இலக்கணம் கூறப்படுகின்றது.
தொல்காப்பியமே வஞ்சிக்குச் சுரிதகம் சொல்லவில்லை.
மேலே இரு நூலிலும் காட்டப்பட்ட ஒப்பீடுகள் நூற்பாக் களோடு உரைகளையும் ஒருவாறு தழுவிச் செய்யப்பட்டன.
காரிகையைப் பொறுத்தவரை வரையென்றே தொல்காப்பியச் செய்யுளியலுக்கோ, இளம்பூரணம், பேராசிரியம், நச்சினார்க்கினியம் என உரைகள் உள.
ஆதலின் ஒப்பீட் டாளர்க்கு மூன்றுரைகளையும் முதற்கண் ஒப்பிட்டுக் காணும் கடப்பாடு உண்டு.
எனினும் இக்கட்டுரை விளக்கத்தில் பெரும்பாலும் இளம்பூரணமே தழுவப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் சுருக்கம் நூற்பா செய்யுள் உறுப்புக்கள் .
அவை மாத்திரை முதலாக யாப்பு ஈறாக .
இவை தனிநிலைச் செய்யுட்கு உறுப்பாம்.
அம்மை முதலாக இழைபு ஈறாக .
இவை தொடர்நிலைச் செய்யுட்கு உறுப்பாம்.
மாத்திரையும் எழுத்தும் எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப் பட்டவையே.
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டும் சீர்கள்.
ஈரசைச் சீர் மூவகைச்சீர் பற்றியன.
இயற்சீர் .
ஆசிரியவுரிச் சீர் .
வெண்பாபுரிச்சீர் .
வஞ்சியுரிச் சீர் .
ஓரசைச்சீர் .
இவை இன்னின்ன பாக்களில் வரும் என்ற விதிகள் கூறப்பட்டுள.
நேர் நிரை நேர்பு திரைபு என்ற ஓரசைகளும் சீராகும் இடனுண்டு.
அங்ஙனம் வருங்கால் இயற்சீர் போலத் தளைபெறும்.
அடிகளும் அடிக்குரிய எழுத்துக்களும்.
அடியென்பது பாட்டுக்கு இன்றியமையா அடிப்படையுறுப்பு.
குறுளடி, சித்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என ஐந்து அடிகள் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்படும்.
இவ்வெழுத்துக்கள் வரையிருக்கும்.
உயிரும் உயிர் மெய்யுமே இவ்வெழுத்துக்களிற் கணக்கிடப் படும்.
ஒற்றும், குற்றுகரமும், குற்றியலிகரமும் ஆய்தமும் கணக்கிடப்படா.
ஒரு சீர் அல்லது எழுத்துக்குமேல் இராது.
எழுத்தடிகள் நான்கு பாவிலும் வரும் நிலைகள் கூறப்பட்டுள.
ஓசையும் தளையும் அடிகளும்.
தன் சீரே வரும் போது தளைவகை கூற வேண்டுவதில்லை.
இயற்சீர் ஒப்பு ஆசிரியத்தளையாகும்.
அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவுக்கு வரும்.
அது இயற்சீர் வெண்டளை வெண்சீர் வெண்டளை பெறும்.
கலிப்பா நெடிலடியும், கழிநெடிலடியும் பெறும்.
வெண்பா வுரிச்சீர்முன் நிரைச் சீர் வரின் கலித்தளையாம்.
இயற்சீர் வெண்டளை ஆசிரியப்பாவிலும் வரும்.
ஆசிரியப்பாவில் ஐஞ்சீரடி, ஆறுசீரடி, எழு சீரடிகளும் வரப்பெறும்.
இவை முடுகியல் ஓசை பெறும்.
நான்கு பாவினுள் இறுதியிலும் ஈற்றயலிலும் இடையிலும் வரும் அடிமுறைகள் கூறப் பெற்றுள.
மரபு என்பது இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்ற நாற்சொல்லால் யாப்பு வழிச் செல்வது.
தூக்கு என்பது நாற்பாவிற்கும் அகவல், செப்பல், துள்ளல், தூங்கல் ஓசைகளாம்.
தொடை என்பது மோனை முதலான தொடை வகைகளும் தொடைவிரியும் ஆம்.
நோக்கு என்பது ஒரு பொருளை முடிக்குந் துணையும் பிறிது நோக்காது எல்லாம் அது தன்னையே நோக்கிச் செல்லும் நிலை.
பாவகைகளும் அளவியலும்.
ஆசிரியம் வெண்பா, வஞ்சி, கலி, பரிபாட்டு முதலான பாவகைகளும் அவை பாடும் பொருள்களும் அடியெல்லைகளும் விரிவாக இடம் பெற்றுள.
வரை நூற்பாக்கள் கலிப்பாவிற்கு உரியன.
இதுகாறும் கூறியவை அடிவரையறையுடைய பாட்டிற்கேயாம்.
அடிவரையறையில்லாத நூல், உரை, நொடி, பிசி, முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு என்ற செய்யுள் வகைகள்.
பண்ணத்தியும் அளவியல் தொகையும்.
அகத்திணை ஏழு.
களவுக்கைகோளும் கற்புக்கைகோளும்.
களவிலும் கற்பிலும் கூற்றிற்குரியார் அல்லாதார்.
கேட்டற் பொருண்மை.
இடம், காலம், பயன், மெய்ப்பாடு, எச்சம்,, முன்னம், பொருள்வகை, துறை, மாட்டேறு.
பாவண்ணம் முதலாக முடுகு வண்ணம் ஈறாக வண்ணங்கள்.
அம்மை முதல் இழைபு வரை வனப்புக்கள்.
அட்டவணை யாப்பருங்கலக் காரிகை சுருக்கம் உறுப்பியல் நூற்பா தற்சிறப்புப் பாயிரம் .
எழுத்துக்கள் .
நேரசை நிரையசை .
சீர்களும் வாய்பாடுகளும்.
ஈரசைச்சீர், நேரீற்று மூவசைச்சீர், நிரையீற்று மூவசைச்சீர், ஓரசைச் சீர், நாலசைச்சீர் இவற்றுக்குரிய வாய்பாடுகள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைசீர்கட்கு உரியவை.
தளைகள் ஏழு.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதளைகட்கு உரியவை.
ஐவகையடிகள், சீரடிப்படையில் எழுத்தளவில் அல்ல.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைஅடிகட்கு உரியவை.
நால்வகைப் பாக்கட்கும் உரிய அடியின் சிறுமை பெருமைகள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைஅடியெல்லைக்கு உரியவை.
தொடைகள் அடி, மோனை, இயைபு, ஏதுகை, முரண், அளபெடை, அந்தாதி, இரட்டை, செந்தொடை.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதொடைகட்கு உரியவை.
இணைமோனை முதலான தொடைவிகற்பங்கள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதொடை விகற்பங்கட்கு உரியவை.
உறுப்பியற் காரிகைகளின் முதனினைப்புக் காரிகை சூத்திரத் தொகுப்பு.
செய்யுளியல் .
நான்கு பாவிற்கும் உரிய அடியும் ஓசையும்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகை அடிக்கும் ஓசைக்கும் உரியவை.
வெண்பா இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம், ஆசிரியப்பாவின் இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம்.
கலிப்பாவின் இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம்.
வஞ்சிப்பாவின் இலக்கணம், அதன்வகை, அதனினம்.
மருட்பாவும் பாடு பொருளும்.
செய்யுளியற் காரிகையின் முதனினைப்புக் காரிகை.
ஒழிபியல் .
ஒருசார் எழுத்திற்குப் புறனடை.
ஒருசார் அசைகட்குப் புறனடை.
சீரும் தளையும் பற்றிய முறைமை.
ஒருசார் அடிக்கும் தொடைக்கும் இலக்கணம் .
ஒருசார் எதுகைக்கும் மோனைக்கும் இலக்கணம் .
தரவு தாழிசைகட்கு அடிவரையறை.
எல்லாப் பாக்கட்கும் பொதுவிலக்கணம்.
கூன், விகாரம், வகையுளி, வாழ்த்து, வசை, வனப்பு, பொருள், பொருள் கோள், குறிப்பிசை, செய்யுள் ஒப்புமை.
இந்நூலுள் வகுத்த பொருள் எல்லாம் தொகுப்பு.
ஒழிபியல் காரிகைகளின் முதனினைப்புக் காரிகை.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் உள்ளவை காரிகையில் இல்லாதவை.
அ யாப்பு, மரபு, நோக்கு என்ற உறுப்புக்கள் காரிகையில் இல.
இவை நேரடியாகச் செய்யுளின் புற வடிவுக்குத் தொடர்புடையனவல்ல.
இந்நோக்கம் காரிகையாசிரியர்க்கு இன்மையின் இவை இடம் பெறாமை இயல்பே.
இ மாட்டேறு பொருள்நிலை நோக்கிய தொடரியல் ஆதலின் காரிகையில் இல்லை.
ஈ எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்கும் கட்டளை முறையில்லை.
உ தொல்காப்பியம் பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என எழுவகை யாப்புக் கூறும்.
பாட்டு என்பது அடிவரையறையுடையது ஏனைய ஆறும் அடிவரையறையில்லாதவை.
இவ்வாறும் காரிகையில் இல.
ஊ உறழ்கலி, பரிபாடல், பண்ணத்தி யில.
எ அவையடக்கியல், அங்கதம் என்றிவை யில.
அட்டவணை காரிகையில் உள்ளவை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் இல்லாதவை.
காரிகை தனி நூலாதலின் தற்சிறப்புப் பாயிரம் உண்டு.
நாலசைச்சீர் என்ற பொதுச்சீர் உண்டு.
எழுவகைத்தளைகள் செய்யுள் உறுப்பாகக் கூறப்படும்.
எழுத்து அசை சீர் பந்தம் அடி தொடைபாவினங் கூறுவன் என்பது காரிகை..
நாற்பாவோடு பாவினம் என்ற பிரிவும் உண்டு.
ஒவ்வொரு பாவும் தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்ற இனம் பெறும்.
முரண் தொடைக்குக் கடை முதலாக ஐந்து தொடைகளும் இன்னும் சில தொடைவிகற்பங்களும் காரிகையில் உண்டு.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலும் யாப்பருங்கலக் காரிகையும் ஒற்றுமை வேற்றுமை ஒரு பார்வை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் காரிகை .
மாத்திரை எழுத்ததி .
எழுத்து வகை .
எழுத்தியல் காரத்திற் .
இலக்கண நூல் சொல்லப் சொல்லும் அளவு பட்டவை .
அசை .
நேர் நரை.
அசை .
நேர்பு நேர்பு நிரைபு நிரைபு என்ற அசைகள் இல .
சீர் .
சீர் .
நாலசைச்சீர் உண்டு .
அடி கட்டளை .
கட்டளையடிகள் யடியும் சீரடியும் உண்டு இல.
சீரடி வகையே உண்டு.
யாப்பு .
யாப்பு .
மரபு .
இல்லை .
தூக்கு .
ஓசையென்ற பெயரால் உண்டு .
தொடை .
தொடை .
நோக்கு .
இல்லை .
பா .
உறுப்பாக எண்ணப் படவில்லை.
அடிவரை யறையுடை பாட்டு என்ற ஒரு வகையே உண்டு .
அளவியல் .
இல்லை .
திணை .
கைகோள் .
இல்லை .
பொருள்வகை .
இல்லை .
கேட்போர் .
இல்லை .
களன் .
இல்லை .
காலம் .
இல்லை .
பயன் .
இல்லை .
மெய்ப்பாடு .
இல்லை .
எச்சம் .
இல்லை .
முன்னம் .
இல்லை .
பொருள் .
இல்லை .
துறை .
இல்லை .
மாட்டு .
இல்லை .
வண்ணம் .
வண்ணம் மிகச் சுருக்கமாக உண்டு.
அம்மை .
அழகு .
தொன்மை .
தோல் .
விருந்து .
இயைபு .
புலன் .
இழைபு .
அட்டவணை ஒப்பீடு யாப்பருங்கலக் காரிகை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் .
நாலசைச்சீர் .
இல்லை .
தளை எழுவகை தளை ஓர் உறுப்பாகும் .
ஓர் உறுப்பாக எண்ணப் படவில்லை .
வெண்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
ஆசிரியப்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
கலிப்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
வஞ்சிப்பாவனிம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
கடை முரண்கள் .
இளம்பூரணர் உரையில் முதலானவை உண்டு .
வருக்கமோனை, நெடில் .
ஓரளவு உண்டு.
மோனை, இனமோனை முதலானவை.
அறுவகை விகாரம் .
சொல்லதிகாரத்தில் உண்டு .
வகையுளி .ஒருவகையால் உண்டு .
வாழ்த்து .
ஒரு வகையால் உண்டு .
வசை .
ஒருவகையால் உண்டு .
பொருளும் பொருள் .சொல்லதிகாரத்திலும் கோளும் பொருளதிகாரத்திலும் உண்டு .
குறிப்பிசை எழுத்ததிகாரத்தில் உண்டு .
ஒப்பு .
ஒப்பு என்ற குறியீடு இல்லை.
தொல்காப்பிய உரைநயம் தொல்காப்பியம் இலக்கண நூலாயிற்றே இதன் உரைகள் இலக்கணவுரைகள் ஆயினவே.
இவற்றில் நயங் காண முயல்வது கல்லில் நாருரிப்பது போலாகும் பல்லில் முத்தெடுப்பது போலாகும் என்று பலர் கருதக்கூடும்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை சிந்தாமணி இராமாயணக் காப்பியங்களிற் காணும் நயவகைகளைத் தொல்காப்பியத்திற் காணவியலாது.
அவ்வகை நயங்கள் இல்லாத காரணத்தால், முந்து நூல்கண்டு முறைப்பட எழுந்த தொல்காப்பியத்தில் எவ்வகை நயமும் இல்லை என்று கூறலாகாது.
இனிப்பு மட்டும் சுவையில்லை.
உயர்ப்பும் துவர்ப்பும் கசப்பும் சுவைகள் அல்லவா?
சுவைகள் பலவாதல் போல நூல்வகைக்கேற்ப நயவகைகளும் பலவுண்டு.
ஒவ்வொரு நூலுக்கும் உரிய பார்வை முறையைக் கடைப்பிடித்தால் உள்ள நயங்கள் வெளிப்படும்.
தொல்காப்பியத்திலும் அதன் உரைகளிலும் நயங்காண்பது ஒரு தனிக்கலை.
அத்தகைய நயக்கலையை நாம் பார்க்கவும் வளர்க்கவும் உடமைப் பட்டுளளோம்.
அங்ஙனம் பார்க்கப் புகுமுன் தொல் காப்பியத்தின் ஆற்றலையும் பெருமையையும் உரையாசிரியர் களின் தகுதியினையும் மதிப்பினையும் முதற்கண் அறிந்து கொள்வோம்.
தொல்காப்பியம் சென்ற கால நிகழ்கால வருங்காலத் தமிழினத்தின் பொதுவுடைமை.
தமிழர் பெற்றிருக்கும் எழுந்தது.
உண்மை கூறப்புகின், பின் எழுந்த இலக்கண நூல்கட்கெல்லாம் கருத்து வழங்கியவை இவ்வுரைகள்.
ஆதலின் இவற்றை உரை மூலங்கள் என மதிக்க வேண்டும்.
இவ்வுரையாளருள் நச்சினார்க் கினியர் ஏனையோர் போல் இலக்கணவுரை கண்டதோடு சங்கப்பனுவல்கட்கும், சிந்தாமணிக் காப்பியத்திற்கும் இலக்கியவுரை கண்ட இருதிறனாளர்.
தமிழ் கல்வியுலகில் உரையுலகம் என்தனைப் படைத்தருளிய புலமைச் சிற்பிகள் இவ்வுரையாசிரியர்கள்.
நிரம்பிய கல்விப் பெரியவர்களாக இருந்தும் அடக்கத்தின் வடிவுடையவர்கள்.
அவர்கள் நூற்பா தோறும் எழுதிய நயங்கள் பலவகைப்பட்டவை.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் காண்போம்.
நூல்நயங்கள் சில செய்திகளை அடுத்தடுத்துச் சொல்லும்போது வைப்பு முறைக்குக் காரணங் காண்பது இலக்கிய நயங்களுள் ஒன்று.
திருக்குறளில் அதிகாரங்களின் வைப்புமுறைகளுக்குப் பரிமேலழகர் காரணம் காட்டுவதை நாம் அறிவோம்.
நிரந்தினிது சொல்லுதல் என்ற திருக்குறளின் படி, முன்னாகவோ, பின்னாகவோ கூறுவதில் சில கருத்துக்கள் உண்டு.
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோன் கண்ட வாறே தொல்.
என்ற நூற்பாவில் கண்ணிமைத்தலும், கைச்சுண்டுதலும் மாத்திரைக்கு அளவுகளாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இமைத்தல் ஏன் முதற்கூறப்பட்டது, சுண்டுதல் செயற்கையாக எப்போதோ நிகழ்வது.
இமைத்தல் எல்லாவுயிர்க்கும் எப்போதும் இயற்கை யாக நிகழ்ந்து கொண்டிருப்பது.
ஆதலின் இயற்கையளவு முன்னும் செயற்கையளவு பின்னும் மொழியப்பட்டன.
இக்கருத்தினைக் கண்ட இளம்பூரணர், தன் குறிப்பின்றி நிகழ்தலின் இமை முற் கூறப்பட்டது என வைப்பு நயம் சொல்லுவர்.
கற்பொழுக்கத்திற் கூற்றுக்குரியாரை எண்ணுங்கால் பாணன் கூத்தன் விறலி பரத்தை தொல்.
என்ற வரிசை காணப்படுகிறது.
வரிசை யறிதலோ அரிதே என்றார் கபிலர்.
எனவே வரிசையறிவு வேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
தானை யானை குதிரை என்ற நோனார் உட்கும் மூவகை நிலை தொல்.
எனத் தும்பைத்திணையில் போர்ப்படைகள் நிரல்பெற்றுள்ளன.
இவ்வரிசைக்குக் காரணம் என்ன?
ஆசிரியன் மனம் போனபோக்கில் எதனையோ முன் பின் வைக்கின்றான்.
அதுபற்றி நமக்கென்ன கவலை என்று கூறுவது அறிவின் வளைவாகுமேயன்றி அறிவின் விளைவாகாது.
அல்லவா ஆதலின் வரிசை நிரலுக்குக் கருத்துண்டு கட்டுப்பாடு உண்டு, அழகும் உண்டு.
அதன் மேலும் இவ்வுரையாசிரியர் சிந்திக்கின்றார்.
இவ்வரிசையில், நாற்குணமும் நாற்படையா என்று புகழேந்தி பாடியாங்கு, நாலாவதாக ஏன் தேர்ப்படை எண்ணப்படவில்லை?
தெய்வச்சிலையார் உரை அண்மையிற் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
சொல்லதிகாரம் என்ற பகுதிக்கே அவ் வுரையிருந்தாலும் புதிய போக்கு பல கொண்டது.
அமைத்துக் கொண்டு காரணம் புலப்படுத்துகின்றார்.
செய்வான் ஒருவன் இல்லாத வழி செயல் எதுவும் நிகழாது.
இவர் கூறும் விளக்கத்தில் சுவையும், பண்பும், நெறியும் விளங்குகின்றன.
புராண விளக்கம் இன்றி வாழ்க்கை விளக்கமாக அமைந்திருப்பது நம் பகுத்தறிவைக் கவ்வுகின்றது.
எத்தகைய தவறு இது?
மூலத்தைக் கற்றாலும் உரைகளைக் கற்றாலும் இவ்வுண்மை சிறுகொடிப் பூசணி போல் விளங்கும்.
எவ்விலக்கணம் கூறினும் அவ்விலக்கணத்தை இலக்கிய வனப்பிற் கூறும் தனித்தன்மையுடையது தொல்காப்பியம்.
கவிதைகளிற் போலவே தொல்காப்பிய நூற்பாக்களிலும் பொருள் பொதிந்த அடைமொழித் தொடர்கள் பொருளதிகாரத்தில் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
இத் தொடர்களின் நயங்களை உரைகள் ஆங்காங்கே எடுத்துக் காட்டியுள.
தலைவன் வரையாமை காரணமாக மிக வருந்திய தலைவி அவனது இயல்புகளைப் பழித்துரைப்பது வழக்கம்.
இது இயற்பழித்தல் எனப்படும்.
இதனைச் சொல்லும் தொல்காப்பியர்.
கொடுங்கடுமொழி என்றால் மனத்திலும் சொல்லிலும் இரண்டிடத்தும் வெறுப்பு என்றாகும்.
செங்கடுமொழி என்றதனால் செம்மை மனத்தகத்து அன்பையும், கடுமை சொல்லளவில் கசப்பையும் குறிக்கும் எனபர் இளம்பூரணர்.
தலைவனொடு தலைவி உடன்போக்குச் செல்கையில் இடைச்சுரத்துக் கண்ட ஊர் மக்கள் அவர்களை வரவேற்று, பொழுது போயிற்று.
வழியஞ்சத்தக்கது, எங்கள் ஊருக்கு வாருங்கள், நீங்கள் செல்ல நினைக்கும் ஊர் நெடுந் தொலையுடையது என்று அன்பொழுகப் பேசுசின்றனர்.
இவ்வுடன்போக்குக் காட்சி பெண்குழந்தை பெற்ற தாயாருக்கெல்லாம் அருள் உண்டாக்கும்.
ஆதலின், ஆர்வம் என்ற உணர்ச்சியடை கொடுக்கப்பட்டது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஈண்டு நெஞ்சம் என்பது பெண் நெஞ்சம் என்பது இவ்வுரையாசிரியர் கருத்து.
போர்க்களஞ் சென்ற மறக்கணவன் பெரும் புண் பட்டு இறந்தான்.
அவனைப் பேய்கள் தீண்டாது மனைவி காத்துக் கொண்டாள்.
இன்னகை மனைவி என்ற அடையின் கருத்து யாது?
தாயர் கண்ணிய நல்லணிப் புதல்வனை மாயப் பரத்தை உள்ளிய வழியும் என்ற கூற்றில் மாயப் பரத்தை என்பர் தொல்காப்பியர்.
மாயம் என்ற அடை ஏன்?
மாயமான், மாய மனிதன் என்ற போது மாயமில்லாத மான்களும் உள மாயமில்லாத மனிதர்களும் உளர் என்பது பெறப்படும்.
மாயம் எல்லா மானுக்கும் எல்லா மனிதர்க்கும் இயல்பில்லை.
ஆனால் மாயப்பரத்தை என்னும்போது மாயமில்லாத பரத்தைகளும் உண்டு எனப் பொருள் படுமா?
எல்லாப் பரத்தையுமே மாயமுடையவர்கள் தாம் மாயம் பரத்தைக்கு இயல்பு.
அது அவள் பண்பு.
பரத்தை என்றாலே மாயமுடையவள் என்பது தெளிவு.
ஆதலால் மாயம் என்பது அவள் பண்புகாட்டும் இயல்படை.
அந்த அடைமொழி இல்லாவிட்டாலும் பரத்தை என்ற அளவிற் சொன்னாலும் மாயப் பரத்தையே என்பது கருத்து.
எடுத்துக்காட்டு நயங்கள் எவ்வகை இலக்கணமும் பலருக்கு எளிதாக விளங்க வேண்டுமெனின் உதாரணங்கள் பலர் அறிந்த வழக்காக இருத்தல் வேண்டும்.
மக்களின் நடைமுறைப் பேச்சுக்களினின்றும் வழக்க வொழுக்கங்களினின்றும் இந்த எடுத்துக் காட்டுக்கள் அமைய வேண்டும்.
தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்கள் இவ்வகையில் எளிமை யானவர்கள்.
இலக்கணங் கற்பார்க்கு எளிமையாகப் புரிய வைக்கப் பாடுபட்டவர்கள்.
உதாரணங்களை வழக்காகவும் நயமாகவும் சிறிதாகவும் எடுத்துக் காட்டியவர்கள்.
உண்பது தின்பது என்பன எல்லாரும் அறிந்த வினைச் சொற்கள்.
ஒருவர் கேட்கும் கேள்விக்கு நேர்விடையும் கூறலாம் குறிப்பு விடையும் கூறலாம்.
தேர்வு எழுதுவாயா என்று கேட்டால் எழுதுவேன் என்று கூறுவதும், எழுத மாட்டேன் என்று கூறுவதும் நேர் விடையாகும்.
தேர்வுப் பணங்கட்டவில்லை என்றோ, படிக்கவில்லை என்றோ சொல்வது குறிப்பு விடையாகும்.
இவ்வகை இலக்கணத்துக்கு உண்ணும் தொழிலை வைத்தே உரையாசிரியர்கள் காட்டுவர்.
ஒருவன் வா என்று அழைத்த போது இன்னும் புறப்படாதிருந்தே இதோ வந்துவிட்டேன் என்று நாம் பழக்கத்திற் சொல்வதில்லையா?
இது விரைவு பற்றிச் சொல்லப்படும் வழக்கு.
இது காலவழுவமைதி எனப்படும்.
அப்படிச் சொல்வது வழக்கில்லை.
இதோ உண்டு விட்டேன்.
வந்து விட்டேன் என்ற விரைவுக்குரலையே அடுப்பங்கரையிலிருந்து கேட்கின்றோம்.
இதுவே உரையாசிரியர்கள் எடுத்துக் காட்டு.
உராயசிரியர்கள் பெரும்புலமையுடையவர்கள் பெருமிதம் வாய்ந்தவர்கள் இழிந்த உதாரணங்கள் காட்ட மாட்டார்கள் இழிந்த நடையில் எழுத மாட்டார்கள்.
உரைகள் வாயிலாக அறங்களையும் நாட்டு மரபுகளையும் கற்பிப்பது அவர்தம் கருத்து.
அறஞ் செய்தான் சுவர்க்கம் புகுவான் தாயைக் கொன்றான் நிரயம் புகுவான் என்ற அறவுரைகளும் உள.
இதனால் தொல்காப்பியவுரைகள் மிகவும் வழக்கொடு பொருந்தியன என்பது தெளிவாகும்.
சிறிது வருந்தி முயன்று நல்ல தமிழறிவு பெறவேண்டும் என்று கற்பார்க்குத் தொல்காப்பியவுரைகள் அமுதசுரபிகளாகும்.
கருத்து நயங்கள் சொற்சுவை மட்டும் நயமாகாது.
இனிமையும், தெளிவும் பொருளும் கூடிய சுவையே ஆக்க நயம் எனப்படும்.
வாழ்வுக்கு ஊட்டம் தரும் பல்துறைத் தெளிவுகள் தொல்காப்பிய வுரைகளிடை மண்டிக் கிடக்கின்றன.
இதனால் எல்லாவற்றுக்கும் மறுமொழியத்தான் வேண்டும் என்பதில்லை என்பது தெளிவாகும்.
அரசியலுலகில் செய்தியாளர் கேட்கும் சில பூசலான வினாக்கட்கு அமைச்சர்கள் யாதும் உரையாது கம்மென இருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
வாதிட்டுத் தோற்ற சமணர்களைப் பாண்டியன் கழுவேற்றியபோது திருஞான சம்பந்தர் வாளாவிருந்தனர் என்பர் சேச்கிழார்.
தொல்காப்பியர் மொழிபெயர்ப்பை நூல் வகையுள் ஒன்றாகக் கூறும்.
கொள்ளற்கு உரியவை?
உரையாசிரியர்களுள் நயம் மிகக் கண்டவர் நச்சினார்க் கினியர்.
கொடுப்பாரைப் புகழ்வது தகும்.
கொடாதாரைப் பழிப்பது நன்மக்கள் செயலாகுமா?
இத்தொல்காப்பியக் கருத்துக்கு விடை காண்கின்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
நல்லோர் மக்கட்குப் பயன்பட வாழ்கின்றனர்.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோல் கொல்லப் பயன்படும் கீழ் எனத் திருவள்ளுவரும் தொல்காப்பியக் கருத்தினைப் பின்பற்றி இருக்கக் காண்கின்றோம்.
இக் குறிப்புக்கள் பாலெழுச்சியைத் தூண்டுவனவல்ல பாலறிவைத் தருபவை.
இளைய நம்பியர் நங்கையர் எத்துணையோ பேர் நாள்தோறும் திரைக்களத்திலும், பள்ளிக்களத்திலும், மறுகிலும் தெருவிலும், பொதுவிடங்களிலும், தனியிடங்களிலும் சந்தித்துச் செல்கின்றனர்.
குமரப் பருவத்தினர் காட்சியெல்லாம் காதலாகி அரும்புவதில்லை.
அவை குறிப்பற்ற பொதுப்பார்வைகள்.
அகத்தில் காதல் நோக்கு இல்லாதபோது எத்துணை முறை கண்கள் கண்களோடு நோக்கினும் அவை பொது நோக்கேயாம்.
கடைத்தெருவில் பல பொருள்கள் குவிந்து கொட்டிக் கிடக்கின்றன.
எல்லாப் பொருள்மேலும் கண்படுவதில்லை.
மனநாட்டம் உள்ள இடத்துத்தான் கண்ணாட்டம் செல்லும்.
காதலின் தோற்றத்துக்கு உரைத்த பெரிய விளக்கம் இது.
ஓதற்பிரிவு என்பது தலைவன் பிரிவு வகைகளுள் ஒன்று.
தலைவன் படிக்கச் செல்லும் பிரிவு தமிழ்நாட்டிற்குள்ளேயே நிகழுமா?
பிற நாட்டகத்து நிகழுமா?
இதற்கு விளக்கம் தருகின்றார் இளம்பூரணர்.
ஓதற்குப் பிரிதலாவது தமது நாட்டகத்து வழங்காது பிற நாட்டகத்து வழங்கும் நூலுளவன்றே.
அவற்றைக் கற்றல் வேண்டிப் பிரிதல் என்பர்.
இந் நூற்றாண்டிற்கும் இவ்வுரை முழுப்பொருத்தம்.
மேல்வளர் கல்விக்கும், பயிற்சிக்கும் நம்மவர் அயல்நாடுகளுக்குச் செல்லும் பயணத்தை இந்த அகலப்பிரிவு குறிக்கின்றது.
திருமணமான வுடன் நம் நாட்டில் பலர்தம் கல்விக்கு பொட்டுப்போல் தடித்த முற்றுப்புள்ளி விழுந்து விடுகின்றது.
நூற் கல்வியே யன்றிக் கையாற் பயிலும் தொழிற்கல்வியும், சிற்பக் கல்வியும், படைக்கலக் கல்வியும் வேண்டும் என்பதும் இவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பு.
தொல்காப்பியம் அன்றும் இன்றும் என்றும் நின்று வாழ் வாழ்க்கை நூல்.
பீடுநடையும், பாடுநடையும் சான்ற இலக்கிய வனப்பு அமைந்த இலக்கணப்பனுவல்.
இவ்விலக்கண இலக்கிய நூலைக் காப்பியத் தன்மையுடையதாக மதித்தும் சிந்தித்தும் உரையாசிரியர்கள் பல்வேறு முறையில் நயங்கள் வரைந் துள்ளனர்.
இவ்வுரைகள் இலை, தழை போலத் தொல் காப்பியத்தின் செறிவையும் செழிப்பையும் உரத்தையும் வெளிப்படுத்துவன.
உரைகளின்றித் தொல் காப்பியத்தை மதிப்போம் என்பது உடலின்றி உயிரைக் காண்பதை ஒக்கும்.
அது இயலுமா?
உரைகள் தொல் காப்பியத்தில் உடல்கள்.
அத்தமிழ் உடல்களையும் போற்றுவோம்.
சொல்லின் செல்வர் சேதுப்பிள்ளை இருந்த சில குழுக்களில் நானும் உடனிருந்தமையால் அவர்தம் செயல்முறைகளை நேரே கண்டிருக்கின்றேன்.
உறுப்பினர்கள் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவிப்பதற்கு முதலிடம் கொடுப்பர்.
பலர் கருத்தையும் கேட்டபின் அவற்றைத் தெரிந்து, மறுப்புக்கள் கூறாது தங்கருத்தை சில சொற்களால் வெளியிடுவர்.
குழுக்களில் உணர்ச்சிக்கும் ஆரவாரத்துக்கும் இடங்கொடாது, பிறர் கருத்துக்களை ஏற்றுக் கொள்ளாதபோது, புன்சிரிப்போடு புண்படாக் கிளவிகளால் இசையாமையைக் காட்டி விடுவர்.
பிள்ளையின் தமிழ் கவிநடை யமைந்தது.
அவர்தம் எழுத்திலும் பேச்சிலும் தொடைநயம் ஊறும்.
நல்ல இலக்கியத் தமிழ்ச் சொற்களை அவர்தம் இருவகை வழக்கிலும் காணலாம்.
தமிழை உண்மையாக வளர்க்க விரும்புவார் உறுதியாகப் பின்பற்ற வேண்டிய தமிழ் நடை பிள்ளையின் நடையாகும்.
எப்புலவருக்கும் இல்லாத தனிப் பெருமை இச்சொல்லின் செல்வருக்கு உண்டு.
சங்ககாலத்தில் அரசப் புரவலர்கள் புலவர்களாகவும் விளங்கினர் என்ற இரு நிலையைக் காண்கின்றோம்.
தொல்காப்பியப் பரவல் தொல்காப்பியம் தான் தோன்றிய நாள்தொட்டு இலக்கண ஞாயிறாக ஒளிபரப்பி வந்திருக்கின்றது.
பல புதிய இலக்கணப் படைப்புக்கள் பிறப்பதற்குத் தாயாகவும் விளங்கி வந்திருக்கின்றது.
அதன் செல்வாக்கு முன்னும் குறைந்ததில்லை இனி எஞ்ஞான்றும் குறையப் போவதுமில்லை.
தொல்காப்பியத்தை அறிமுகஞ் செய்ய வேண்டிய நிலை ஒரு காலத்து இருந்தது.
இப்போது அயல்நாடுகளும் அறியுமாறு அதன் முகம் பழையதாகி வருகின்றது.
தொல்காப்பியக் கழகங்கள் தோன்றியுள்ளன.
தொல்காப்பிய விழாக்கள் பொதுநிலையில் நடைபெறுகின்றன.
தொல்காப்பியன் என்ற பெயர் குழந்தைகட்கு இயல்பாக இடப்படுகின்றது.
தொடக்கப் பள்ளிப் பாடநூற்களிற் கூடத் தொல்காப்பிய வரலாறு இடம் பெற்று வருகின்றது.
இப்போக்கெல்லாம் தமிழுக்கு மரபான நல்ல எதிர்காலம் உண்டு என்பதைச் சுடடுகின்றன.
நான் இங்கு நின்று பேசும்போது அதோ கடற்கரையில் உள்ள தமிழ்ப் புலவர்களின் கற்சிலைகள் என் கண்ணே தோன்றுகின்றன.
அப்புகழ் வரிசையில் தமிழ் முன்னோரான தொல்காப்பியரின் சிலை வைக்கப்படவில்லையே என்ற ஓர் ஏக்கம் என் உள்ளத்தில் குமுறாமல் இல்லை.
தமிழ் மக்கள் அச்சிலையை ஒருநாள் நிறுவுவார்கள் நிறுவி முழு மன நிறைவு பெறுவார்கள் என்ற நம்பிக்கை உடையேன்.
சொல்லுரைகள் காலத்தால் முதுமையும் பொருளால் புதுமையும் வாய்ந்த தொல்காப்பியத்துக்குக் காலந்தோறும் புதுப் புதுவுரைகள் தோன்றி வருகின்றன.
எதிர்காலத்திலும் உரைகள் பல வரவே செய்யும்.
உரையாசிரியர் என்று இலக்கியவுலகம் போற்றி வரும் இளம்பூரணர் உரை எழுத்து வடிவில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வந்த முதலுரையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு எனலாம்.
தொல்காப்பியத்துக்கும் இளம்பூரணத் துக்கும் இடைப்பட்ட ஆண்டுகளாக வாய்மொழி வடிவில் வழி வழி உரைகள் ஆசிரியர்களால் சொல்லப்பட்டு வந்துள.
உண்மையில் இளம்பூரணர்க்கு முற்பட்ட அவர்களே உரையாசிரியர்கள் என்ற பெயருக்குப் பொருத்தமானவர்கள்.
எந்நூல் உரைப்பினும் என்ற தொடருக்கு எந்நூலுக்கு உரை சொன்னாலும் என்பது பொருள்.
உரையிற் கோடல் என்ற உத்தியிலும் இப்பொருண்மையைக் காணலாம்.
இன்னோர்களை உரையெழுத் தாசிரியர் என்று வேறுபட அழைப்பது தெளிவு தரும் என்று கருதுகின்றேன்.
எனினும் எல்லார்க்கும் பொது வழக்காகி விட்ட உரையாசிரியர்கள் என்ற குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதை நான் மறுக்கவில்லை.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் தம் மகனார் கீரங்கொற்றனார்க்கு உரைத்தார்.
அவர் தேனூர்க் கிழார்க்கு உரைத்தார்.
எனவே பழங்காலத்து வழி வழிச் சொல்லுரை மரபே நெடுங்காலம் இருந்தமை பெறப்படும்.
என்ற இளம்பூரணரின் எடுத்துக்காட்டால், அவருக்கு முன் உரைச் சான்றோர் பலருண்மை வெளிப்படை.
இக் கருத்துரையால் இளம்பூரணர்க்கு ஒரு குறைவு வந்து விடாது.
எழுத்துப் பணிகளுள் வழுத்தும் பணியாகும்.
எழுத்துரைகள் இடைக்காலத்துக் கிளர்ந்தெழுந்த உரைத் திருப்பணிகட்கு இளம்பூரணரே உரை முதல்வர் ஆவார்.
உரையாசிரியன்மார் எத்துணையர் தோன்றினும் பெயர் சுட்டாது உரையாசிரியர் என்ற சொல் மாத்திரையில் அது இளம்பூரணரையே குறிக்கும்.
தமிழிலக்கிய வரலாறு இவருக்குத் தந்த தனிப் பெருமை இது.
சில காலங்களில் தொல்காப்பியத்துக் புதுவுரைகள் வாராவிடினும் பிறவுரைகளுக்கிடையே தொல்காப்பிய நூற்பாக்களுக்கு விளக்கங்கள் வந்துள்ளன.
இன்று தோன்றிய உரைகள் என்பதற்காக அவற்றின் பெருமை பின்னடையா.
பெருமை சிறுமை காலத்தைப் பொறுத்ததன்று.
கருத்தையே பொறுத்தது.
ஒவ்வொரு உரைக்கும் சிற்சில தன்மைகள் உண்டு என்று போக்றிக் கற்க வேண்டும்.
இளம்பூரணர் உரை ஆற்றொழுக்கமானது, அளவானது, ஒருவர் தாமே படித்துக் கொள்ளத்தகும் விளக்கமுடையது.
பிறர் கருத்துக்களைப் பரவலாகச் சுட்டிச் செல்வதன்றி மறுத்துரைக்கும் எதிர்நோக்கில்லாதது.
செறிவற்ற இனிய நடையது.
தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் கிடைக்கும் ஓர் உரை இளம்பூரணர் உரையே.
எத்துணை உரைகள் வரினும் அவை யெல்லாம் இளம் பூரணத்தின் வழியுரைகளும் சார்புரை களுமேயாம்.
நன்னூல் முதலான மூல நூல்களுங்கூட, இளம்பூரணத்தின் குழந்தைகள் என்று கொள்ள வேண்டும்.
இலக்கணவுலகில் பிறருரையை எடுத்துச் சொல்லி வன்மையாக மறுத்துரைக்கும் எதிர்ப்போக்கை அறிமுகஞ் செய்தவர் சேனாவரையர்.
உரையாசிரியன் கருத்துக்களைப் போலியுரை எனவும், அவர்க்கது கருத்தன்று எனவும் இவர் மறுத்துரைத்த இடங்கள் மிகுதியானவை.
அங்ஙனம் மறுத்த இடங்களெல்லாம் தகுமெனச் சொல்லுதற்கில்லை.
சேனாவரையர் தருக்க மனம் உடையவர்.
இவர் தமிழ் நடை நல்ல திறனடையாகும்.
பேராசிரியர் உரை இறுதி நான்கியல்களுக்கே இருந்தாலும் ஏனையியல்களைப் பற்றிய குறிப்புக்களும் இடையிடையே வந்துள.
பல குறியீடுகட்கு வரம்பான நுண்ணிய பொருள் சொல்லும் திறத்தை இவர்பாற் காணலாம்.
பிறருரைகளை மறுக்கும் போக்கு இல்லாவிடினும் பிற்கால இலக்கண வளர்ச்சிகளைத் தாக்கும் போக்குடையவர் இவர்.
பிறர்தம் உரைநெறிகளிலும் இவர்தம் உரைநெறி சாலச் சிறந்தது.
இவர் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரை வகுத்திருப்பரேல் அவ்வுரையே திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழுகர் உரைபோல் தலைமையெய்தியிருக்கும்.
நச்சினார்க்கினியர் தமிழ் இலக்கியத்துக்கும் இலக்கணத் துக்கும் உரையெழுதுதற்கென்றே பிறந்த பெருமகனாவர்.
இலக்கியங்களில் உரைநயம் கண்டவராதலின் இவர்தம் இலக்கண வுரையிலும் நயக்காட்சிகளைக் காணலாம்.
இவர்தம் நடை இளம்பூரணத்துக்கும் சேனாவரையத்துக்கும் இடைப்பட்ட தாகும்.
சேனாவரையரை இவர் மறுத்த இடங்களும் உண்டு.
இளம்பூரணர்க்குப் பின் தொல் காப்பியத்திற்குப் பெரும் பாகம் உரை கண்ட பெருமையுடையவர் நச்சினார்க்கினியர்.
சொற்கிடந்தாங்குப் பொருள் கொள்ளாது தாம் நினைத்தாங்குச் சொற்களைக் கொண்டு கூட்டிப் பொருள் கொண்டமையால் இவர்தம் உரை உரையறங்கடந்த உரையாயிற்று.
பொருளறை செய்த இப்பெருங்குறை இவ் வுரையில் இல்லாதிருப்பின் நச்சினார்க்கினியர் உரைஞாயிறாகப் பெரும் புகழ் பெற்றிருப்பர்.
தெய்வச்சிலையார் உரை அண்மையிற் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட தாயினும், தலைசான்ற உரை முறை தழுவியது என்பதில் ஐயமில்லை.
இன்றைய மொழியியலார் இவர் உரை விளக்கங்களை நன்கு வரவேற் கின்றனர்.
பிறரை மறுத்த இடங்கள் இவ்வுரையில் மிகச் சிலவே.
உரை யாசிரியர்களின் பெயரைச் சொல்லாது மறுப்பளவில் கருத்தை ஆராயும் பொதுப் போக்குடையவர்.
இவர் வெளிப்படையான சமயச் சார்பினை இவ்வுரையிற் காணலாம்.
சிவஞான முனிவர்தம் தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியில் தொல்காப்பியம் பற்றியும் முன்னுரைகள் பற்றியும் தடைவிடை களோடு பல விளக்கங்களைக் காணலாம்.
பாயிரத்தையும் முதல் நூற்பாவையும் எடுத்துக் கொண்டு நீண்ட கட்டுரை வடிவில் எழுந்த ஆய்வுச் சிறு நூலே சூத்திர விருத்தியாகும்.
நூல் வகையில் இது ஒரு புதுப்போக்கென்க.
சோழவந்தான் அரசஞ் சண்முகனார் சண்முக விருத்தி என்ற பெயரால் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரையெழுத எண்ணியிருந்தார்.
தன்னைத் தொல்காப்பியத் தொண்டன் என்று கூறிக் கொள்வதிலிருந்து அத்தமிழ் நூல்மேல் இவருக்கிருந்த ஆராக்காதல் பெறப்படும்.
எனினும் அச்சு வடிவம் பெற்றது பாயிர விருத்திப் பகுதியே.
இவ்வுரையில் சிவஞான முனிவர்க்குப் பல மறுப்புக்கள் உண்டு.
இந்நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியம் பெற்ற உரைகள் சில.
யாரும் முழுமைக்கும் எழுதவில்லை எனினும்எழுந்த உரைகள் வரவேற்கத் தக்கவையே.
இன்றும் உரைகள் எழுதுவதற்கு உரியதாக இருத்தலின், காலத்தால் தொல்லிய தொல்காப்பியம் கருத்தால் வளமுடையது என்பது பெறப்படும்.
புலவர் குழந்தை இவ்வுலக நோக்கிற்கு முதன்மை கொடுத்துச சில இயல்கட்கு உரை வகுத்துள்ளார்.
நூற்பாக்களையும், இயல்களையும், மனம் போனவாறு எடுத்து மாற்றிப் புது வரிசைப்படுத்தி யிருப்பது இவ்வுரையிற் காணப்படும் மறுபோக்காகும்.
அகத்திணையியல் விளக்கம் என்னும் இளவழகனாரின் உரை நன்னடையில் இக்கால விளக்க முறையில் செவ்விதின் அமைந்தது.
உலகளாவிய நோக்கியல் இன்பக் காதற் கருத்துக்களைத் தெளிவிப்பது.
நூலகங்களில் தொல்காப்பியச் சார்பு நூலகம் என ஒரு பகுதி அமைக்குமளவிற்குத் தொல்காப்பியத் தொகுதி இன்று வளர்ந்திருக்கின்றது.
தமிழன்பர்கட்கு இதனினும் இனிய செய்தி உண்டுகொல்!
நூற்பா முறைவைப்பில் தெய்வச்சிலையார் பணிந்தும் துணிந்தும் ஓர் அல்முறையைப் ப்ற்றியிருக்கின்றார்.
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின், எவ்வயின் வினையும், அவைதாம் தத்தங்கிளவி என்ற மூன்று நூற்பாக்களும் எச்சவியலுக்குரியவை.
இவை முற்று வினைச்சொல்லின் இலக்கணம் கூறுபவை.
இவற்றைத் தெய்வச்சிலையார் வினையியலின் இறுதிக்குக் கொண்டு வந்து வைத்து உரையெழுதியுள்ளார்.
அவற்றுட் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்பன இத்தன்மைய என்று எடுத்தோதி முற்றுச் சொல்லாவது இத்தன்மையது என ஓதிற்றிலர்.
அதற்கு இலக்கணம் யாங்குப் பெறுதும் எனின், எச்சவியலுட்பெறுதும்.
வினைக்கு இன்றியமையாத முற்றினை ஒழிபியல் கூறுகின்றுழிக் கூறிய அதனாற் பெற்ற தென்னையெனின், அஃது எமக்குப் புலனாயிற்றன்று.
அஃகு எமக்குப் புலனாயிற்றன்று என்ற அரும் பண்பு நடையால் இடமாற்றுதற்கு அவ்வுரைப் பெருமகன் அஞ்சும் கூச்சமும் அறியலாம்.
ஆசிரியர் அருணாசலம்பிள்ளையின் அகத்திணையியல் உரைவளம் இல் எழுந்தது.
இந்நூற்றாண்டில் அண்மையில் தோன்றிய இவ்வுரையும் நூற்பாக் கிடக்கை முறையை ஒழுங்குபடுத்த முற்பட்டுள்ளது.
தங்கருத்துப்படி இவ்வேழு நூற்பாக்களும் இருக்க வேண்டிய முறையில் அமைத்து, அருணாசலனார் பொருள் கூறுவர்.
இதனால் நாம் அறியத்தகும் ஓர் உரைநெறி உண்டு.
இவ்வாறே பாட பேதங்களையும் கணித்துக் கொண்டனர் என்பதனைக் காண்கின்றோம்.
அண்மைக் காலத்துப் பிறந்த பாரதியார் உரையும் மறங்கடைக் கூட்டிய கொடிநிலை புறத்.
எனவும் கொடிநிலை காந்தள் வள்ளி புறத்.
எனவும் பாடங்கள் இருந்திருத்தல் வேண்டும் எனவும் கருத்து அறைகின்றது.
எனவே உரைநெறிகளுள் ஒன்று முதற்கண் மூலநிலைகளை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ளுதல் என்று அறிய வேண்டும்.
இந்நிலையில் புலவர் குழந்தையுரை பற்றிய ஒரு குறையைச் சொல்லாது விடுவது நன்றன்று.
அவர் வைப்புப்படி புறத்திணையியல் ஆறாம் இயலாகும்.
கொருளியல் என்னும் ஓர் இயல் இல்லை.
பொதுவியல் என்ற ஒரு புதுவியல் உண்டு.
தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களில் வைப்புமுறை இக்காலத்தினர் எளிதில் இயைபுபடுத்திக் கற்றறிய முடியாத அத்தகுநிலையில் உள்ளது.
இது களவியலின் முதலில் இருக்க வேண்டும்.
அப்போது தான் அவ்வகைகள் பற்றிய இலக்கணங் களைக் கற்றுணர்தற்கு எளிதாக இருக்கும்...
களவு கற்பியல்களின் வழுவமைக்கும் பொருளியற் சூத்திரங்கள் அவ்வவ் வியல்களில் ஆங்காங்கே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
எது இயைபு எது இயைபின்மை என அவர் நினைத்தது போல அத்துணை எளிதாக முடிவுகட்டிக் கைவைப்பது உரைமுறை யன்று.
இது உரைநெறிக்குத் தொடர்பான நெறி என்பதனாலும் உரை வேற்றுமைகளுக்கு இஃது ஒரு காரணம் என்பதனாலும் இவ்விளக்கம் வேண்டியதாயிற்று.
இதனை அடுத்துக் காணத்தகும் உரைநெறிகள் பலப்பல.
காலக்குறுக்கம் கருதி எண்ணியவற்றுள் தவச் சிலவற்றைச் சொல்ல முற்படுகின்றேன்.
கலைத்துறைகள் வளரும்போது நுண்ணிய சிறிய குறியீடுகளும் படைத்துக் கொள்ளப்படும்.
இவை நினைவுக்கும் தெளிவுக்கும் தேவை.
குறியீடுகள் கற்பவர்க்கு அச்சந்தருபவை என்ற எண்ணம் பிழையாகும்.
பொருட் செறிவுப் பெட்டி போல்பவை குறியீடுகள்.
உரையாசிரியர்கள் என்று நாம் போற்றும் முன்னோரெல்லாம் பாடஞ் சொல்லிய வகுப்பாசிரியர்கள் என்பதனை நினைவு கொள்ள வேண்டும்.
பாடத்திற் சொல்லிய உரைகளே அவர்கள் எழுதிய உரைகளாம்.
ஒரு நூலைக் கற்கும்போது மாணாக்கர்படும் இடர்ப்பாடுகளையெல்லாம் நேர்முகமாகக் கண்டு உரைநெறி வகுத்தவர்கள் அப்பெருமக்கள்.
எனவே அன்னோர் உரைகள் கற்பித்துத் தோய்ந்த பயிலுரையேயன்றி அப்பொழுதெழுந்த பசுமையுரையல்ல.
இவ்வுரைகளின் வரலாற்றையும் பொன்னொளியையும் நாம் உணர வேண்டும்.
உணரும்போது இவ்வுரை நன்மக்கள் புதுவதாகப் படைத்த உரைக்குறியீடுகளின் அருமை பெருமைகள் புலப்படும்.
அரசு இயற்றுஞ் சட்டங்களை இஙகே நினைவு கொள்ளுங்கள்.
பொருளாதார நிலைக்கேற்ப வரிக் குறையும் வரி மிகையும் வரிவிலக்கும் உண்டல்லவா?
மக்கள் பலநிலையினர் அதனால் இயல்பாக விதிகளும் பலவகையாகத்தான் இருக்கும், இருக்க வேண்டும்.
இத்தன்மை இலக்கணவுலகிற்கும் பொருந்தும்.
இவ்வுண்மையை அறிந்த உரையாசிரியன்மார் புத்தம் புதிய விளக்கங்கட்கென்று பல்வேறு உரைக்குறியீடுகளை ஆண்டனர்.
எய்தியது விலக்கல் .
எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் .
ஒருவழி எய்தியது முழுவதும் விலக்கல் .
எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் .
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி .
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதியும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதியும் வகுத்தல் .
எய்தியது விலக்கலும் எய்தாதது எய்துவித்தலும் .
எய்தியது இகந்து படாமற் காத்தல் இவ்வுரைக் குறியீடுகள் பெரும்பாலும் எழுத்ததிகாரத்தில் வருவன.
இவற்றால் முன்பின் சூத்திரங்களின் இயைபும் நினைவும் புணர்ச்சி விதிகளின் வளர்ச்சியும் கற்பவர்க்குத் தெளிவுபடு கின்றன.
இன்றைய இலக்கணக் கல்வி முறையில் இக்குறியீடு களைப் பொருத்திக் கற்பியாப் போக்கு வருந்தத் தக்கது.
இவ்வெல்லாம் தெளிவுதரும் உரைநெறிகள் என்பதனை மறந்தும் மறைத்தும் வருகின்றோம்.
இளம்பூரணர் ஒற்றுமைநயம் வேற்றுமைநயம் என்ற அழகான இக்குறியீடுகளைப் படைத்தவர்.
உயிர் மெய்யெழுத்துக்களின் தன்மையை விளக்குவதற்கு இவை பயன்பட்டன.
நயம் என்பதற்கு ஈண்டு தன்மை அல்லது நிலை என்பது பொருள்.
குற்றியலுகர அமைப்பில் இந்நயம் வெளிப்படையாகக் கிடக்கின்றது.
ஈற்றயலை வைத்து அறுவகைத் தொடர்க் குற்றியலுகரங்கள் எண்ணுகின்றோம்.
பாடு பகடு பாட்டு பந்து பல்கு எஃகு என்ற காட்டுக்களில் ஈறெல்லாம் உகரங்கள்.
உண்மையில் ஈற்றயலெல்லாம் வல்லெழுத்துக்கள் அல்லவா?
எனினும் அவ்வாறு சொல்வதில்லை.
ஈறு என்னும் போது உகரத்தையும் அது ஏறிய வல்லெழுத்தையும் ஓரெழுத்தாகவே கொள்கின்றோம்.
இதுதான் ஒற்றுமைநயம் என்பது.
அந்நிலை யிற்றான் அறுவகை யுகரங்கள் எண்ண இடனுண்டு.
எனவே குற்றியலுகரம் என்பது உகரமும் அது ஊர்ந்த மெய்யெழுத்தும் ஒற்றுமை நயத்தால் ஓரெழுத்தாக மதிக்கப்படும் தன்மைத்து என்பது பெறப்படும்.
இதனாலன்றோ, குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
என்றபடி நுந்தை என்பதனை மொழி முதற் குற்றியலுகரச் சொல் என்று அறிகின்றோம்.
நகர மெய்யெழுத்து முதற் கண் இருந்தும் குற்றியலுகரம் என்று சொல்வதற்கு ஒற்றுமை நயமே காரணமாம்.
தொல்காப்பியப் போக்கை உடன்பட்டால் எல்லாச் சொல்லுக்கும் புணர்ச்சியில் உயிர்த் தொடக்கம் இருக்குமேயன்றி மெய்ம்முதல் இராது என்று எதிரிடை பேசுவர்.
இவ்வெதிர்ப்பு முறையாகுமேல் மயிலைநாதர் உடன்படும் ஈற்றுக் குற்றியலுகரமும் கேலிக்குரியதாகி விடாதா?
வழக்குக்காட்டுக்கள் உரையாசிரியர்கள் தொல்காப்பியத்தை இயல்பாகவும் எளிமையாகவும் மாணவர்கள் புரிந்து கொள்வதற்குத் தழுவிய உரைநெறிகளுள் ஒன்று வழக்கொடுபட்ட எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.
எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர்கால் யாத்தமையாற் பயிர் நல்லவாயின, நம்பி நூறு எருமையுடையன், இன்று இவ்வூர்ப் பெற்றமெல்லாம் உழவொழிந்தன.
எழுத்திலும் சொல்லிலும் செய்யுட்கென விதித்த இலக்கணங்கள் மிகச் சிலவேயாம்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களின் அமைப்பை நுனித்தறிந்த இளம்பூரணர், வாளாது ஓதும் சூத்திரமெல்லாம் வழக்கே நோக்கும்.
செய்யுட் காயிற் கிளந்தே ஓதும் சொல்.
என இருவகைப் போக்கினைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
உரையாசிரியர்கள் வெறுமனே எடுத்துக்காட்டுக்களை அடுக்கிச் சொல்லவில்லை வேண்டுமிடங்களில் அக்காட்டுக் களைப் பொருத்தியும் விளக்கியும் விரிநடையில் எழுதியுள்ளனர்.
இளம்பூரணத்திலிருந்து ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை ஒழிய இனங்குறித் தன்றே சொல்.
சுருங்கச் சொல்லின் உரையாசிரியர்கள் கடைப்பிடித்த நெறிகள் எல்லாமே கற்பவர்க்குத் தெளிவு செய்யும் பெற்றிய வையாகும்.
மூலச் செம்மை, உரைக் குறியீடு, வழக்குக் காட்டுக்கள் என்ற முந்நெறிகளையே காலச் சுருக்கம் கருதி இச்சொற்பொழிவு எடுத்துக்காட்டியது.
உவமைகள், வினாவிடைகள், உத்திகள், ஐயத் தெளிவுகள், ஒப்புமைகள், மாட்டேறுகள் என்றின்ன உரைநெறிகள் பலவுள்ளன.
மூலச்செம்மை, உரைக்குறியீடு, வழக்குக் காட்டுக்கள் என்ற முந்நெறிகளைமுதற் சொற்பொழிவு விரிவாக ஆராய்ந்து காட்டிற்று.
தொல்காப்பிய உரைத்திறன்கள் என்னும் இவ் விரண்டாம் பொழிவில், உரைகளின் போக்கும் மறுப்பும் வளர்ச்சியும் பொருத்தமும் காலத்தாக்கமும் திறன் செய்யப்படும்.
இத்திறன்கள் உரை மேலனவேயன்றி உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை மேலனவல்ல.
இளம்பூரணரைச் சேனாவரையரும் சேனாவரையரை நச்சினார்கினியரும் முன்னோரையெல்லாம் சிவஞான முனிவரும் மறுக்கும்போது, மறுக்கப்பட்டார், மதிப்புக் குறை பட்டார் என்று எண்ணுவதில்லையே.
மறுப்பின் நோக்கம் மூலவாசிரியனின் நூற்கருத்தினைக் காணுதல், அவ்வளவே.
ஆதலின் இச்சொற்பொழிவில் சில உரைகளை அலசி ஆயந்து உறழ்ந்து காட்டுவது முன்னோர் வழிப்பட்ட நெறியே என்று கொள்ள வேண்டும்.
கூடாத் திறன் எவரும் திறனாய்வுக்கு உட்பட்டவர் என்பது பொது விதி.
எனினும் இதற்கு ஓர் விலக்குண்டு எனத் தமிழ் நூல்கள் புலப்படுத்துகின்றன.
மூல நூலாசிரியனை அந்நூலுக்கு உரை செய்யும் உரையாசிரியர்கள் நேர்திறம் செய்வார்களேயன்றி எதிர்திறம் செய்யார்கள்.
இப் பண்புத்திறனை இலக்கியவுரைகளிலும் காணலாம் இலக்கணவுரைகளிலும் காணலாம்.
அவை உன்ற ஒரு பன்மைச் சுட்டும் அவ் என்ற இன்னொரு பன்மைச் சுட்டும் உண்டு.
உருபு புணர்ச்சியில் இவையிரண்டுமே அவற்றை என்ற முடிபுபெறும்.
இவ்வாறு கூறுவன மேலும் உள அவற்றிற் கெல்லாம் ஆசிரியன் கருத்து அறிந்து கொள்ளப்படும் என்பது எழுத்து.
எனத் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களை எதிர்த்து நோக்காமல் இருக்கைக்கு அமைதி கூறக் காண்கின்றோம்.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே சொல்.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே சொல்.
என்ற நூற்பாக்களின் இறதியடிகளில் மயங்கல்கூடா என்றோ தம் மரபினவே என்றோ ஒன்று கூறினாற் போதும்.
வழக்காறல்ல என்றோ செய்யுளாறே என்றோ ஒன்று கூறினாற் போதும் என்ற எண்ணம் சேனா வரையர்க்குத் தோன்றுகின்றது.
எனினும் தொல்காப்பியர் நூற்பித்திருக்கும்போது என்செய்வது?
ஆசிரியரே வெளிப்படையாகச் சொல்லியிருக்கின்றபடியால் நாம் உய்த்துணர வேண்டியதில்லை சொல்லில் வழியது உய்த்துணர்வது என்று ஒப்புப் படுத்துகின்றார்.
இவை வினையியலில் பெயரெச்ச வினையெச்சங்களை அடுத்துத் தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும் என்று தெய்வச்சிலையார் கருதுகின்றார்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரைக் குற்றங் காண்பது முறையன்றே.
எனவே உரையாசிரியர்கள் மூலநூற்குப் போற்றிக் கூறுவதன்றிப் புரைத்திறன் கூறுவதில்லை என்ற பண்புத்திறன் தெளிவாகும்.
அத்தகைய பெரும் புகழ்க்குமுன் திறனாய்வு எங்கே?
மறுப்புத் திறன்கள் மூலவாசிரியனைத் திறனுக்கு அகப்படுத்தாத உரையாசிரியர்கள் தம்முள் ஒருவரையொருவர் திறனாடித் தாக்கிக் கொள்ளச் சோர்ந்தாரில்லை.
உரையாசிரியர் என்று தொண்டினாற் பெயர் பெற்ற இளம்பூரணர் எவ்வளவு மறுப்புக்கு உள்ளாயினார்?
தாக்கு முனையது?
எனவே உரைப்பெரு மக்கள் தம்முள் விளைத்துக் கொண்ட உரைக்கலாம் வழிவழி சொற் பூசலாக வளர்ந்தது என்பது தெளிவு.
இச்சொற் பூசல் வளர்ச்சிக்கு ஒரு பின்னணி வடமொழிக் கல்வி முனைப்பாகும்.
இளம்பூரணரும், நச்சினார்கினியரும், வடமொழி யறியாதவர் என்று சிவஞானர் கருதுவதற்கு ஏது என்னை?
அவர்தம் உரைகளில் அம்மொழிக்குத் தலைமை கொடுக்கா மையினால் அவ்வாறு எண்ணினாரோ?
தெய்வச்சிலையார் இன்னோர் போலன்றிப் பலவிடங்களில் தமிழ் மொழிக்கும் வடமொழிக்கும் ஒற்றுமை வேற்றுமை சுட்டிச் செல்வர்.
பண்டைத் தமிழிலக்கண அமைப்பினை உணர்ந்த இளம்பூரணம் வடமொழிக் கருத்துக்களைச் சில இடங்களில் தெளிவுக்குக் கூறினாலும் ஆதிக்கத்திற்கு இடங் கொடுக்கவில்லை.
மொழி முதலெழுத்துக்களின் புதுவரவு பற்றிச் சொல்லும் போது ஆரியச் சிதைவல்லாதனவே தழுவுதற்குரியவை என்று வரப்பிடுகின்றார்.
எனவே உரைத்திறன் செய்யுங்காலை உரைமாந்தர்களின் வடமொழிச் சார்பினைத் தெரிந்து கொள்ளல் இன்றியமையாதது.
ஏனெனின் உரைக்காலம் அம்மொழித்தாக்கு மிகுந்த காலமாகும்.
எம்மாண் அறிஞனும் பெரும்பாலும் காலக்காற்றுக்கு வயப்பட்டேயாக வேண்டும்.
விளக்கங்கருதியும் கவர்ச்சி கருதியும் தன் கொள்கையை வாய்ப்பிடம் காணும்போது வலியுறுத்த எண்ணியும் புதியன கூற நினைந்தும் காலவாய்ப்படுவது மனவியல்பு.
இவ்வியல்புகளை அளவறிந்து காணவல்லார்க்கு உண்மைகள் விளங்கும்.
எனவே தொல்காப்பியவுரைகளை ஒருவகைக் காலவுரைகள் என்று மதிப்பீடு செய்வது நல்லது.
காம வின்பத்தைச் சிற்றின்பம் எனச் சிறுமைப்படுத்திய காலம் அவர் காலமாதலின், இளம்பூரணர் தொல்காப்பியத்திலும் தங் காலத்தைக் காண முயன்றார்.
இடைக்காலம் பெண் பிறப்பைப் பழித்துப் பெருமை தேடிய காலம் துறவறத்தையே முதலறமாகப் பரப்பிய காலம்.
இப்போக்கு எச்சமயத்துக்கும் பொதுநிலை.
சேனாவரையரும், அறிவு முதலாயிளவற்றான் ஆண் மகன் சிறந்தமையின் ஆடூஉவறி சொல்முற் கூறப்பட்டது என்பர்.
பின்னே கூறினாலும் முன்னே கூறினாலும் ஆணைச் சிறப்பிப்பது அக்காலம்.
தெய்வச் சிலையார் நல்ல சைவப்பற்றினர்.
வேத வழக்கு உடையவர்.
ஆதலின் தொல்காப்பியத்தில் சில நூற்பாக்கட்குப் பிற உரையாசிரியர் யாரும் காணாத உரைகள் எழுதியுள்ளனர்.
மன்னாப் பொருளும் அன்ன இயற்றே சொல்.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆஅகுநவும் என்ற இலக்கணத்துக்கு நமச்சிவாய எனப் பொருள் கூறுவர்.
தொல்காப்பியர் வைதிக முனிவன் என்பது இவர் கருத்தாகலின், இவர்தம் உரைப்போக்கு ஒரு சமயம் பற்றியதாக இருக்கும் என்பது தெளிவு.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் பொருள்.
எழுத்தும் சொல்லும் மொழி பற்றியனவாகலின் ஓரளவுக்கு மேல் வேதக் கருத்துக்களைப் புகுத்தல் இயலாது.
பொருளதிகாரம் சமுதாயம் பற்றியதாதலின் கால நாகரிகங் களையும் அயல் நாகரிகங்களையும் விழைவோடும் வெறுப்போடும் இடைமடுக்க முடியும்.
இலக்கியங்கள் போல் இலக்கணங்கள் அடிக்கடி இயற்றப்படுதல் இல்லை.
தமிழ் மொழியின் பல்லாயிர ஆண்டு வரலாற்றில் இடைச் சங்கத்துத் தோன்றியது எனக் கருதப்படும் தொல்காப்பியமும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்த நன்னூலும் தாமே வழக்கிலக்கண நூல்களாக இன்றும் விளங்குகின்றன.
நன்னூல் பிறந்து எழுநூறு ஆண்டு கடந்த பின்னும் அதற்கிணையான நூல் பிறந்தது உண்டா?
எக்காலத்துக்கும் இயைந்த நூல் என்று நல்லன்பால் காட்ட முயன்றனர்.
கருத்து முரண் பார்க்கவில்லை.
கால முரண் கூடாது என்று எண்ணினர்.
தெய்வந் தொழாள் கொழுநனைத் தொழுதெழுவாள் என்ற கற்பறத்திற்கு இவ்விளக்கங்கள் எவ்வளவு பகையாக வுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தில் இத்தகைய நாகரிகக் கொல்லுரைகளைப் படிக்கும்போது நெஞ்சு பொறுக்குமா?
காலத்தாக்கங் கடந்து உரைகளும் விளக்கங்களும் எழுத முடியா என்பதனை ஒப்பினாலும் அத்தகைய போக்குக்கும் பெரு வரம்புண்டு.
உண்மைகளைக் கீழறுத்து அறை செய்யும் உரைகளை உரைப் புரைகளெனத் துணிந்து தள்ள வேண்டும்.
கருத்துரிமை எண்ணுரிமை சொல்லுரிமைகள் உரைகளிடை வளர்ந்திருக்கின்றன.
ஒரு நூற்பாவின் உரை வளர்ச்சியை எடுத்துக் காட்டுவேன்.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலும் உரித்தே சொல்.
இந்நூற்பாவின் கீழ்வரும் ஒரு கருத்து சொல்லதிகாரத்தின் எல்லா உரையாளராலும் மறித்து மறித்து ஆராயப்படும் உரைத்திறன்களைக் கண்டு மகிழலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ்செப்பாதன.
அருத்தா பத்தி இனம் செப்புமாறு தன்னோடு மறுதலைப்பட்டு நிற்பதுஒன்று உள்வழி ஆயிற்று.
மறுதலைப்பாடு பல உள்வழிச் செப்பாது.
ஆவிற்கு மறுதலை எருமை ஒட்டகம் எனப் பலவுள அந்தணர்க்கு மறுதலை அரசர் வணிகர் வேளாளர் எனப் பிறரும் உளர்.
அங்ஙனம் பல மறுதலை உள்வழிச் செப்பாது.
தெய்வச்சிலையார் அந்தணர் வாழ்க என்ற வழி அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்ற வாறன்றி அந்தணரையே குறித்து நின்றது.
இஃது இனஞ் செப்பாது வந்தது.
கல்லாடர் ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பத இனஞ் செப்பாதன.
அரசுரை ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்றால் ஒழிந்தனவும் ஒழிந்தாரும் சாக என்பதன் றெனக் கொள்க.
ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ் செப்பாதவை என்ற இளம்பூரணர் கருத்தினைப் பின்வந்த ஐயுரைகளும் விடாது ஆய்கின்றன.
நாலுரைகள் இளம் பூரணத்தினை உடன் படுகின்றன.
இனஞ் செப்புவதும் செப்பாமையும் சொல்லுவான் குறிப்பைப் பொறுத்தன என்று சேனாவரையம் ஒன்றுதான் வேறுபட மொழிகின்றது.
இதனை நச்சினார்க்கினியம் மொழியமைப்பிலும் பொருளமைப்பிலும் வைத்துத் திறம்பட மறுத்து விட்டது.
கல்லாடம் நச்சினார்க்கினிய மறுப்புக் காரணத்தை உடன்படுவதோடு இத்தகைய எடுத்துக் காட்டுக்களில் சொல்லுவான் கருத்து பிறிதொன்றாகவும் இராது எனக்கூறுகின்றது.
இவ்வுரை வளங்களால் இளம்பூரணரின் முதலுரை தகும்எனக் கற்கின்றோம்.
இங்ஙனம் நூற்பாதோறும் உரை வேற்றுமைகளை ஒப்பிட்டு ஒரு முடிவு காணல் தொல்காப்பியத்திற்கு நன்மை பயக்கும்.
பொருளெல்லை தொல்காப்பியம் நுதலும் பொருளின் கீழெல்லை மேலெல்லை களை வரையறுத்துக் கொள்வது உரைத்தெளிவுக்கு வரம்பாகும்.
பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை இந்நூல் விரித்துரைக்க முற்படவில்லை.
நாற்பொருள் கூறும் இலக்கியப் பரப்பும் இந்நூலுக்கில்லை.
காதலர்தம் இன்பப் பருவமே அகப்பொருளின் பருவம்.
இன்பமெல்லாம் துய்த்து முடித்து சோர்ந்து சீவகன்போலத் துறவுக் கடைப்பிடி சொல்லும் தன்மை அகப்பொருளுக்கில்லை.
என்ற கற்பியல் நூற்பாவிற்குத் துறவறங்கூறுதல் என்ற பொருள் இடைக்காலச் சமயப் பொருளேயன்றி அகத் திணைக்குத் தொடர்பான இல்லறப் பொருளன்று.
உரை நம்பிக்கை தொல்காப்பியம் நடையெளிமையுடையது வழக்குச் சொற்கள் தழுவியது நாடுதலின்றிப் பொருள் விளங்கும் முறையில் சொல்வளஞ் சான்றது.
மூவாயிரம் ஆண்டுப் பழமையுடையதாய் இன்றும் பெரும்பாகம் கேட்டளவிலேயே புரியும் ஒரு நூல் உலக வரலாற்றில் உண்டா?
தமிழ் வரலாற்றில் உண்டு.
அந்நூல்தான் தமிழ் முதனூலாகிய தொல்காப்பியம் என்ற தமிழருடைமை.
பொருள் மயக்கம் தொல்காப்பியச் சொற்களில் இல்லை.
அக்காலத்து அவற்றின் பொருள்கள் தெளிவுடையனவே.
உடன்பிறப்பு நூல்கள் இன்மையானும் தொன்மையானும் உயர்ந்தோர் மேலோர் கீழோர் என்ற எளிய சொற்களுங்கூட நமக்குப் பொருள் காட்டவில்லை.
நன்கு ஆராய்ந்தால் அத்தகைய அரில்களை ஓரளவு குறைக்கலாம்.
எனினும் தொண்ணூறு விழுக்காட்டிற்குமேல் தொல்காப்பியத்திற்கு நேருரை காண முடியும் என்பது என் நம்பிக்கை.
எழுத்திற்கும் சொல்லிற்கும் இன்றுவரை எழுந்துள்ள உரைகள் எண்பது விழுக்காட்டிற்குத் தகுதியுடையனவே.
பொருளதிகாரம்தான் உரைக்குப் பலியாயிற்று.
பொருளதிகாரத்தின் பின் நான்கியல்களுக்குப் பேராசிரியர் உரை பெரும்பாலும் தக்கதே.
அகத்திணையியல் புறத்திணையியல் களவியல் கற்பியல் பொருளியல் என்ற முதலைந்தியல்கள்தாம் பெரிதும் உரையவலத்துக்கு உள்ளாயின.
தொல்காப்பியத்துக்கு முன்னும் உடனும் தோன்றிய தமிழ் நூல்கள் இல்லாத குறை தவக்குறையாயினும் சங்க விலக்கியம், திருக்குறள்.
ஓல்காத் தமிழ்முதல்வன் ஒப்பில் மொழித்தெய்வம் தொல்காப் பியனே துணை.
இலக்கண ஒருமைப்பாடு முதுகலைத் தேர்விலும் பிற தேர்வுகளிலும் இலக்கண வொப்புமை வினாக்கள் வினவப்படுகின்றன.
பாடத் திட்டத்திலும் இவையிவை ஒப்புமைப்படுத்தற்கு உரிய இலக்கண நூல்கள் எனக் குறிக்கப்படுகின்றன.
இலக்கண, மொழியியல் ஆய்ஞரும் ஒருவகை இலக்கண நூல்களுக்கே பட்டியலில் ஏற்றம் வழங்கி வருப.
ஒப்புமைப் பாடத்திட்டத்தில் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் எனவும், தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம்நன்னூற் சொல்லதிகாரம் எனவும் இவற்றையே இணைத்து முடிக்கின்றோம்.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பின் பழையன கழிதலாகவும் புதியன புகுதலாகவும் நன்னூலில் காணப்படுவனவற்றைப் புலப்படுத்துக எனவும் கூறுகின்றோம்.
சில சமயத்து இவ்வகை வினாக்களில் வீரசோழியமும் சிற்றிடம் பெறுகின்றது.
தொல்காப்பியத்துக்கும் நன்னூலுக்கும் இடைப்பட்ட காலம் குறைந்தது ஆண்டுகள்.
மூன்று வரலாறுகள் இலக்கண நூல் வரலாறு வேறு, இலக்கணவுரை வரலாறு வேறு.
இலக்கண வரலாறு இவற்றினும் வேறு என்ற பாகுபாட்டினை முதற்கண் உணர்தல் வேண்டும்.
இலக்கண வரலாற்றில் நூல்களுக்கு ஒப்ப உரைகளுக்கும் தொடர்பு உண்டு.
ஆனால் நாம் நூற்பா வடிவில் யாத்த நூல்களுக்கே இலக்கண வரலாற்றுத் தொடரில் முழுப் பங்கு அளிக்கின்றோம்.
சூத்திர யாப்புக்கே முழு மதிப்பு மரபாகக் கொடுத்து வருகின்றோம்.
நூற்பாவுக்கும் இலக்கணத்துக்குமே தொடர்புண்டு என நினைத்துக் கொள்கின்றோம்.
கருத்துச் செறிவிலும் நடைத் தரத்திலும் தனித்துவத்திலும் ஏற்ற இறக்கம் உடையவை.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கட்குப் பின் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் உரைச்சாயல் நூல்களேயன்றித் தனி மூலநூல்கள் அல்ல.
உரையாசிரியர்கள் என்ற இலக்கணப் பணிக்குழு தோன்றியபின், அவ்வுரைகள் பின் பிறந்த இலக்கண நூல்களை ஆட்சி செய்து வழிப்படுத்தின.
இது தானே யொருவன் தலையில் தூக்கிக் கொண்டு தானே இறக்கிக் கொள்ளத்தக்க சுமையளவு போன்றது.
இது ஏற்றிவிடவும் ஒருவன், இறக்கி விடவும் ஒருவன் இருப்பான் என்று எண்ணிச் சேர்க்கும் சுமைப்பாரம் போன்றது.
பிற்காலச் சூத்திரங்கள் திணிசாக்குப்போல் செறிந்த நடையாக அமைவதற்கு முன் எழுந்திருந்த உரையியல்புகளே காரணம் ஆகும்.
இதுவாவது ஒரு வகையிற் பொருந்தும்.
நன்னூலின் நூலாசிரியர் வேறு, உரையாசிரியர்கள் வேறல்லவா?
இதனினும் மிகையான ஒரு வளர்ச்சி தமிழ் இலக்கண வரலாற்றில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்டது.
நூலாசிரியனே தன்னூற்கு உரையாசிரியனாகவும் ஆயினான்.
உமையொருபாகன் என்பதுபோல, உரையொடு மூலம் ஒருவனாலே செய்யப்பட்டது.
இது தக்கமுறையா என்ற ஐயப்பாடு இலக்கணக் கொத்தின் ஆசிரியர் சுவாமிநாத தேசிகர்க்கு எழுந்தது போலும்.
நானும் அதுபோற் செய்கின்றேன் என்று ஏதுக் காட்டினார் இலக்கணக் கொத்தின் சுவாமிநாதர்.
பிறர் சிந்தனைக்கு இடங்கொடாது மூலத்தொடு உரை வரைந்தததைக் கூட நான் குற்றமாகச் சாற்றவில்லை.
வேறொரு உரையாசிரியன் இலேசினாற்கொள்வது போல, மூலத்தொடு உரையெழுதிய இவர்களும் இலேசு என்னும் உரைப்பிசிரைப் பின் பற்றினார்களே, அது வேண்டுமா?
இன்னோர் நூலாசிரியர் பட்டியலில் சேர்வரா?
உரையாசிரியர் பட்டியலில் சேர்வரா?
இவர் தமக்கென நூலுரையாசிரியர் என்று மூன்றாம் பட்டியல் ஒன்று வேண்டப்படும்.
இவர்கள் முன்னை உரை யாசிரியர்கட்குக் கடமைப்பட்ட மூலாசிரியர்கள்.
ஏனை நூலுரை யாசிரியர் களும் தம் உரையில் உரையாசிரியர்களை எடுத்தாண்டுள்ளமை வெளிப்படை.
நூலாசிரியர், உரையாசிரியர், நூலுரையாசிரியர் என்ற மூவினத்தில் யார்யார்க்கு மூலாசிரியர் என்று இலக்கண வரலாற்றில் நாம் கண்டு காட்ட வேண்டும்.
பவணந்தியார் இளம்பூரணரின் உரையை நன்கு கற்று உரைப்பகுதிகளை நூற்பித்துள்ளார் என்று எடுத்துக் காட்டுவல்.
நன்னூலுக்கு இளம்பூரணமூலம் .
கண்ணிமை நொடி என்ற நூற்பாவில் தொல்.
தன் குறிப்பின்றி நிகழ்தலின் இமை முன் கூறப்பட்டது எனக் காரணம் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
இயல்பெழு மாந்தரிமை என்பது நன்னூற்பா .
குறிப்பின்றி நிகழ்தல் என்பதனை இயல்பெழு என்று வேறொரு தொடராற் கூறினார் பவணந்தியார்.
அரையளபு குறுகல் மகரம் உடைத்தே தொல்.
என்ற நூற்பாவில் கால் மாத்திரை என்பது உரையிற்கோடல் என்பர் இளம்பூரணர்.
கால் குறள் மஃக்கான் ஆய்தம் மாத்திரை என்பது நன்னூல்.
புள்ளியில்லா எல்லா மெய்யும் தொல்.
என்று நூற்பாவில் இல்லா என்பனை எதிர்மறைப் பெயரெச்சமாகக் கொள்ளாமல் புள்ளி இல்லையாம்படியாக என்று வினையெச்சமாக உரைப்பர் இளம்பூரணர்.
இதனையுட்கொண்டு அவ்வொடு முன்னுருவாகியும் என்னும் நன்னூல்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்னும் மூன்றினையும் உறழ்ச்சிவகையால் உறழ ஒன்பது உளவாம் அன்றே.
இவ்வுரைப்பாவே நன்னூலில் உயிர்மெய் மயக்களவின்றே என்று நூற்பா வடிவு பெற்றுளது.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால் எகரமும் யகர ஆகாரமும் வினாப்பெறுமெனக் கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
இதுவே எ யா முதலும் என நன்னூல் நூற்பாவாக வருகின்றது.
மேலும், அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் தொல்.
ஒருவர் உரைப்பா இன்னொரு வர்க்கு நூற்பா ஆயிற்று என்பது வெளிப்படை.
புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன என்ற நூற்பாவில் அஃறிணை என்றது ஈண்டு அஃறிணைப் பெயரினை என்று சுட்டுவர் இளம்பூரணர்.
மகர இறுதி அஃறிணைப் பெயரின் என்ற நன்னூல் இளம்பூரணரின் உரை வழிப்பட்டது.
சார்ந்துவரின் அல்லது நூற்பாவில் ஆய்தத்துக்குக் குற்றெழுத்துச் சார்பேயெனினும் தலைவளியாற் பிறத்தலின் என்பது இளம்பூரணரின் புதிய கருத்து.
இதனை ஏற்றுக் கொண்ட நன்னூலார் ஆய்தக் கிடம் தலை என்று பிறப்பியலில் கூறினர்.
சார்பெழுத்து மூன்று எனத் தொல்காப்பியம் கூறியிருப்பவும் நேமிநாதமும் நன்னூலும் சார்பெழுத்துக்களை இன்னும் கூடுதலாகக் கொண்டதற்கு இளம்பூரணரின் உரைக்குறிப்புக்களே மூலமாகும்.
காரணமாதல் காண்க.
மேல் இடம் என்றதனால் ஒரு புணர்ச்சிக்குத் திரிபு மூன்றனுள் ஒன்றாயினும் இரண்டாயினும் மூன்றாயினும் வரப்பெறும் எனக் கொள்க தொல்.
என்பர் இளம்பூரணர்.
ஒரு புணர்க்கு இரண்டும் மூன்றும் கூறப்பெறும் என்ற நன்னூல் இளம்பூரணத்தின் படியே என்பதில் ஐயமில்லை.
என்பது என் கட்டுரைக் கோட்பாட்டிற்கு நற்சான்றாகும் நன்னூற்பா.
வேற்றுமை யல்வழி எண்ணென் உணவுப்பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலும் உரித்தே தொல்.
வருமொழி முதற்கூறியவதனால் ணகரத்திற்குச் சிறுபான்மை திரிபும் உண்டெனக் கொள்க.
அது சாட்கோல் எனவரும் என்பர் இளம்பூரணர் தொல்.
எல்லாம் என்றதனான் இவ்வீறு ணகரவீறு சாரியை பெற்று முடிவனவும் இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்.க.
மண்ணக்கடி எண்ணநோலை எனவும், பரண் கால் கவண்கால் எனவும் வரும் என்பது இளம்பூரணம் தொல்.
தொல்காப்பியத்துக்கு நிகராக இளம்பூரணத்தையும் மதித்தமை இந்நூற்பாவில் தெளிவாகின்றது.
உயிரீறு புள்ளியிறுதி என்றதனால் உயிர்திணைப் பெயருள் இயல்பன்றி முடிவனவெல்லாம் கொள்க.
என்று உரைத்த இளம்பூரணர் விதியை நினைந்தே சில விகாரமாம் உயர்திணை என்பர் நன்னூலார்.
அன்றி என்பதும் செய்யுளுள் இம்முடிபிற்றாதல் கொள்க.
நாளன்று போகிப் புள்ளிடைதட்ப எனவரும் தொல்.
என்று நூற்பா இயற்றினார்.
அகமென் கிளவிக்குக் கைமுன் வரினே என்ற நூற்பாவில் தொல்காப்பியர் அகம் கை அங்கை என்று திரிதற்கு இலக்கணித்தனர்.
இவ்வாறே மரூஉ முடிபு பற்றியும் சில புறநடைகள் கூறுவர்.
புதிய மூலாசிரியர்கள் வரிசை இளம்பூரணத்திலிருந்து பவணந்தியார் மேற்கொண்ட விதிகள் பலவற்றுள் சிலவற்றை மேலே தந்துள்ளேன்.
பவணந்தியாரைக் குறை கூறுவதோ, அவர்க்குத் தனித்துவம் இல்லை என்று காட்டிக் குறைப்படுத்துவதோ இதன் நோக்கமன்று.
பின் எழுந்த இலக்கண நூல்களுக்கு நன்னூலே தலையாயது என்பது வழி வழி அறிஞர் ஒப்பிய உண்மை.
அதற்கு எழுந்த உரைகளும் அதன் செல்வாக்கும் வெளிப்டை.
பின் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் தொல்காப்பியத்துக்குக் கடமைப்பட்டன என்று சொல்லுகின்றோம்.
பின்னை நூலாசிரியர்கள் தம் சிறப்புப் பாயிரங்களில் தொல்காப்பியச் சார்பினைச் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர் பழைய உரைச் சார்பினைச் குறிக்கத் தவறி விட்டனர்.
அதற்கு ஒரு காரணம் சிறந்த இலக்கணக் கருத்தாக இருந்தாலும் எழுதியிருப்பது உரை நடையில் தானே என்ற இகழ்வு போலும்.
ஆசிரியர்களைப் பாராமல் எழுதிய மொழி வடிவு பார்த்ததின் விளைவு இது.
ஆனால் ஓர் அமைதி.
நன்னூலார் இளம்பூரணத்தை மிகவும் தழுவிக் கொண்டார் என்பது தெள்ளிது.
இக்கட்டுரைக்குப்பின் எழுத்தாளர்தம் இலக்கணச் சிந்தனையில் ஒரு புதிய பார்வை பிறக்கும் எனக் கருகின்றேன்.
இலக்கண நூல் வரலாற்றில் வேண்டுமானால் நூலாசிரியர் உரையாசிரிய் நூலுரையாசிரியர் என்ற பாகுபாட்டினைப் போற்றிக் கொள்ளலாம்.
தொல்காப்பியர், புத்தமித்திரனார், பவணந்தியார் எனவும் இளம்பூரணர், பெருந்தேவனார், மயிலைநாதர் எனவும் வைத்தியநாதர், சுப்பிரமணியர், சுவாமிநாத தேசிகர் எனவும் முத்திறப்படுத்தலாம்.
சொல்லியலில் தொல்காப்பியத்துக்கும், சேனாவரையத்துக்கும் இடைப்பட்ட பழைய புதிய கூறுகள் என்ன?
என்றிவ்வாறு இலக்கணச் சிந்தனையில் நூலாசிரியர்களையும், உரை யாசிரியர்களையும் பிரிவுபடுத்தாது மூலாசிரியர்களாக இணைக்கும் இலக்கண வொருமைப்பாடு வேண்டும்.
இலக்கண படைப்புக்கள் இலக்கியப் படைப்புக்கள் போல இலக்கணப் படைப்புக்கள் ஒரு மொழியில் பல்கிப்பெருகித் தோன்று வதில்லை.
இலக்கணத் துக்கு மொழியொன்றே பெரும் பொருளாதலின், அடுக்கடுக்காக இலக்கண நூல்கள் தோன்றும் வாய்ப்பில்லை.
மேலும் மொழியின் மாற்றமும் வளர்ச்சியும் சிறிது சிறிதாக வேறுபடுமேயன்றித் திடீரெனப் பெருந்திரிபுகள் வந்துவிடா.
இலக்கண வரலாற்றை ஆராயும் போது, இவ்வுண்மை வெளிப்படை.
ஆதித் தொல் காப்பியத்துக்கும் பின் வந்த இலக்கண நூல்கட்கும் இடைநிலை மயக்கத்தில் எவ்வகை வேறுபாடும் காணோம்.
மொழி முதலெழுத்துக்களிலும் மொழியிறுதி யெழுத்துக்களிலும் குறைந்த வேறுபாடுகளையே காண்கின்றோம்.
தொல்காப்பியர் சகரம் அ ஐ ஒள ஒழிய ஒன்பது உயிரோடும் மொழி முதலாகி வரும் என்றார்.
வீரசோழியம், நேமிநாதம், நன்னூல், சாமிநாதம் என்ற நூல்கள் சகரம் பன்னிரண்டு உயிரோடும் மொழி முதலாகும் என்ப.
இலக்கண விளக்கமும் தமிழ்நூலும் பத்துயிரோடுமே அகரம் வரும் என்ப.
இவ்வாறே யகர முதன்மொழியிலும் ஓரளவு வேறுபாடு உண்டு.
ஏறிவரும் உயிரளவில் ஓரளவு வேறுபாடு உண்டேயன்றி மெய்ம் முதல் வரவில் புதிய சேர்க்கை இல்லை.
வடமொழிக்கேயன்றி பிறவேறு மொழிகள் வரினும், தமிழ்வடிவு பெறல் வேண்டும் எனவும் அவ்வடிவை ஒழிக்க வேண்டும் எனவும் புத்தமித்திரனார் ஆணையிடுவர்.
இதனால் நாம் கொள்ளத்தக்க அறிவு யாது?
எதிர்காலத்து வரும் இலக்கணங்களும் இந்த ஒரு நிலையில் மொழியறை போதல் கூடாது என்று சுட்ட விரும்புகின்றேன்.
தமிழ் தொல்பண்டே அறிவியல் முறையிற் பண்பட்ட மொழியாதலின், செம்மை நோக்கில் அதிக மாற்றங்கட்கு இடமில்லை.
இடைக்கால இலக்கண வளர்ச்சியில் பெரும்பங்கு உரையாசிரியர்கட்கு உண்டு.
உரையாசிரியர்களின் பல கருத்துக்களைத்தான் பின்னூல்கள் நூற்பா வடிவாக்கி யிருக்கின்றன என்ற உண்மையை உணர்வோமாக.
செய்யுள் வடிவில் உள்ள நூற்பாவில் உள்ளங் காண உரைநடைப்பட்ட உரை இன்றியமையாதது என்ற கோட்பாடு இடைக்காலத்து வளர்ந்து விட்டது.
அதனாலன்றோ வீர சோழியத்துக்கும் யாப்பருங்கலத்துக்கும் யாப்பருங்கலக் காரிகைக்கும் தோன்றிய காலத்தே உடனுரைகளும் உறவுடை யோரால் எழுதப்பட்டன.
இக்கோட்பாடு பின்னும் வளர்ந்து என்னாயிற்று?
நூலாசிரியர்கள் தாமே தம் நூலுக்கு உரையும் சேர்த்து வரையலாயினர்.
என்று வரும் சுவாமிநாத தேசிகரின் உரைநூற்பா, நூலும் உரையும் உடன்பிறப்பாகிய இடைக்கால இலக்கண வளர்ச்சியை மெய்ப்பிக்கின்றது.
இப்போக்கு அந்நூலுக்குப் பிறரொருவர் உரையெழுத முன் வாராதபடி அடக்கமாகி விடுகின்றது உரை வளர்ச்சி குன்றுகின்றது.
ஓர் இலக்கண நூலுக்குக் காலந்தோறும் உரையெழுதிக் காணும் வளர்ச்சியும் காப்பும் புதுமையும் இல்லாதொழியுமன்றோ?
ஆதலின் தமிழிலக்கண வரலாற்றில் இடைக்காலத்துப் புகுந்த இரட்டை நூலுரைக் கொள்கை அத்துணைப் பாங்கன்று என்பது என் கருத்து.
இடைக்காலத்தில் நாணத்தக்க பண்பற்ற வறட்டு மொழிப்பூசல் ஒன்று கிளைக்கலாயிற்று.
ஆரியம் நன்று தமிழ் தீது என்பது அவ்வியக்கத்தின் வெளிப்படை.
இவ்வியக்கநோய் தமிழ் நாட்டிலேயே தமிழ் கற்றாரிடையே அரும்பிப் போதாகி மலர்ந்தது.
தமிழினைப் பழித்தும் இழித்தும் தூற்றியும் வடமொழிக்குத் தெய்வ நிலையும் ஏற்றமும் தலைமையும் தமிழகத்திலேயே வழங்குவது கற்றாரிடை பேரளவு வழக்காயிற்று.
இலக்கியப் பனுவல்களைத் தாக்கிய இவ் வல்லியக்கம் இலக்கண நூல்களையும் உரைகளையும் உரை விளக்கங்களையும் தாக்காமல் விடுமா?
தமிழ்ச் சொல்லிற் கெல்லாம் வடநூலே தாயாகி நிகழ்கின்றமையின் அங்குள்ள வழக்கெல்லாம் தமிழுக்கும் பெறும் என்று அறுதியிட்டார் வீரசோழியவுரையாசிரியர் பெருந்தேவனார்.
தமிழைப் பழித்தான் தமிழ்வடுப் பெறுவான் என்பதற்கு இத்தேசிகப் பெருமகனே ஒரு கரியாவர்.
இவர் தம் முனைப்பு தொடர் வழுக்காயிற்று.
இடைக்காலத்து மேற்கண்டவாறு தோன்றி வளர்ந்த வடமொழி முனைப்பு தமிழிலக்கணக் கொள்கைகளையே மயக்கஞ் செய்வதா யிற்று.
வடமொழியைத் தெய்வமொழி எனவும் வடமொழிப் புலவோரைத் தெய்வப்புலவர் எனவும் தமிழிலக்கணிகளே பாராட்டுகின்றனர்.
அவ்வாறாயின் ஒத்த இலக்கணம் உடைய தமிழ் மொழியும் தெய்வமொழியாகவும் தமிழ்ப் புலவோரும் தெய்வப் புலவராகவும் பாராட்டப் பெறாமை ஏன்?
அதுவும் ஒருபால் நன்றாயிற்று.
தமிழ், மக்கள் மொழியாகவும் தமிழ்ப்புலவோர் மக்கட் புலவராகவும் இலங்குவதையே நாம் விரும்புகின்றோம்.
அதுவே வாழ்வுக்கு உயிரியல்.
இவ்வாறு அமைதி செய்து கொண்டு வீரசோழியத்தையும் பிரயோக விவேகத்தையும் இலக்கணக் கொத்தையும் நாம் மதித்துத் தழுவிக் கொள்ள வேண்டும்.
வீரசோழியம் வடமொழி தமிழ் என்ற இருமொழிகளின் ஒப்பாய்வுக்குப் பெரிதும் துணையாகும் நூல்.
நம் தமிழோடு முதலுறவு பெற்ற அயன்மொழி வடமொழி யாதலின், தொல்காப்பியர் வடசொல் வரவுக்கு வரம்பு கோலினர்.
இணைத்து ஒத்திட்டு ஆராய்வதற்கு வீரசோழியம் இருமொழிப் பாடநூலாகக் கருதலாம்.
பிரயோக விவேகமும் அதன் உரையும் பகுத்தறிந்து படிக்கக் கூடிய பல்வேறு குறிப்புக்கள் உடையன.
இவ்விரு நூல்களையும் ஒப்பறிவுக்காகப் பயில்வதனால், தமிழன் தனித்தன்மையையும் வடமொழியின் செயற்கையையும் நாம் உணர முடியும்.
எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு தமிழின் இலக்கணம் அமைய வேண்டும், அமைக்க வேண்டும் என்று தெளிவு பெறவும் இயலும்.
இடைக் காலத்து வலிந்து புகுத்திய விதிமுரண்களும் அவற்றால் உண்டான மதிப்பிழப்பும் மீண்டும் நுழையாவாறு அரண் செய்யவும் இயலும்.
ஒப்பாய்வுக்கும் தற்காப்புக்கும் இவ்விருநூல்களும் பயன்படும் என்பது என் கருத்து.
இவர் பாயிரத்திற் காட்டிய தமிழ்வெறுப்பு நூல்வெறுப்பாக முடிந்தது.
இவர்தம் நூற்பாக்களும் உரைகளும் நுண்மையன.
கற்பவர்க்கும் படைப்பவர்க்கும் வழிகாட்டு உத்திகளும் புதியனவே.
இன்னணம் தெள்ளிது செய்யும் பூங்கொத்து மணப்பது இலக்கணக் கொத்து.
ஆதலின் மாணவர்தம் நுண்மாண் நுழைபுலம் வளரக் கற்றாக வேண்டிய நூல் இது என்று கூட்டிக் காட்டுவன்.
என் முதன்மையுரையில் இறதியாக நான் அறிமுகப்படுத்த விழையும் ஓர் இலக்கணம் உண்டு.
அதுதான் புலவர் சரவணத் தமிழன் இல் இயற்றிய தமிழ்நூல் என்ற படைப்பாகும்.
இஃது ஏழியலும் நூற்பாவும் உடையது.
வைத்தியநாத தேசிகர், சுப்பிரமணிய தீக்கிதர், சுவாமிநாத தேசிகர் போலச் சரவணத் தமிழன் தாமே உரையெழுதிக் காட்டியுள்ளார்.
மொழியின் கால வளர்ச்சி காட்டும் சில புதுவிதிகளை இந்நூலிற் காணலாம்.
இடைக் காலத்து வடமொழித் தாக்கம் இருந்தமையால், இலக்கணங்கள் இன்னவடவொலி இன்ன தமிழொலியாக வரல் வேண்டும் என்று வடமொழியாக்கம் கூறின.
இருநூற்றாண்டாக ஆங்கிலத் தாக்கம் வளர்ந்து வருதலின், ஆங்கிலச் சிறப்பொலிகளும் தமிழ்மை பெறும் முறைகளை இந்நூல் குறிக்கின்றது.
தொல்காப்பியம் முதலான முன்னூல்களில் எழுத்தின் வரிவடிவு பற்றிச் சீரான குறிப்புண்டேயன்றி விரிவில்லை.
வரிவடிவம் காலந்தோறும் கைதோறும் கருவிதோறும் மாறுபடும் எனக் கருதி முன்னையோர் கருத்தூன்றவில்லை.
அறுவகை யிலக்கணம் இயற்றிய தண்டபாணி சுவாமிகள் ஒவ்வோர் எழுத்துக்கும் உவமைபட வரிவடிவம் தீட்டிக் காட்டுவர்.
சரவணத் தமிழன் வரிவடிவு கூறுவதோடு நில்லாது எழுத்தினைக் குறைத்தலும் ஆக எழுததுச் சீர்திருத்தம் பற்றி விதியும் அறிவுரையும் பகர்வர்.
அச்சும் தட்டச்சும் பச்சைச் சிறுவர் பயிற்சியும் உட்கொண்டு, பல்வகை வடிவுத் திருத்தம் விளம்பக் காண்கின்றோம்.
அயல்மொழிப் பெயர்களை ஆளுமபோது, மொழிமுதல் மொழியீறு மொழியிடை விதிகள் மாறலாம் என்பது இவர் கருத்து.
தமிழெழுத்து வரிவடிவு மாற்றமும் தமிழுக்குத் தேவையில்லை என்று தம் மதிப்புரையில் மறுத்துக் கூறியிருப்பதை நான் உடன்படுகின்றேன்.
பழைய எடுத்துக்காட்டுக்களைத் திரும்பக் கூறாது காலம் தெரிக்கும் புதிய காட்டுக்களை இந்நூலிற் பரக்கக் காணலாம்.
வீரசோழியத் தாக்கத்தொடு ஆங்கிலத் தாக்கமும் நிரம்பவுண்டு.
நிலையான கன்னிச் செந்தமிழுக்குப் பொருந்தாத ஒலி விதிகளும் தொடர் விதிகளும் உள.
தமிழை எப்படியும் எழுதலாம், பேசலாம் என்ற விதிநெகிழ்ச்சி பெரிதும் இருக்கலாமா?
நூற்பா அமைப்புக்களும் தமிழ்மை குறைவாக உள.
புதுமைகள் தழுவும்போது பழைய நன்மரபுகளை மறவாது போற்ற வேண்டும்.
இன்றேல், தமிழ்க்காப்பு சாணேற முழம் வழுக்கிய கதையாகி விடும்.
இத்தகு விதிநெகிழ்வுகள் பண்ணுறத் தெரிந்தாய்ந்த பசுந்தமிழை இலக்கணத்தின் வரம்பால், காலஞமன் வாய்ப்படாத குமரித் தமிழை எளிதாகச் சிதைத்து விடும்.
இவர்தம் உரையில் வரும் பல இலக்கணக் கொள்கைகள் மேலும் நெகிழ்வைத் தூண்டுகின்றன.
இப்படைப்புக்கள் மொழிக் காப்புக்கும் மொழி வளர்ச்சிக்கும் மொழி நிலைபேற்றுக்கும் தமிழினத்துக்கும் இன்றியமையாதவை.
வேரும் நரம்பும் வரம்பும் கெடாதபடி உரமிட்டுத் தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டுமேயன்றி அவியுமாறு வெந்நீர் கொட்டுதல் கூடாது.
தமிழுக்கு நல்ல பற்றிலக்கணம் வேண்டும் வளர்வது போல் அணுவழிக்கும் அயற் புற்றிலக்கணம் வேண்டாம்.
இதுவே எதிர்காலத் தமிழிலக்கணப் படைப்பியின் குறிக்கோள்.
தமிழ் நாட்டு?
ஒரு மொழியின் இலக்கணமும் மரபும் கல்லாதார்க்கும் வழிகாட்டியாக இருக்க வேண்டும்.
இலக்கணம் வேறுபடின் ஓரளவேனும் பொருள் வேறுபாடு தோன்றவேண்டும்.
யாரும் இலக்கண நூல்களைப் படித்து மொழி பேசுவதில்லை, எழுதுவதில்லை.
யாப்பியல் கல்லாமலே ஓசை வயத்தால் செய்யுள் இயற்றும் வன்மையுடையார் உளர்.
இசையாற்றல் முழுதும் செவிப்புலனாலே அமைகின்றது.
இவற்றுக்கெல்லாம் அடிப்படை ஒப்புமைத் தடந்தான்.
சிலவற்றிலிருந்து ஒருமையமைப்பை அறிவு எளிதாக வாங்கிக் கொண்டு அதன்படி பலவற்றை ஆக்கிக் கொள்கின்றது.
அவ்வாறு ஆக்கிக் கொள்ளும்படியாக முன் வாய்பாடுகள் உள.
ஆதலின் இலக்கணம் என்பதும் மரபு என்பதும் தடம்பட்ட வார்ப்புகள்.
இத்திரிபின்மை நம் மொழிக்குப் பொருந்திய இலக்கணமா?
இன்னொரு வரிசைத் தொடர்களையும் பார்ப்போம்.
அடை இரட்டித்தலே இலக்கணம் என்ற பாங்கினைப் பிற காட்டுக்களாலும் தெளிகின்றோம்.
எல்லாத் தொகையும் ஒரு சொல் நடைய என்ற தொல்காப்பியத்தின்படி, அது ஒரு சொல்லாய் உயிர்த் தொடர் குற்றியலுகரம் ஆம்.
வேற்றுமைத் தொடர், உருபு புணர்ச்சியெனவும் பொருட்புணர்ச்சியெனவும் மானினை, மான்கோடு இருவகைப்படும்.
தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியம், தமிழ் நாட்டுப்பாடநூல் நிறுவனம் என்ற இருவரிசையும் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சியாகும்.
முதல் வரிசையில் அடைதிரியவில்லை இரண்டாவது வரிசையில், நாட்டு என அடைத் திரிபு உண்டு.
உருபு புணர்ச்சியிலோ இவ்விரு நிலையில்லை.
இதனால் ஒரு மொழியுண்மை தெற்றென்கிறது.
தமிழ்நாட்டு மலைகள் தமிழ்நாட்டில் எனப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் உருபு புணர்ச்சிக் கண்ணும் டகரம் இரட்டித்தலே மொழித்தடம் என விளங்கும்.
தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியம், தமிழ்நாடு தலைமைச் செயலகம் என்பனவெல்லாம் மொழி வழுக்கள் என்பதும் போதரும்.
எவ்வாறு இவ்வழு இவ்வளவு பரவலாக வந்தது?
இந்தியாவிலும் சரி, தமிழகத்திலும் சரி இன்றும் எல்லாமே முதற்கண் ஆங்கிலத்தில் சிந்திக்கப்படுகின்றன, வரையப் படுகின்றன, வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
செய்தித் தாள்களில் வரும் பல கருத்துக்கள் ஆங்கிலத்தின் மொழிப் பெயர்ப்புக்களே.
நம் மொழிகள் இற்றைச் செய்திகளின் நேர் வாயில் இல்லை.
சுடச்சுட மொழி பெயர்க்க வேண்டியிருத்தலின் மொழிபெயர்ப்பிகளைப் பெருங்குறை கூறுதற்கும் இல்லை.
அதனால் தமிழ்மொழித் தடம் பெறாது எப்படியோ மொழிபெயர்ப்பிலும் தமிழ் ஆங்கிலத்தடமே பெற்றுவிடுகின்றது.
இன்னணம் நிறுவனங்களின் ஆங்கிலத் தலைப்புக்கள் செல்லுவதால், தமிழ்நாடு என்று திரிபின்றியே பெயர்களும் தமிழில் அமைந்துவிடுகின்றன.
இது ஆங்கிலத்தின் தாக்கம்.
சில காலமாகப் பல்வேறு எழுத்தாளர்களும் சொல்லாளர்களும் தமிழூர்தியை ஆங்கிலத் தண்டவாளத்து வேகமாக ஓட்டிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
அவ்வகையிற் புகுந்த தொடர்களே தமிழ்நாடு மின்சார வாரியம், தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைக்கழகம் முதலானவை.
ஆங்கிலத் தடம்பட்ட இத்தொடர்கள் வழிவந்த தமிழ் வாய்பாட்டினின்றும் வழுவின என்றாலும், ஓரமைதி கூறலாமே என்று விழைகின்றேன்.
வாய்பாட்டு மரபினின்றும் மாறுவதானால் புதியதொரு கருத்துக் கிடைக்குமாயின், இலக்கணி அதனைச் சிந்தித்து வரவேற்கக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றான்.
பொதுமரபு, சிறப்பு மரபு, தனிமரபு எனப் பல வகையுள.
எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி, எய்தியது விலக்கல், எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் என்ற விதிமுறைகளும் உள.
அடிப்படைக்கு வலுவும் அழகும் கூட்டும் எதனையும் வருவிருந்தாகத் தமிழ்மொழி ஏற்றுக் கொள்கின்றது.
இல்லறத்து விருந்தோம்பும் பண்புபோல மொழியறத்தும் விருந்துக்கு இடனுண்டு.
வந்த அவ்விருந்து வீட்டினரைத் தெருவுக்குத் துரத்தி விடக்கூடாது, அவ்வளவு தான்.
தமிழ் நாட்டு விளையாட்டுக்கள் தமிழ் நாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்கள் என்ற இத்தொடர்களில் பல்கலைக்கழகங்களும் விளையாட்டுக்களும் தமிழகத்தைச் சார்ந்தன என்று பொருள்படும்.
மேலும் தமிழ் நாட்டு விளையாட்டுக்கள், தமிழ் நாட்டுக் கலைகள் என்னும்போது வழிவழி மரபையும் குறிக்கும்.
தமிழ் நாடு என்பது ஈண்டு குறிப்பிட்ட பொதுமை நோக்கினது.
கல்வி சிறந்த தமிழ் நாடு, திருமேனி செழித்த தமிழ் நாடு என்ற தொடர்களையும் ஒப்பு நோக்குக.
தமிழகம் என்ற பெயரும் இவ்விடத்துக்குப் பொருந்தும.
நாடு என்பது ஆகுபெயரால் அரசினையும் குறிக்கும்.
தமிழகவரசு மேற்கொண்டு நடத்தும் மின்சார வாரியம் என்று பொருள் விரித்தால் அல்வழித் தொடராகும்.
தமிழகவரசின் மின்சார வாரியம் என்று பொருள் கொண்டால் ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையாகும்.
எவ்வழியாயினும் இவ்விடங்களில் தமிழ் நாடு என்பது அரசின் மேற்று.
ஆதலின் ஓற்றுமிகவில்லை.
எனவே நாம் காணும் இலக்கணத் தெளிவு பின்வருமாறு அ.
தமிழ்நாடு என்பது நிலம் குறிக்கும் பொதுமையாக இருந்தால் ஒற்று இரட்டிக்கும்.
தமிழ் நாட்டுப் பல்கலைகக்கழகங்கள் என்பது காட்டு.
தமிழகப் பல்கலைக் கழகங்கள் எனவும் மாற்றுத் தொடர் கூறலாம்.
தமிழ்நாடு என்பது அரசினையும் அதன் மேலாண்மையையும் குறிக்குமாயின் இயல்பாகும் ஒற்று இரட்டித்தல் இல்லை.
தமிழ்நாடு சுற்றலா மையம் என்பது காட்டு.
ஈண்டு தமிழகச் சுற்றுலா மையம் என்று சொல்வது பொருந்தாது.
புதிய நூற்பாக்கள் .
தமிழ்நா டென்னும் தண்ணார் தொகைச்சொல் பொதுநிலம் குறிக்கும் பொருண்மைத் தாயின் இருவழி யானும் இரட்டும் ஒற்றே.
அரசினை அதன்மே லாட்சியைக் குறிப்பின் இரட்டல் வேண்டா இயல்பா கும்மே.
ஐந்திறத்தின் தெளிவு இவ் வெளியீடுகளைச் சார்ந்தது.
இன்திறனும் எதிர்திறனும் மிகுவது நூலுக்கு ஒளிதருமேயன்றி மடனாகாது.
ஆதலின் ஐந்திறம் போன்ற கலைப் பனுவல்கள் வருக, பதிப்புடல்கள் பெறுக, நடமாடுக.
அதன்பின் மெய்ப்பொருள் காண்பார் திறன் செய்க என்பதுவே என் அறிவுரை.
நல்லுள்ளத்தோடு நிறைந்த நம்பிக்கையோடு ஐந்திறம் பதிப்புமெய் பெற்று இன்று நம் கைத்தலத்து இலங்குகின்றது.
நம் ஆய்புக்கு ஒரு புதுவுடைமை கிடைக்கப் பெற்றோம்.
அதற்கு ஐந்திறம் ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
ஐயங்கள் இந்த ஐந்திற நூலைக் கற்பார்க்கு வலுத்த சிலபல ஐயங்கள் தோன்றாமல் இரா.
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக என்பதொப்ப, இந்நூல் தக்க சில ஐயங்களொடு தோன்றிய நூலேயாகும்.
அவை எங்கே?
வரலாற்று முறையில் இதனை உறுதிப்படுத்த இக்காலத்து நாம் கடமைப் பட்டிருக்கின்றோம்.
எதிர் காலத்தார்க்கு நாம் தக்க விடையளித்தாக வேண்டும்.
ஐந்திற நூலின் காலம் தொல்காப்பியப் பாயிரம் கூறும் ஐந்திரம் என்பது இப்போது பதிப்பாகியிருக்கும் ஐந்திறம் என்ற நூலா?
இந்நூல் தொல்காப்பியத்திலும் தொன்மை சான்றதா?
இல்லை, இல்லை என்றே ஒருவந்தம் முடிவு சொல்லி விடலாம் என்றாலும், தொன்மைகாட்டும் இந்நூலின் மொழிக் குறிப்புக்கள் நம்மை மயக்குகின்றன.
அதுவும் தனி முதலாக வரவில்லை என்பது நினையத்தகும்.
தொல்காப்பியத்துக்குப்பின் செய்யாத என்ற வாய்பாட்டில் எதிர்மறைப் பெயரெச்சங்கள் வந்துள.
ஐந்திறத்திலோ செய்யாத என்ற வழக்கு ஒன்றுகூட இல்லை என்பது வியப்பைத்தரும்.
ஆநின்று, கின்று, கிறு என்ற நிகழ்கால இடை நிலைகள் காணப்படவில்லை.
கின்று என்பது சங்காலத்துக்குப்பின் பெருவழக்காகும்.
ஐந்திற நூலில் இவ் வடிவங்கள் இல.
தொல்காப்பியத்துக்குப்பின் கள்ளீறு அஃறிணைப் பன்மைக்குப் பெருவழக்காயிற்று.
வடசொற்கூட இல்லை என்று சொல்லு மளவிற்கு மூன்று நான்கே நிலைகாட்டுகின்றன.
சீலம், புனிதமா நெறி, விற்பனத்திறம், என்பன நுனித் துப்பார்ப்பின் தமிழாகவும் கருத இடனுண்டு.
இவையும் இவைபோன்ற சிலவும் ஐந்திற நூலின் தொன்மை காட்டுவன என்று கொள்ளலாம்.
எனினும் பின்மை சுட்டுக் குறிப்புக்களும் பலவுளவே.
எழுத்து சொல் பொருள் யாப்பு அணி என்ற ஐந்திலக்கண அதிகாரத் தோற்றம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய வீரசோழிய காலமாகும் என்பது இலக்கணிகள் கருத்து.
ஆ நன்னூலின் சாயல் எழுத்தியல் குறித்த பல விடங்களிற் காணப்படும்.
தொல்காப்பியத்தை நினைவூட்டும் தொடர்களும் கருத்துக்களும் ஐந்திறத்தில் அரிதாக வருகின்றன.
ஓரெழுத்தொரு மொழி கிளவியாக்கம் புலனெறி வழக்கம் கண்ணிமை கைந்நொடி என்பன சான்றுகள்.
முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தலெனச் சொல்லிய முறையாற் சொல்லவும் படுமே தொல்.
பாலை பற்றி வரையறுக்கும் நூற்பாவும் நம்மைக் கவர்கின்றது.
இந்நூற்பாவைப் படிக்கும்போது சிலப்பதிகாரக் காடு காண் காதையின் தடத்தைக் காண்கின்றோம்.
ஐந்திறம் பல்துறை அறிவியற் பனுவலாதலின் இலக்கியத் தழுவல்கட்கும் உவமை முதலான இலக்கிய வனப்புகட்கும் அத்துணை இடனில்லை.
இலக்கணத் தொடர்பான தழுவல்களையே நாம் காணமுடியும்.
இ ஐந்திறத்தில் ஓரடி முதல் அறுபது அடிவரை நூற்பாக்கள் எல்லாம் நாற்சீரடியுடையவை.
வகையுளிச் சீர் என்பதில்லை.
மாச்சீர் விளச்சீர்கள் நிறைந்துள.
காய்ச்சீர் காண்பதரிது.
எனினும் குற்றியலுகரத்தைப் பொறுத்தவரை பரவலாக ஓர் யாப்புக் குற்றம் காண முடிகின்றது.
இஃது அடியிடைக்குறை.
ஈ எண்ணிறந்த தொடைவகைகட்கு எடுத்துக் காட்டான இலக்கியம் என்று பாராட்டுமாறு, ஐந்திறத்தின் தொடைவளம் பல்கியுள்ளது.
எந்தச் சிறிய பெரிய தமிழிலக்கியத்திலும் இத்துணைத் தொடை விகற்பங்களைக் கண்டதில்லை.
பெருங்காப்பியங்களிலும் இடம் பெறாத தொடைச் செல்வங்கள் ஓர் அறிவியற்கலை நூலில் மண்டிக் கிடப்பது கற்றற்கரிய காட்சியாகும்.
ஓரடியுட் கிடக்கைத் தொடையும் பல அடிதோறும் வருகைத் தொடையும் அளப்பில.
இது போல நீண்ட அடிவருகைத் தொடைகளும் ஐந்திறத்து மலிந்துள.
நூற்றுக்கணக்காக எடுத்துக் காட்டலாம்.
இத்தகைய நெடுந்தொடையடுக்குகளால் ஐந்திற ஆசிரியர் தொடைவேட்கையர் என்பதும் ஓசைச் செவிஞர் என்பதும் வெளிப்படை.
இவற்றால் கருத்துக்கள் நலிவும் மெலிவும் இப் பெரு நூலுக்கு ஏற்படலாயின.
இவை அறிமுக நிலையில் உள்ளனவே.
எந்த ஓர் அறிவியலும் நிறைவாகச் சொல்லப் பெறவில்லை.
ஐந்திறத்துக்கு அறிமுகவுரை எழுதிய முதல்வர் கணபதி தபதியார் ஐந்து என்ற எண்குறியைப் பற்றி நல்விளக்கம் தருகுவர்.
நூல் முழுதம் நோக்கின் எழுத்துப் பற்றி நனிசில குறிப்பு உண்டு.
புணர்ச்சி விதி எதுவுமில்லை.
ஐந்திணை பற்றிய குறிப்பு தவச்சில துறை பற்றி யாது மில்லை.
சொல் யாப்பு அணி பற்றிய குறிப்பு வரவில்லை.
எனவே தொல்காப்பியம் வீரசோழியம் நன்னூல் நம்பியகப் பொருள் வெண்பாமாலை தண்டியலங்காரம் போன்ற மொழியிலக்கண நூலாகக் கொள்வது என்னானும் பொருந்தாது.
மயன் பெருந்தச்சனாக் கருதப் படுதலன்றி இலக்கணியாகச் சொல்லப்படுதல் இல்லை.
தொல்காப்பியத்து மூலம் காலம் சீலம் கோலம் முதலான கோட்பாடு பேசப்படவில்லை என்பதனை நினைவு கொள்ளுங்கள்.
பல்வேறு அறிவியலுக்கெல்லாம் அடிக்கூறுகள் ஐந்தாற்றல் என்பதனைச் சுட்டிக் காட்டுவமே ஐந்திற நூலின் நோக்கம்.
பன்னிரு தனித் துறைகள் குறித்த தனிநூல்கள் மயனாற் செய்யப்பட்டவை என்று அறியலாம்.
மேலும் சில செந்நூல்கள் வெளிவந்த பின்றையே ஐந்திறம் குறித்த ஐயமும் திரிவும் அகல வாய்ப்பு உண்டு.
இலக்கிய இலக்கணப் புலவர்கள் கலைக் கொள்கைகளையும் துறைக் குறியீடுகளையும் மதிப்பிட வியலாது.
இவற்றைக் கூறியது கூறலெனக் குற்றஞ் சொல்லலாகாது.
கலைக்கூறு ஒவ்வொன்றி னையும் உரிய சொற்கள் கொண்டு விளக்கும் தன்னிறை நடையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
இது சய நோக்கன்று அறிவியல் நோக்கு என்றாலும் சமயப் பின்னணியும் ஒன்று உள்ளதுபோல் சில தொடர்களும் கருத்துக்களும் புலப்படுத்துவ.
சிற்றவை பெருவெளிமன்று, முருகு, திருநெறி, ஆடலான் என்ற சொற்கிளவிகள் இதற்குச் சான்று.
சைவத்தைத் திருநெறி என்பது ஒரு வழக்கு.
திருநெறிய தமிழ் வல்லவர் என்பது தேவாரம்.
மூவொளி கூட்டும் பேரியல் தன்மை என்ற நூற்பா சமய மெய்ப்பொருள் பற்றிய ஆழ்ந்த நோக்கினைப் புலப்படுத்தும்.
ஐந்திற நூலார் உலகவியக்கத் திருக்கூத்தாடும் ஆடவல்லானை மட்டும் கூறாது அம்மையப்பரோடு சேயொளியாகிய முருகனையும் இணைத்துக் காட்டும் தனித்தன்மை சிந்தனைக்குரியது.
எனைவகை அறிவியல்களையும் சொல்லும் ஆற்றல் செந்தமிழுக்கு உண்டு.
துறைக் கிளவிகள் எல்லாம் தூய இனிய தமிழாகச் சொல்லும் ஆற்றல் ஒளித் தமிழுக்கு உண்டு.
பல்வேறு கலைகளையும் முன்பே விரித்துரைத்த செந்நூல்கள் முந்து செந்தமிழுக்கு உண்டு.
இந்த முப்பேருண்மைகளை ஐந்திறம் பறையறைகின்றது.
ஐந்திறம் தொன்மைக்கால நூலானால் என்ன?
இன்றைய நூலானால் என்ன?
எழுதியவன் மயனானால் என்ன?
பிறனானால் என்ன?
கருத்து மடக்காக இருந்தால் என்ன?
தொடை மிகுதியாக இருந்தால் என்ன?
தொடர்கள் பின்னியும் பன்னியும் வந்தால் என்ன?
ஐந்திற நூலில் தமிழுக்குக் கொடுத்த பண்படைகள் எண்ணிறந்தன.
தமிழ்ப் பெருமை கூறாத நூற்பா இல்லை.
எத்துணையோ மனக் குமுறல்களும் கிளர்ச்சிகளும் புரட்சிகளும் எழுச்சிகளும் ஐந்திற வாசான் நெஞ்சில் பிறந்திருக்கின்றன.
உயிர்க்குல முதன்மொழி, தனித் தமிழ்க்காலம், பன்மொழிமூலம், மூல மாமொழி என்ற கருத்துக்கள் இன்றைய மொழியுணர்வு பாய்ச்சுகின்றன.
நாடும் மொழியும் இருவிழி யென்றே நாடுறும் உய்த்துணர் நெறிநிலை என்று அமைச்சியல் நெறி பகர்வர் ஐந்திறத்தார்.
இன்றைய மொழி வளர்ச்சிக்கு எத்துணை எழுச்சி மிகுந்த அறிவுரை இது.
இந்நூலுக்குத் தொடக்கத்துக் கடவுள் வாழ்த்து இல்லை, அவையடக்கம் இல்லை, பிறர் பாடிய பாயிரம் இல்லை.
எனினும் இறுதி நூற்பாவை இவை யாவுமாகக் கருதுவதற்கு இடனுண்டு.
ஏனைச் செந்நூல்களும் வெளி வரும்போது, இக்கருத்து மேலும் தெளிவு பெறலாம்.
மயன் என்ற ஆசான் பழைய மயன்வழி வந்தவனாக இருக்கலாம்.
ஆசான் யாராயினும் அவன் காலம் எதுவாயினும் அவன்தன் தூய தமிழ் நோக்கம் பின்வரும் நல்லடிகளால் வெள்ளிடை மலை.
இதனைவிட அவையடக்கம் ஒன்று வேண்டுமா?
அயல்நெறி கொள்ளாத் தமிழுணர்வைவிட நல்லாசிரியனுக்கு வேறு ஒரு தகுதி வேண்டுமா?
அசைவில் செழுந்தமிழ் வழக்கே அயல் வழக்கின் துறை வெல்ல என்ற சேக்கிழார் துணிவுரையை நாம் என்றும் நினைவோமாக.
தொன்மையவாம் எனுமெவையும் நன்றாகா இன்று தோன்றியநூல் எனுமெவையும் தீதாகா என்ற சிவப்பிரகாசம் நம் ஆய்வுக்குரிய ஐந்திற நூலுக்கும் பொருந்தும்.
தொல்காப்பியம் இன்றும் நாளையும் தொல்காப்பியம் என்பது தமிழின் மூலப்பண்ணை, தமிழினத்தின் பொதுவுடைமை, உலகச் சிந்தனைகளின் ஊற்று.
மூவாயிரம் ஆண்டுப் பழமையானது என்பதனால், தொல்காப்பியக் கருத்துக்கள் பழமையாகி யிருக்குமே இக் காலப் புதிய மாற்றங்கட்கும் போக்கிற்கும் ஒட்டுமா?
இன்றைய நலத்திற்கும் நாளை வளர்ச்சிக்கும் எத்துணைப் பயன்படும்?
சில கருத்துக்களும் மரபுகளும் ஒத்துவரும் என்றாலும், நூற்பா நடைகளும் ஆண்ட சொற்களும் இன்று விளங்குமா?
மூவாயிரம் ஆண்டு இடைவெளிப்பட்ட ஒரு நூலை, எத்துணைப் பெருமையுடையதாயினும், இற்றைத் தமிழர் கற்க வேண்டும் என்று திணிக்கலாமா?
தொல்காப்பியக் கல்வி நம் எதிர்கால வாழ்வுக்கு எவ்வளவு உதவும்?
இவ்வாறு வினாக்கணைகள் எழுவது தவறில்லை.
இவை உண்மையறிய உதவும் வினாமலர்கள்.
மூவாயிரம் ஆண்டுத் தொன்மையது என்று கேட்டவுடனேயே நமக்கு இயல்பாக ஓர் எதிர்ப்புணர்ச்சியும் திடீர் முடிவும் தோன்றுகின்றன.
அதனால் அது இக்காலத்துக்கு ஒட்டாது என்று ஒரு வாய்பாடாகக் கிளி பேசுகின்றோம்.
இருவகைப் பழமை பழம்பட்ட கட்டிடங்கள், நகரங்கள், புழங்கிகள் இனையவை காலத்தால் வரலாற்று மதிப்புப் பெறுகின்றன, வாழ்வு மதிப்பில்லை.
பழம்பெருஞ் சான்றோர்களின் சிந்தனைகள், எழுத்துக்கள், இலக்கியப் படைப்புக்கள் காலக் கொள்ளைபடுவதில்லை.
பெரும்பாலான உளவியற் சிந்தனைகள் காலச் சூடு பெறப் பெறப் பொன்னொளி விடக் காண்கின்றோம்.
புற நாகரிகத்தின் பல்வேறு மாற்றங்களை அறிவியல் வளர்ச்சியாகக் கொள்ளலாமே யன்றி, மனவடிப்படை மாற்றங் களாகவும் உணர்ச்சி வளர்ச்சிகளாகவும் கொள்ளற்கில்லை.
சூழ்நிலை வேற்றுமைகள் தான் மாறிப் பெருகிப் பல்கி வந்திருக்கின்றன.
விரைவில் உருமாறி வருகின்றன.
ஆதலின் புறத்தோற்றப் பழமைக்கும் அகச்சிந்தனைப் பழமைக்கும் சமங் கூறல் பகுத்தறிவன்று.
புறம் பழமைப்படும் அகம் பழமைப்படுவதில்லை என்பதே தெளிந்த உண்மை.
அகச் சிந்தனையில் சில அழிவுண்டு என்பதனை மறுக்கவில்லை உடன்படுகின்றேன்.
ஆனாலும் அச்சிந்தனைகளும் உலக முழுதும் அழிந்துவிடுவதில்லை.
சிலவிடங்களிற் படிந்து கிடக்கும் மழைக்குப் பின் வளரும் பூண்டு போலச் சிலவிடங்களில் உயிர்ப்புப் பெறும்.
எதிர்காலச் சிந்தனை மேற்காட்டிய விளக்கத்தால், தொல்காப்பியம் காலப் பழமையால் கருத்துப் பழமையாகி விடவில்லை என்ற நிலை பெறப்படும்.
இதனை வலியுறுத்துவதற்கு இன்னும் சில சான்றுகள் உள.
தொல்காப்பியம் எழுதப் பெற்ற மொழி தமிழ்.
தொல்காப்பியரோ எனின், நீண்ட எதிர்காலச் சிந்தனையாளர்.
அவ்வளவு கூறுகளும் சொல்லப் புகுந்தால், பல தொகுதிக் கலைக் களஞ்சியமாகிவிடும் அவற்றை அடுக்குவதற்கு வைப்புப் பேழைகள் பல வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் அந்தப் பெருநெறியிற் செல்லவில்லை.
அதனாற்றான் தொல்காப்பியம் நூற்பாக் கொண்ட கையடக்க நூலாக விளங்குகின்றது.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய என்ற வள்ளுவத்துக்கு எடுத்துக் காட்டாக இலங்கும் பனுவல் தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியம் போல் நடையெளியநூல் பிறிதொன்றுமில்லை.
இது உண்மை, வெறும் புகழ்ச்சியில்லை.
கண்ணாடிக்கு முன் நிற்கின்றோம் நம் உருவத்தைக் காட்டுவதற்குக் கண்ணாடி ஏதாவது நேரம் கேட்கின்றதா?
சட்டென உருவம் தோன்றகின்றது.
கண்ணாடி போலத் தான் நூற்பா எளிமையாக வெளிப்படையாகப் பொருள்காட்ட வேண்டும என்பது தொல்காப்பியரின் நடைக்கொள்கை.
பதின்மூன்று அடுக்குநிலை கொண்ட திருவரங்கக் கோபுரத்தை நிமிர்ந்து அண்ணாந்து பார்க்க மாட்டா நெஞ்சக் கூனர்க்கு என்ன சொல்லுவது?
எழுத்து வழக்கு எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் எனத் தொல்காப்பியம் மூன்று பெரும் பகுப்புடையது.
இவை பற்றிச் சொல்லிய இலக்கண விதிகளும் வாழ்வுத் தன்மைகளும் குடும்ப நெறிகளும் இன்றும் நடைமுறையில் வாழ்கின்றன.
அவை தொல்காப்பியப் பதிவுகள் என்ற புலப்பாடு நமக்கில்லை.
நம்மையறியாமலே நாம் மேற் கொண்டு வருகின்றோம்.
இதற்குத்தான் பண்பாடு என்பது பெயர்.
நாம் பேசுகின்ற பேச்சமைப்புக்களும் பேச்சுத் தொடர்களும் நம் குழவிப் பருவத்துப் பிறரிடம் செவி வாயிலாகக் கேட்டவை.
யாரிடமிருந்து கேட்டோம் என்று சொல்ல முடியுமா?
நம் உள்ளத்து வளர்ச்சிச் சிந்தனைகள் எங்கெங்கோ இருந்து காற்றுவாக்கில் வந்தவை.
மூலவரவு சொல்ல முடியுமா?
இவையெல்லாம் பண்பாட்டின் விளைவுகள்.
பண்பாடு என்பது படித்து வரவேண்டும் என்பதில்லை நடைமுறையில் படிந்து பதிந்து நாமறியாமலே நம்மொடு இரண்டறக் கலந்துவிடும்.
மொழிப் பண்பும் வாழ்வுப் பண்புமெல்லாம் பண்பாட்டின் இயக்கமாகும்.
ஆதலின் தொல்காப்பியம் நாம் கல்லாதபோதும், தொல்காப்பியப் பண்பாடு நம்மைக் கவ்விக் கொண்டு இயக்குகின்றது.
தொல்காப்பியவுணர்வு நமக்கு இல்லாத போதும், தொல்காப்பியக் குருதி நம் உடற்கண் ஓடுகின்றது.
எடுத்துக்காட்டாகச் சிலவற்றைப் பார்ப்போம்.
இன்றைய நம் பேச்சுக்களிலிருந்தே தொல்காப்பிய அறிவு பெறுவோம்.
எனது, தனது, எமக்கு, நாளைக்கு, ஆடிக்கு, ஊர்க்கு, என்னை, அவனை எனவரும் உருபுகள் இன்னும் மாறவில்லை.
எண்ணுப்பெயர்கள், திசைப்பெயர்கள் முதலியன பண்டை வழக்கே இன்றும் உள.
பொதுமக்கட்குப் புரியும் சொற்களை வைத்தே பல இலக்கணங்களைத் தொல்காப்பியர் விளக்குவர்.
முன்னேற்றத் துக்கும் வளர்ச்சிக்கும் தமிழ் முதல் நூலான தொல்காப்பியம் முட்டுக் கட்டையில்லை என்பது வெளிப்படை.
ஆலமர் வித்தின் அருங்குறளானான் என்பர் கம்பர்.
சேது வந்தான் சேது வந்தாள் சேது வந்தது என இன்று நடைமுறையிற் பேசுகின்றோம்.
சேது என்ற சொல் ஆணையும் பெண்ணையும் குறிப்பதோடு, இராமேசு வரத்திலிருந்து புறப்படும் சேது விரைவு வண்டியையும் குறிக்கின்றது.
இப்போது சேது என்பது ஆண்பால் பெண்பால் அஃறிணை ஒன்றன்பால் என முப்பாலுக்கும் பொதுச் சொல்லாகின்றது.
நாமிருவர் நமக்கிருவர் நாமிருவர் நமக்கொருவர் என்பன குடும்ப நலத்திட்ட விளம்பரக்குரல்கள்.
நமக்கு ஒருவர் என்று சொல்லும்போது, ஒருவர் என்பது ஆண் குழந்தைக்கும் பெண் குழந்தைக்கும் பொதுவாகப் படுகின்றது.
நமக்கு ஒருவன் என்று சொன்னாலும் ஒருத்தி என்று சொன்னாலும் கருத்துத் தவறாகும்.
இருபாற் குழந்தையையும் பொதுவாகவும் சமமாகவும் குறிப்பதற்கு, நமக்கு ஒருவர் என்ற சொல்லை இவ்விடத்து ஆள்கின்றோம்.
அங்ஙனம் தொல்காப்பியப் பண்பாடு நம்மையறியாமலே நம் வாயில் அமிழ்தமாக ஊறி வருகின்றது.
என்றும் உள தமிழ் அல்லவா?
வஞ்சித்திணை சுட்டும் மண்ணாசை இன்றும் சில நாடுகளுக்கு உண்டு.
சீனா பெரிய எடுத்துக்காட்டு.
வல்லரசுகளுக்கு வானாதிக்கம் செய்யும் விண்ணாசை பெருகியுள்ளது.
அமெரிக்காவின் மீனப் போராயத்தம் உலகறிந்தது.
இதுவும் வஞ்சிப் பாற்படும்.
போர்த்தொடுப் புக்குப் பெரிய முதற்காரணமாகத் தொல்காப்பியம் அறைவது ஆதிக்கவன்மையாகும்.
இதனை மைந்து பொருள் என்று தொல்காப்பியம் குறிக்கும்.
தும்பைத்திணை கூறும் இந்த மைந்தாசையே இன்றைய உலக நெருக்கடிக்குத் தலையாய காரணமாகும்.
இற்றை அணுப்போர் உலகிற்கு அன்றே தொல்காப்பியர் துணிந்துரைத்த கடுங்குரல் இது.
இகலாதிக்கம் மிகுந்தால் உயிர்ப்பூண்டு இராது என்பதனைத் தொகை நிலை என்ற தமிழ்த்தொடர் பறை சான்றுகின்றது.
இன்ப வுறவிலும் இல்லற வாழ்விலும் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளிலும் தொல்காப்பியம் வரையறுக்கும் நெறி முறைகள் பலப்பல.
கண்ணகி சிலப்பதிகாரக் காப்பியத்தின் தலைவி யாதற்கும் மணிமேகலை மணிமேகலைக் காப்பியத்தின் தலைவியாதற்கும் தொல்காப்பியமே வழி காட்டியாகும்.
அகத்திணையிலும் புறத்திணையிலுங் கூடப் பெண்ணினத்தின் மேலாண்மையையும் தன்மானத்தையும் கற்கின்றோம்.
செறிவும் நிறைவும் செம்மையும் செப்பும் அறிவும் அருமையும் பெண்பா லான.
என்ற நூற்பா, திரு.வி.க.
பாராட்டியபடி, பெண்ணின் பெருமைகளையும் அருமைகளையும் ஆற்றல்களையும் மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முன்னே சுட்டிய சிறப்புடையது.
இன்றைய வுலகிற்கும் எதிர்கால வுலகிற்கும் மாற்றுக் குறைந்தவை என்று சொல்வார் உண்டா?
இந்தப் பைஞ்ஞிலத்தின் ஆக்கமும் அமைதியும் முடிவாக மக்களின் பண்பாட்டினைச் சார்ந்தது.
பண்பாட்டிற்கு முதன்மை கொடாத அறிவியல் பண்பாடு செய்யும் அழிவியல் ஆகிவிடும்.
இந்த ஞாலம் மக்கட்கு மாத்திரம் உரிய சொத்தன்று.
மரமுதலான அஃறிணையுயிர்க்கெல்லாம் வாழ்விடமாகும்.
இன்பம் என்ற உணர்வும் எவ்வுயிர்க்கும் பொது.
மக்கள் தங்கள் இனத்துக்குள் பேராதிக்கம் செய்வது கொடுமை என்று கழறுகின்றோம்.
அது தகுமெனின், பிற உயிரினங்களின் மேல் மக்களின் தனியாதிக்கம் செய்வதும் கொடுமையன்றோ?
ஏனையுயிர்களின் பெருக்கமும் இனநிலை பேறும் இன்பக் கூட்டுறவால் நிகழ்கின்றன.
