பாவேந்தம் காப்பிய இலக்கியம் கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் மணிமேகலை வெண்பா ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வ.
மலர், சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் நூன்முகம் தமிழில் நாடகக் கலைக்கு நெடிய வரலாறு உண்டு.
நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும், பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் இருந்தமை தொல்காப்பியத்தால் அறியப்படுகிறது.
முத்தமிழில் மூன்றாவது நாடகம்.
முதலிரண்டும் கலந்தது நாடகம்.
சங்க இலக்கியத் தில் நாடகம் நிகழ்ந்தமைக்கும், மக்கள் விரும்பிப் பார்த்தமைக்கும் சான்றுகள் உள.
கலித்தொகையில் நாடகக் காட்சிகளாய்ப் பல பாடல்கள் அமைந்துள்ளன.
நாடகம் என்பது ஒரு கதை தழுவி வரும் கூத்து என்றார் அடியார்க்கு நல்லார்.
ஆடரங்கின் அமைப்பு முதலியவற்றை அரங் கேற்றுக் காதையும் அதன் உரைகளும் சிறப்புற விவரிக்கின்றன.
அரசரும் அவரைச் சார்ந்த மக்களும், எளிய மக்களும் நாடகம் பார்க்கும் நிலை சங்க காலத்திற்கு முன்பே இருந்தது.
வேத்தியல், பொது வியல் என்னும் இருபிரிவுகளும் இருந்தன.
வேத்தியல் அரசர் முதலி யோர்க்கு உரியது.
பொதுவியல் பிற மக்களுக்கு உரியது.
நாடகம் கூத்து என்றும் கூறப்பட்டது.
இவ்வழக்கு இன்று வரை நிலவுகிறது.
கூத்தில் வல்லார் கூத்தர் எனப்பட்டனர்.
கூத்தினை ஆடல் என்றும் வழங்கினர்.
இறைவனையே ஆடல்வல்லான், கூத்தன், கூத்தபிரான் என்றெல்லாம் போற்றினர்.
தமிழ்க் காப்பியங்களில் பல நாடகக் காட்சிகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.
மறைந்துபோன நாடக நூல்களையும், நாடக இலக்கண நூல்களையும் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர்கள் தம் உரையில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இந்நூல்களின் மறைவால் தொன்மைத் தமிழ் நாடகங்களின் இயல்புகளை அறிய இயலாதவராகிறோம்.
முதலாம் இராசராசன் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி. தஞ்சை பெரிய கோவிலில் இராசராச நாடகம் நிகழ்ந்தமைக்குச் சான்றுகள் உண்டு.
பிற கோயில்களிலும் பூம்புலியூர் முதலிய நாடகங்கள் நிகழ்ந்தமைக்குக் கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் உள்ளன.
தளிச்சேரிப் பெண்டுகளால் நாட்டிய நாடகங்களும் நிகழ்ந்துள்ளன.
தமிழகத்தில் பிறமொழி ஆட்சியாளர்களால் தமிழ் நாடகமரபுச் சிதைந்தது.
பொருநர், கூத்தர், விறலியர், பாணர், பாடினியர் முதலியோர் தத்தம் கலைகளை மறந்தனர்.
போற்றுவாரின்றி அழிந்த கலைகளுள் நாடகமும் ஒன்று.
பக்தி நெறியின் செல்வாக்கால் வடமொழிப் புராணங்கள் தமிழகத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றன.
புராணக் கதைகள் நாடகங்களாய் நடிக்கப்பட்டன.
ஊர் ஊருக்குப் பல குழுக்கள் முளைத்தன.
நாடகத் தந்தை சங்கரதாசு சுவாமிகள் பல புராண நாடகங்களைப் புதிதாக இயற்றி நாடக மேடையேற்றினார்.
தமிழகமெங்கும் ஆங்காங்கே பாவலர்க ளாலும் கலைஞர்களாலும் நாடகங்களும் நாடகக்குழுக்களும் தோன்றின.
ஊர் விழாக்களின் போது விடிய விடிய புராண நாடகங்கள் நிகழ்த்தப் பெற்றன.
ஆங்கிலக் கல்வியின் தாக்கத்தால் ஆங்கில நாடகங்களைப் போலத் தமிழிலும் அங்கம், காட்சி களம் அமைக்கும் முறை தோன்றியது.
பெ.
தேசிய விடுதலை உணர்வு மிக்கெழுந்தபோது கதரின் வெற்றி முதலிய நாடகங்கள் எழுந்தன.
புராண நாடகங்களும் ஊடே அமைந்த பாடல்களால் விடுதலையுணர்வுக்கு வித்திட்டன.
திராவிட இயக்கத்தவரின் பகுத்தறிவுக் கருத்துகள் நாடெங்கும் பரவின.
சமூகச் சீர்த்திருத்த எண்ணங்கள் தளிர்த்தன.
புலவர்களும், கலைஞர்களும் இத்தகைய சமூகச் சீர்திருத்த நாடகங்களைப் படைத்தனர்.
பல நாடகக் குழுக்களும் வேளை தவறாமல் இவ்வேலையைச் செய்தன.
அரசியல் கட்சிகளின் மாநாடுகளிலும் நாடகங்கள் இடம் பெற்றன.
பள்ளிகளின் இலக்கிய மன்றங்களில் மாணவர்கள் இலக்கிய, புராண நாடகங்களை நடித்தனர்.
இக்காலச் சூழலில் பள்ளியில் பயிலும் போதே கனகசுப்புரத்தினம் பள்ளி ஆண்டுவிழாவில் நடித்துள்ளார்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களை நன்கு கற்றுப் பெரும்புலமையுற்ற நம் கவிஞர் இசைப்புலமையும் நிறைந்திருந்தார் பாடல்களைப் பாடிக் குவிக்கும் பாவேந்தரானார்.
ஆசிரியப் பணியாற்றும்போதே சிந்தாமணி, வீரத்தாய் என்ற நாடகங்களை மாணவர்களால் பள்ளி மேடைகளில் அரங்கேற்றியுள்ளார்.
இளமையிலிருந்தே, இயற்றமிழிலும், இசைத்தமிழிலும் ஆர்வ மும் ஈடுபாடும் கொண்ட நம் கவிஞருக்கு நாடகத் தமிழும் கைவந்த கலையாயிற்று.
திரைப்படங்களுக்குப் பாடல் எழுதத் தொடங்கினார்.
கதைகளும், கவிதைகளும் எழுதிக் குவித்த நம் கவிஞர் அவற்றை நாடகமாக்கும் முயற்சியிலும் ஈடுபட்டார்.
இல் முதல் கவிதை நாடகம் வீரத்தாய் வெளிவந்தது.
பாவேந்தரின் நாடகங்களைக் கவிதை நாடகங்கள், உரைநடை நாடகங்கள் இரண்டும் கலந்த நாடகங்கள் எனப் பகுக்கலாம்.
?, புரட்சிக்கவி ஆகியன முன்னர்க் கதைப்பாடலாயிருந்து பின்னர் நாடகமாயின.
பாண்டியன் பரிசு, தமிழச்சியின் கத்தி முதலியன முதலில் நாடகங்களாகப் படைக்கப்பட்டுப் பின்னர் கதைப்பாடல் களாயின.
இதனால் பாவேந்தரின் நாடகங்கள், தமிழர் கொள்கையை வலியுறுத்துவனவாய், சுவையுடையனவாய், கருத்துகள் நிறைந்ததாய் விளங்கின என்பது தெளிவு.
இல் முத்தமிழ் அரங்கு என்னும் நாடகக்குழு அமைப்பதில் ஆர்வமும் ஈடுபாடும் காட்டியுள்ளார்.
முத்தமிழ் நிலையத்தையும் நாடகத்திற்கென்றே சென்னை சாந்தோம் பகுதியில் கடற்கரையொட்டி ஒரு பெரிய வீட்டில் அமைத்திருந்தார்.
புரட்சிக் கவி, இசையமுது நாடகங்கள் இதன் சார்பில் நடிக்கப்பட்டன.
நடிப்பு, காட்சியமைப்பு, நாட்டியம், இசை முதலிய ஒவ்வொன்றிலும் பாவேந்தர் தனிக்கவனம் செலுத்தியுள்ளார்.
தேர்ந்த இயக்குநராய் விளங்கினார் எனலாம்.
சில நாடகங்கள் பாவேந்தரின் முன்னிலை யில் ஒத்திகை செய்யப்பட்டுள்ளன.
அப்போது நடிக்கும்முறை, பாடிய முறை முதலியவற்றில் திருத்தங்களைக் கூறிச் செயற்படுத்தியுள்ளார்.
இன்ப இரவு என்னும் நாடகம் தந்தை பெரியார் முன்னிலை யில் சென்னை சாந்தோம் பகுதியில் .. இல் நடிக்கப்பட்டது.
பார்த்த பெரியார் பாராட்டியுள்ளார்.
பாராட்டு .
.
பாவேந்தரின் நாடகங்களில் இளங்கணி பதிப்பகத் தொகுப்பு களில் இடம் பெற்றுள்ளவை .
ஆய்வுத் தேடல்களுக்கு அகப்பட வேண்டியவையும் உள்ளன.
இவற்றுள் முழுமை பெற்ற நாடகங்கள் பல.
முழுமை பெறாமல் முடிவு இல்லாமல் உள்ளனவும் இருக்கின்றன.
வானொலிக்காகவும் சில நாடகங்களைப் படைத்துள்ளார்.
அவற்றில் உள்ள ஒலிக்குறிப்புக்களால் அக்குறிப்பு புலப்படுகின்றது.
பாவேந்தர் படைப்புகள் பல.
மாணவர் குறிப்பேடுகளில் எழுதப்பட்டவை.
அவற்றின் பழைமையால் தெளிவில்லாப் பகுதிகளும் தெரிய வந்துள்ளன.
இத்தொகுதியில் புதியனவாய் வருவனவும் உள்ளன.
பாவேந்தரின் நாடகங்கள் ஆய்வாளர்களின் ஆய்வுக்குட் பட்டுள்ளன.
முனைவர் ச.சு.இளங்கோ பல வகைகளாகப் பகுத்துள்ளார்.
வேறுவகையாகப் பகுப்பாரும் உளர்.
இன்பியல் நாடகம், துன்பியல் நாடகம் எனவும் நடிப்பதற்குரிய நாடகம், படிப்பதற்குரிய நாடகம் எனவும் பார்க்கும் பார்வையும் உள.
படிப்பதற் குரிய நாடகங்களுள் சில, சில மாற்றங்களுடன் நடிப்பதற்குரியனவாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பி.
கோவை அ.
கா.
ஏ.கே.
மதங்களிலும், பழைய ஆசாரங்களிலும் ஊறிக் கிடந்த மக்களிடையே இவருடைய பாடல்கள் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கின்றன.
ஆதலால் இவர் ஒரு புரட்சிக்கவி.
அமெரிக்கப் புரட்சிக்கவி வால்ட்விட்மன்.
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
காதலா?
கடமையா?
.
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரஸ்புடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா தீபாவளி .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் முத்துப் பையன் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஒரு காட்சி சிறு நாடகம் .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் ஐ ஐஐ .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஆக்கம், .
தீவினை .
கொய்யாக் கனிகள் கவிதை நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
.
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கடவுள் விஷயத்தில் ஜாக்கிரதை .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை செவ்வாயுலக யாத்திரை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் விதவைகள் துயர் .
திருந்திய ராமாயணம்!
பால காண்டம் டெலிபோன் படலம் .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
சாமிக்கு?
.
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி மான்களின் ஒற்றுமை கண்டு அஞ்சி இறந்தது .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
.
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி னுசைநஉவடிசயின் தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் அவளும் நானும் .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
.
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
.
வைகறைத் துயிலெழு!
.
தமிழ்ப் பற்று!
.
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் தொகுதி இன் தொடர்ச்சி .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் நெடுங்கதை .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன் வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு .
கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் .
அக் குன்றவாணர் கண்ணகியின் உடலைப் புதைத்தலாகிய அறத்தைச் செய்து புறத்திற் செல்கின்றார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க!
மலைநாட்டு நெடுவேள்குன் றத்தின் வேங்கை மரநிழலில் கண்ணகி தான்வந்து நின்று கலகலெனக் கண்ணீரால் அருவிசெய்துகுறவர்களின் மனமதுவும்கரையச்செய்தாள்!
கொலைசெய்யப்பட்டான் என் கணவன் கண்டீர் குற்றமொன்றும் செய்தறியான் குன்றத் தோரே!
இலைஉலகில் பருவுடல்தான் எனினும் அன்னோன் என்னுள்ளத் துள்ளிருத்தல் காணு வீரோ இல் இல்லை.
என்செய் வேன் நான்!
கலைச்செல்வி மாதவியின் முத்தம் வாங்கக் கைப்பொருள்கேட் டான்போலும் என்றே எண்ணி நலம்பெய்த என்சிலம்பு தரஇ சைந்தேன்.
நாமிருவர் இன்புற்று வாழ்வோம் என்றான்.
முறையில்லாள் மாதவி.
இறந்த கண்ணகியின் உடலைப் புதைத்தலாகிய அறத்தைச் செய்து சென்றார்கள் குன்றவாணர்கள்.
உணர்வளிப்ப தொன் றுண்டென் றுரைக்கலானார் உணர்வளிப்பது ஒன்று உண்டு என்று உரைக்க லானார் எனப் பிரிக்க.
முதல்மூன்று வரிகளும் வேள் குன்றத்தின் சிறப்பு.
வீடு பெற்றது இறந்தது.
அவ் வாறே ஈரமலைச் சாரல்கடந் தேகி னார்கள்.
இளங்கோவடிகள் செங்குட்டுவன் உடன் பிறந்தவன் தம்பி.
அவன் வாழுமிடம் குணவாயிற் கோட்டம்.
பெய்வளை கண்ணகி.
பேருளம் பெரிய உள்ளம்.
பெறுஞ்செய்தி ஆவல் ஏந்தி இன்னும் பெறவேண்டிய தகவலின்மேல் ஆவல் கொண்டு என்றபடி.
செலும் செல்லும்.
குட்டுவன் செங்குட்டுவன்.
இயல் வஞ்சி நாட்டின் குணவாயிற் கோட்டம் சென்ற குன்ற வாணர்கள், அங்கிருந்த இளங்கோவடிகளிடத்து நடந்ததைச் சொன்னார்கள்.
அந்நேரத்தில் செங்குட்டுவன்பால் வந்திருந்த சாத்தனாரும், தாம் கண்ணகி பற்றிக் கேள்வியுற்றதையும் சொன்னார்.
வீட்டுலகம் சாவு.
எனக்கேட்டார்அடிகளார்!
நன்று நன்று முந்நாடு பற்றியதாம் அதுமு டிக்கும் முழுத்தகுதி நுமக்கென்றார் சாத்த னாரும்.
சேரன் செங்குட்டுவனிடம் சென்றுவிட்டு இளங்கோ வடிகளிடம் வந்தார் சாத்தனார்.
முந்நாடு மூன்று நாடுகள் அவை சேரநாடு, சோழநாடு, பாண்டியநாடு.
புலப்பெரியார் சாத்தனார் இருந்து கேட்டார் புரைதீர்ந்த அடிகளார் உரைத்தார்!
சொன்னதிலே பிழையிருந்தால் மன்னிப்பார்கள் புலப்பெரியார் அறிவு சான்ற பெரியார் புரை குற்றம்.
அந்தச் சிலப்பதிகாரப் பெருநூல்...
சொன்னதாலே என்றது என்ன?
நடைமுறையில் இருந்த சிலப்பதிகாரத்தைப் பற்றி இந்நூல் ஆசிரியர் எண்ணியதைக் கூறியபடி.
சொலப் புகுந்தேன் சொல்லப் புகுந்தேன்.
சொல்லப் புகுந்த நூல் கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் என்பதை இந்நூலின் தலைப்பால் அறிக.
நல்ல கவிதைத் தேனாறுதான் கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் ஆகும்.
இதனையே இந்நூலுக்கான முன்னுரையாகக் கொள்க.
மணத்தை இருந்து முடித்துவைக்க வேண்டுகிறேன்.
என்றான்.
அதுகேட்ட பெருமக்களில் ஒருவராகிய சேந்தனார் என்பவர், பைந்தமிழ் நான்மறைவகுத்த முறைமையானது செத்துப் போயிற்றா?
ஒருவனும் ஒருத்தியும் உள்ளம் ஒன்றுபடுதலே திருமணமாகும்.
அதுபற்றிய பேச்சே இங்கு இல்லை.
தந்தைமார் ஒத்துக்கொண்டார் என்பதை மட்டும் கேட்கின்றோம்.
மணமகள் என்பவள் தந்தையார் எடுத்துக் கொடுப்பதான ஓர் அஃறிணைப் பொருளா?
என மறுக்கின்றார்.
மணமுடிக்க ஒத்துக்கொண்டு அங்கு வந்திருந்த ஆரியன் அது கேட்டு நடுங்கித் தமிழின் அழகையே குலைப்பான் போல உளறலானான்.
அவன் சொன்னதாவது, எனக்குச் சாக்காடு நெருங்குகின்றது.
ஆதலால், நான் சாகுமுன் திருமணத்தை நடத்திக் கண்ணால் பார்க்கவேண்டும் என்று நாய்கர் சொன்னதால் நான் ஒத்துக் கொண்டேன்.
வேண்டாமென்றால் போய்விடுகின்றேன்.
என் உடம்பைப் புண்ணாக்கிவிட வேண்டாம் என்பன இவ்வியலிற் காண்க!
வரம்பற்ற செல்வத்தான் வாய்மை மிக்கான் மாசாத்து வான்உரைப்பான் பெரியீர்!
கோவலன் கு கோவலற்கு ஒருமை.
பெருமனது கொள்ளல் ஒப்புதல்.
சேந்தனார் ஊர்ப்பெரு மக்களில் ஒருவர்.
செந்தமிழ்நான் மறைமுறையும் செத்த தேயோ?
செம்மலுளம் மங்கையுளம் ஒன்று பட்டால் அந்நிலைதான் மணமென்பார் அதனை விட்டே அப்பன்மார் ஒப்புவதால் ஆவதென்ன?
தந்தைதரப் படும்பொருளா மங்கை நல்லாள்?
தகுவதன்றே தகுவதன்றே என்று சொன்னார்.
வந்திருந்த ஆரியனும் நடுந டுங்கி வாய்திறந்து தமிழ்குலைக்கத் தொடங்க லானான்.
செந்தமிழ் நான்மறை ஆரியரின் நான்மறைக்கு முன்னரே தமிழகத்தில் தோன்றிய அறம், பொருள், இன்பம், வீடு பற்றிய தமிழ் நான்மறை.
ஆகாது த்ரமிளர்க்கே இவ்வி வாஹம்!
ஆணதிணாள் எணைஅளைத்தார் நாணும் வந்தேன்!
போகாயோ என்றுறைத்தாள் போகிண்றேணே புன்னாக்க வேண்டாம்எண் உடம்பை என்றான்.
விவாஹம் திருமணம் ஆரியச் சொல்.
கன்னால் கண்ணால், தரிசிக்க பார்க்க ஆரியம்.
எண்று என்று.
நாய்ஹர் நாய்கர்.
சொண்ணார் சொன்னார்.
எண்றேண் நாண் என்றேன் நான்.
ஆரியர்கல் ஆரியர்கள்.
அப்பண்மார் அப்பன்மார்.
உடம்பட்டாள் உடம் பட்டால்.
செய்வாள் செய்வார்கள்.
த்ரமிளர்க்கே தமிழர்க்கே.
ஆண திணால் ஆனதினால்.
எணை என்னை.
அனைத்தார் அழைத்தார்.
நாணும் நானும்.
வந்தேண் வந்தேன்.
என்றுறைத்தாள் என்றுரைத்தால்.
போகிண்றேணே போகின்றேனே.
புன்னாக்க புண்ணாக்க.
எண் என்.
இயல் சேந்தனார் எதிர்ப்புக்கு மாசாத்துவான், கண்ணகியை மணந்து கொள் என்றேன்.
கோவலன் ஒத்துக்கொண்டாலும், இவ்வகை யில் நடக்கும் திருமணத்தை நடத்தி வைக்கத் தமிழர் ஒப்பார்.
ஏனெனில் இது தமிழர் திருமணமன்று.
அதனால் ஆரியனை அழைத்தேன்.
என் கண்ணிருக்கும்போதே நான் பார்க்கும்படி இதைநடத்திவைக்க வேண்டுகின்றேன் என்று கும்பிட்டான்.
அவ்வாறே ஊரார் ஏற்றுக்கொண்டபின், ஆனால் மண நடை முறை அத்தனையும் ஆரியமாய் இருத்தல்வேண்டாம்.
என்ன சொல்லுகின்றாய் என்று சேந்தனார் கேட்க ஆரியன் மந்திரங்கள் ஆரியத்தால் செய்யவேண்டும் மற்றச் சடங்குகளும் அப்படியே.
அதன்பிறகு மணமக்களை ஒன்றுசேர்க்கப் பெரியதொரு சடங்குண்டு மந்திரமுண்டு அவையனைத்தையும் செய்து முடிக்கத்தான் வேண்டும்.
ஆனால் பெரும் பகுதியை அகற்றி விடுவேன்.
எனக்குக் கொடுக்க வேண்டிய கூலியைமட்டும் அளவில் குறைக்கக் கூடாது என்றான்.
எல்லாரும் நகைப்பில் ஆழ்ந்தார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
மாசாத்து வான்சொல்லை ஏற்றார் ஊரார்!
நரியைப்போல் ஊளையிடல் நம்பால் வேண்டாம்!
நீயென்ன சொல்லுகின்றாய் என்று கேட்க நின்றிருந்த ஆரியனும் நிகழ்த்த லானான்.
ஆரிய மந்திரங்கள் சொல்லப்படும்போது நாய் குரைப்பது போலவும், நரி ஊளையிடுவது போலவும் இருக்கும் என்றவாறு.
மந்த்ரங்கல் ஆரியத்தால் செய்ய வேண்டும் மட்டுமுல்ல சடங்குகலும் அப்ப டித்தான் பிந்திஅந்த வதூவரரை ஒன்று சேர்க்கப் பெரியதொரு சடங்குண்டே!
மந்த்ரங்கல் மந்திரங்கள், மட்டுமுல்ல மற்றுமுள்ள, சடங்குகலும் சடங்குகளும், வதூவரரை மணமக்களை, வேண்டும் வேண்டும்.
ஆணால் ஆனால்.
பெரும் பாளும் பெரும்பாலும் அகட்டிடுவேன் அகற்றிடு வேன்.
கூளி கூலி.
குடுக்கனுமோ கொடுக்கணுமோ.
குடுக்கவேனும் கொடுக்கவேணும்.
இயல் திருமண நாளில் காலையே, யானைமேல் சோடித்தமைத்த அம் பாரியில் கோவலன் கண்ணகி இருவரையும் அமர்வித்து, நகர்வலம் புரிவித்தார்கள்.
அவ்வூர் வலத்தில், ஆடிக்கொண்டே சென்றனர் அழகு மாதர்கள் பாடுநர் பாடிக்கொண்டே சென்றார்கள் புலிக்கொடிகள் பறந்தன.
அத் திருமணத்தை வாழ்த்திடவருவீர், என்று சொல்லிக்கொண்டு போனான்.
ஊர்வலம் காணுவோர் அனைவரும் மணமக்களை வியந்து வாழ்த்த நகர்சுற்றி இல்லம் சேர்வித்தார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
சோடித்த சுவடித்த அழகு செய்த.
பாக்கியம் கண்ணகி.
இளங் களிறு கோவலன்.
ஆடிக்கொண் டேசென்றார் அழகு மாதர் அசைந்துகொண் டிருந்ததுவே மக்கள் வெள்ளம்!
பாடிக்கொண் டேசென்றார் பழந்த மிழ்ப்பண்!
பறந்தனவே புலிக்கொடிகள் வான ளாவிப் பீடுடைய ஓரறிஞன் இங்குக் காணும் பெருங்கற்புக் கண்ணகிதான் கோவ லன்தான் நாடுடையீர்!
இந்நாளே மணங்காண் பார்கள் நன்மணத்தை வாழ்த்திடவே வருவீ ரென்பான்!
புலிக்கொடி அந்நாட்டையாளும் சோழ மன்னன் கொடி.
பீடு பெருமை.
பணித்திடினும் பணிவல்லார் இயற்ற ஒண்ணாப் பாவைஒன்றும் வீரம்ஒன்றும் பெண்மாப் பிள்ளை!
மணக்கின்றார் வாழியவே என்பார் கண்டோர்.
மணமக்கள் நகர்சுற்றி இல்லம் சேர்ந்தார்.
இரண்டு கண்கள் இருவர் விழிகளும்.
அணித்து அருகில் பணி வல்லார் வேலைப்பாடு வல்லவர் ஓவியர், தச்சர் முதலியவர்கள்.
பாவை பாவை போன்ற கண்ணகி உவமையாகு பெயர்.
வீரம் கோவலன்.
இயற்ற ஒண்ணாப் பாவை பறவாக் குழவி, பாயா வேங்கை என்பது போல.
இயல் மணம் நடக்கும் மணிவீடு மல்லிகைகளாலும், மணமுரசு முதலியவைகளாலும், பூத்தொங்கல் முதலியவைகளாலும், அழகு மிகுதியாகிக் கண் கவர்ந்தது.
நாட்டு மக்கள் ஏந்திழைமாரோடு வரத் தொடங்கினார்கள்.
மாசாத்துவானும், மனைவியும், மாநாய்கனும் மனைவியும் வருவாரை எதிர்நோக்கி மரியாதை செய்து வாயிலில் நின்றார்கள்.
தெருமறையத் தெளித்திருந்த பசுங்கோரை வருவார் கால் பட்டுச் சரசரவென்றன.
குத்து விளக்குகள் தத்தி நடந்தன.
என்னத் தக்க இளைஞர்கள் வந்தார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
நாட்டு மக்கள், ஏந்திழைமா ரோடுவரத் தொடங்கி னார்கள்!
பந்தர் பந்தல் போலி, அழகின் காடு அழகின் மிகுதி.
நறுந்தேய்வு சந்தனம்.
தார் மாலை.
நறுஞ்சுருள் மணமுள்ளதாக மடித்த வெற்றிலை பாக்குச் சுண்ணம்.
தெருமறையத் தெளித்திருந்த பசுங்கோ ரைப்புல் சேவடியும் பூவடியும் மேல்வ ருங்கால் சரசரெனும்!
பூவடிகள் சிலம்பு பாடும்!
தத்தும் பொற் குத்துவிளக் காம்இ ளைஞர் விரைந்தோட மார்பணிகள் கணக ணென்னும்!
வெறுவெளியில் பெருகுபுனல் மணிவெள் ளம்போல் அரிவையுடன் அழகன்என நாட்டு மக்கள் அனைவருமே மணவீட்டை அடைகின் றார்கள்.
சேவடி ஆடவர் காலடி, பூவடி மகளிர் காலடி, மணிவெள்ளம் அழகிய வெள்ளம், அரிவை பெண்.
கண கணென்னும் கணகண என்னும்.
ஒலிக்குறிப்பு.
இயல் மண வீட்டினுள் நுழையும் குறிப்பிடத்தக்க தலைவர் தலைவியர் பெயர்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க!
வந்தார்கள் அனைவரும் வாழ்த்துக் கூறித் திரும்பினார்கள்.
அப்போது தம் மார்பின் மேலேயே சிந்துகின்ற எச்சிலைக் கண்ட மற்றவர்கள் சிரிக்க லானார்கள்.
யாழ் ஒன்றும் இசைஒன்றும் அமளி ஏற எல்லாரும் வாழ்த்துரைத்துத் திரும்ப லானார்!
அமளி பஞ்சணை.
திருந்துண்ட திருந்திய, வருந்துண்ட வரும் துண்ட.
வருகின்ற துணிக்கையான அடைகாயின் சுருள் வெற்றிலை பாக்கு முதலிய வைத்துக் கட்டியது.
இந்நாள் இதைப் பட்டி என்பர்.
செய்முறை அனைத்தும் புதுமுறை என்கிறான் ஒருவன் வடையில் நெய் ஒழுகிற் றென்றான் ஓர் ஆடவன் இல்லை!
நெய்யிலே வடை ஒழுகிற் றென்றான் மற்றொருவன்.
முக்கனி இட்டார் அதன் அளவு குடத்தளவு என்றான் முத்தன்.
அதுமட்டுமா?
அதற்கு ஒரு குண்டான் தேன் இட்டார்கள் என்றான் எட்டி என்பவன்.
மற்றொருவன் இந்த நாட்டில் வழங்கும் விருந்து முறை மாறவேண்டும்.
இங்கு உண்ண இடவேண்டும்.
வீட்டுக்கு எடுத்துப் போகவும், அதைப் பின்னர்ப் பல நாட்கள் வைத்துண்ணவும் அமையவேண்டும் என்றான் பொன்னன்.
அதுகேட்ட மற்றவன் பின்னாட்களுக்கு வேண்டுமானால் வேறு வீடு பார்த்துக் கொள்க என்று கூறவே ஏடா!
இந்த நாட்டில் எவன் வீட்டில் புத்துருக்கு நெய்யில் இலையும் சோறும் கறியும் மிதக்கும்படி படைக்கப்படும் என்று கேட்டான் பொன்னன்.
அவரைக்காய் முதலிய ஐந்தையும் கூட்டினால், அந்தக் கூட்டில் மற்றொன்று தோன்றும்.
ஆனால் அதன் பெயர் தெரியவில்லை என்று கூறியவனுக்கு அதுதானடா உயிர்ச்சுவை என்பான் தேவன் என்பான்.
பேச்செல்லாம் விருந்தின் புகழே!
என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
குடத்தளவு முக்கனியா என்றான் முத்தன்!
குண்டான்தே னாஅதற்கே என்றான் எட்டி!
முக்கனி மா, பலா, வாழை, பாங்கு முறை.
இந்நாட்டு விருந்துமுறை மாற வேண்டும் இங்குண்டோம் வீட்டுக்கும் எடுத்துச் சென்று பின்னாளும் வைத்துண்டோம் என்ப தில்லை!
பேராசை கொண்டிவ்வா றுரைத்தான் பொன்னன்!
பின்னாளில் பிறர்வீடு செல்க என்று பெரியண்ணன் சொல்லவே பொன்னன், ஏடா!
இந்நாட்டில் எவன்வீட்டில் புத்து ருக்கில் இலைசோறு, கறியெல்லாம் மிதக்கும் என்றான்!
புத்துருக்கு புத்துருக்கு நெய்.
அவரைக்காய் உப்புநெய் கடுகு தேங்காய் ஐம்பொருளைக் கூட்டமுதில் அறிய லானேன் அவற்றோடு மற்றொன்றும் உண்டு போலும்!
எனினுமதன் பேரறியேன் என்றான் ஆண்டான்!
உண்டுபோலும் என்பதில், போலும் அசை.
அதனால் மகிழ்ந்தவராய்க், காதல் வயப்பட்டவராய் அம்மாடத்தின் நிலா முற்றத்தை அடைந்தார்கள்.
அப்போது, பெருந்தகையான கோவலன் சிரித்தான்.
கண்ணகி நாண முற்றாள்.
கோவலன் தன் நீண்ட கைகளை நீட்டினான், கண்ணகி அக்கைகளில் சாய்ந்தாள்.
அவன் தனி அவள் தனி என்ற நிலை அவர்கள் கூடியவுடன் இல்லா தொழிந்தது!
இன்பத்தின் எல்லையை அடைந்தார்கள்!
அவளின் கருங்குழலை விலக்கி முழுநிலவு போன்ற முகத்தைத் தன் இடது கையால் ஏந்தியபடி பலபடியாக அவளைப் பாராட்டினான்.
அவ்வாறு பாராட்டுவோன் புதிதாக அடைந்த இன்பம் பழையதாகும்படி மேலும் மேலும் இன்பத்தில் ஆழ்ந்திடுவான் மீள்வான்.
பின்னும் அவ்வாறே என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
தடங்கைகள் நீட்டினான் அவற்றில் சாய்ந்தாள்!
முகில் மேகம், சாளரம் பலகணி.
தகை கோவலன்.
தழுவும்உடற் கூட்டத்தில் தனிமை காணார் தமைஇழந்தார் இன்பத்தின் எல்லை கண்டார்!
முழுநிலவைத் தன்இடது கையால் ஏந்தி மூடவரும் சுரிகுழலை விலக்கி ஆளன், அழகுக்கோர் இலக்கணமும் நீயோ கண்ணே!
அன்புசெய வாய்ந்தஇலக் கியமோ என்றன் அழல்நீக்கும் குளிர்நிழலே இன்பப் பாவாய்!
அனைத்தும்பெற் றேனுன்னைப் பெற்ற தாலே!
முழுநிலவு அவள் முகம்.
அழல் வெப்பம்.
என்வாழ்வில் நிறைஅமிழ்தே நினைக்குந் தோறும் இனிப்பவளே!
வாய்திறந்து பேசுந் தோறும் தென்தமிழின் நறுஞ்சாறாய்த் தித்திப் போளே!
! !என் பூவே!
என்பான்!
புதிதொன்று பழைதாக மேலும், மேலும், இன்பத்தில் ஆழ்ந்திடுவான் மீள்வான் பின்னும் இன்பத்தில் ஆழ்ந்திடுவான் கோவ லன்தான்!
அந்நாள் நூற்றுக்கு மேற்பட்டவர்கள் பகல் விருந்தினராய் வந்திருந் தனர்.
அவர்களில் ஒரு முதியோள் என் கால்கள் நோகின்றன என்று அழைத்தாள்.
அது கேட்ட கண்ணகி தன் வேலைகட்கிடையிலும் அவைகளை விட்டு ஓடி அம்முதியோள் கால்களைப் பிடித்தாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
பாட்டுக்கும் நம்காதல் கூட்டி னுக்கும் பாகற்காய்க் கூட்டுமுறை இனிதே என்றாள்.
கூட்டொன்று கூட்டு ஒன்று கூட்டு கூட்டுக்கறி.
கிளத்து சொல்லுவாய்.
ஆற்றுநலம் ஆற்றுதல் நீர் ஏந்தல் அடைகாய் தரல் முதலியன.
வாய்ப்புக்குப் பற்பல கேட்டலாவது பற்குற்றக் குற்றி கேட்டல், கொப்பளிக்க நீர் கேட்டல் முதலியவை.
குறுக் கோடுதல் வேலைகளுக்கு இடையில் அவைகளை விட்டு ஓடுதல்.
இயல் கண்ணகி, முதியோளின் கால்பிடித்தாள் அன்றோ?
அக்கால்கள் கோவலன் தாயும் கண்ணகியின் மாமியுமான முதியோளின் கால்கள்!
அது மிக நன்றாயிருந்தது.
நீயோ தாய் ஊட்டிய முலைப்பாலால் பிடித்த கறைமாறாத உதட்டை உடைய இளையை.
நின் மனையறம் மிகப் பாங்கு மிக மகிழ்ச்சி எனக்கு என்றாள்.
கண்ணகி ஓடித் தன் அத்தானிடம் நடந்ததைச் சொன்னாள்!
அதே நேரம் இம் முதியோளும் அங்கு வந்தாள்.
வணங்கினார்கள்.
தென்னகத்துப் பண்பாடுகளை விளக்கும் ஒரு விளக்கை நீவிர் குன்றின்மேல் ஏற்றி வீட்டீர்கள்.
உங்கட்காக நான் பல்பொருள்களைக் கொண்டு வந்துள்ளேன் என்றாள் முதியோள்.
இருவரும் இருநூறு வண்டிகளில் பொருள்களை எதிரிற் கண்டார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
கால்பிடித்த கண்ணகியின் கைப்பி டித்தே, கண்ணகிக்கு மாமியவள் கோவலன்தாய் தோல்பிடித்தும் விதைமுதிராப் பயற்றங் காயை துவட்டுமுறை எவண்கற்றாய்?
தாயூட் டிட்ட பால்பிடித்த கறைமாறா இதழி னாளே!
எவண் எங்கே.
அத்தான்நும் அம்மாஎன் அருமை மாமி!
அதோகாண்பீர்!
விருந்துண்ட மகளிர் தம்மில் முத்தொன்றைச் சிப்பிமறைத் ததுபோல் நன்கு முக்காடு முகமறைக்க அமர்ந்துண் டாரே!
முத்தொன்றைச் சிப்பி மறைத்தது போல் என்பதில் முத்து முகத்திற்கும் சிப்பி முக்காட்டுக்கும் உவமை.
என்றேகண் ணகிகூற அதேநேரத்தில் எதிர்வந்தாள் கோவலனின் அன்னை தானும்!
அங்கிருவர் எதிரிற் கண்டார் இருநூறு வண்டிகளில் பல்பொ ருள்கள்!
தென்னகத்துப் பண்பாட்டுப் பொன்விளக்கு என்றது விருந்து புறந்தருதல் முதலியவற்றை.
பொன் விளக்கு என்றது தென்னகத்துப் பண்பாட்டின் உயர்வை.
குன்றில் இடுதல் எவர்க்கும் புலனாகச் செய்தல்.
காணுவோர் இவ்வாடல் உலகத்தில் ஒரு புதுமையாம் என்று ஆடற்கலையில் பிழைபாடுடைய வடவரும் பேசினார்கள்.
மற்றும் பலர் பிற நாடுகளின் ஆடலாசிரியர்களும் இனியும் தமிழ் நாட்டின் ஆடற்பாங்கை அறிந்து கொள்வது அரிதே என்று புகன்றார்கள்.
பிறநாட்டின் அறிஞரெலாம் பிற்றை நாளும் அழகிருந்த தமிழ்நாட்டின் ஆடற் பாங்கை அறிவதெனில் அருமையே எனப்பு கன்றார்.
முழவு மத்தளம் அடைவு காலடைவு.
வடவர் ஆரியரும், தமிழகத்திலுள்ள பார்ப்பனரும்.
வலம்புரி கழுத்து, பூப்பந்து முலை, நிலவு முகம், இவை அனைத்தும் உவமை ஆகு பெயர்கள்.
ஆடற்கலையில் இந்நாட்டுக்கு இணையாக எந்நாடுமில்லை என்று கூறினாள் போலிருக்கின்றது அதனால் பெருமை அடைந்தவள் அவளல்லள் நானே!
புகழ் அவளுக்கன்று இந்நாட்டுக்கு!
அவை யிலுள்ளார் அனைவரும் கலையை அடைந்து மகிழ்கின்றார்கள்.
இயலிசைநா டகமூன்றும் இந்தா என்றே இவ்வுலகு கண்டுகேட் டுணர்ந்து வக்கக் கயல்விழியால் மலர்வாயால் சுவடிக் காலால் கடிதீந்த திறம்அரிது.
இந்தா இகரச் சுட்டின் திரிபு.
இவ்வாறு புகழ்ந்தானாய் மன்னர் மன்னன் இந்தாடி என்கண்ணே பச்சை மாலை செவ்விதின்நீ தலைக்கோலி ஆக!
இந்தா ஏடி இந்தாடி திரிபுப் புணர்ச்சி.
தலைக்கோலி ஆக தலைக் கோற்பட்டம் உடையவளாக ஆடலிற் சிறந்தவ ளாகத் திகழ்க என்றபடி.
மற்றவரும் ஆசிரியன், தண்ணுமை வல்லான், பாடலாசிரியன் முதலியவர்களும்.
ஆயிரம் கண்கள் அவள் இனிய தேனிதழில் மொய்க்கும்!
இரண்டாயிரம் கண்கள் அவள் கண்ணாகிய நீலமலர்த் தேனில் மொய்க்கும்!
இவ்வாறு சூழ்ந்துள்ள மக்கள் ஒரு கடல்!
அக்கடலின் நடுவில் மாதவி ஒரு புள்ளி.
அவள் முதுகின் பின்னே சென்ற ஒருவன் தன் கழுத்தை நீட்டி, அவள் மலர் முகத்தை உற்றுப் பார்க்கின்றான்.
துவளுகின்ற பின்னலைத் தொடுகின்றான் ஒருவன்!
பொன்னா மின்னா என்று அவளுடம்பைப் பார்த்தபடி நடக்கின்றான் ஒருவன்!
நெஞ்சுறுத்தும் காதலால், ஒருவன் வஞ்சியின் முதுகைத் தொட்டு நக்கிச் சுவைக்கின்றான்.
தன் மேற்பட்ட அவளின் மேலாடையைப் பூஞ்சோலை என்றான் ஒருவன் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
கடைஓடி நொடிமீளும் கண்ணென்ன கண்ணோ!
காப்பியத்தின் பொருள்முடிக்கும் விரலென்ன விரலோ!
துடைஅரங்க மின்னிநெளி இடைஎன்ன இடையோ!
தூண்டாத மணிவிளக்கின் ஒளிப்பிழம்பு காற்றால் அடைவதென அடைவுபெறும் உடலென்ன உடலோ!
ஆடிக்கொண் டும்பாடிக் கொண்டுமிருந் தவளை விடைகொடுத்துப் பரிசளித்து நம்வேந்தர் வேந்தன் விரைந்தனுப்பினான் அவளும் செல்லுகின்றாள் அந்தோ!
இதுமுதல் மூன்று விருத்தப் பாக்கள் அரையடி தோறும் மூன்றாம் சீர் மூவசைச் சீராய் வருவன.
துடை அரங்க துடை அரக்குதல் கொள்ள அரக்குதல் அழகுறப் புடை பெயர்தல்.
ஒளிப்பிழம்பு காற்றால் அடைவது நடுக்கம் அசைவில் ஓர் விரைவு கொள்ளல்.
இயற்கை இயல் புள்ள.
இனம் ஆடலாசிரியன், பாடலாசிரியன்,முதலியவர்கள் புள்ளி சிறப்புப் பொருள்.
உடன்முதுகின் பின்னிருந்த ஒருவன்தன் கழுத்தை ஒட்டி அவள் மலர்முகத்தை உற்றுப் பார்க்கின்றான்.
கையெழுத்துப் படியில் உள்ள இவ்வடி இயல்பின்மை கருதி நீக்கப்பட்டுள்ளது.
கருத்துறுத்தும் கருத்து உறுத்தும்.
அவுக்கென்று விரைவுணர்த்தும் குறிப்பு.
பறக்க செயவனெச்சம்.
காரணப்பொருட்டு இறந்த காலம்.
பறந்த காரணத்தால் என விரிக்க.
அவன் யார்?
கடைக் கண் பிச்சை ஈந்தாள்.
ஏற்றுக்கொண்டான்!
அதுகேட்ட மாதவி உடனே கோவலன் தோளில் அம் மாலையைப் போட்டாள்!
கோவலனும் உடன்பட்டுப் பொன்னைக் கொடுத்தான்!
இருவரும் ஓடுகின்றார்கள்.
உடனிருந்தவர்கள் அனைவரும் ஏமாற்றம் அடைகின்றார்கள்!
வருந்துகின்றார்கள் சிலர்.
அவ்விருவரின் மகிழ்ச்சியைக் கண்டும் அவனுக்கும் அவளுக்கும் உள்ள பொருத்தத் தைக் கண்டும் மகிழ்கின்றார்கள்.
மாவட்டம் பெரிய வளையம்.
காளை நெஞ்சைத் தொட்டான் என்றது, கோவலன் மேல் தன் நெஞ்சம் சென்றதை.
காவலர் அரசர்.செம்மல் ஆடவரிற் சிறந்தவன்.
கண்ணைக்கண் மனத்தைமனம் கன்னம் வைக்கும் கதை முடிந்து போனவுடன் மங்கை சார்பில் நண்ணி ஒரு கூனிதான்ஒன்று கேட்பீர்!
நம்மன்னர் உவந்தளித்த நன்மா லைக்கே உண்ணசையால் ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு தந்தோன் ஓவியத்தை மாதவியைப் பெறுக என்றாள்!
ஒண்ணுதலும் அவன்தோளில் மாலை போட்டாள் உவப்போடு கோவலன்பொன் ஈந்தான் கையில்!
கன்னம் வைத்தல் பறித்தல்.
உண்ணசை உள் நசை உள மார்ந்த ஆசை.
ஒண்ணுதல் ஒண்மை நுதல், ஒளிபொருந்திய நெற்றியை உடைய மாதவி பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
ஓடுகின்றார் ஓடுகின்றார் இருவர் தாமும்!
உடனிருந்த கூட்டத்தார் ஏமாந் தார்கள்!
வாடுகின்றார் அவர்களிலே சில்லோர்!
சில்லோர் மகிழ்கின்றார் அவ்விருவர் மகிழ்ச்சி கண்டு, பாடுகின்றார் சில்லோர்அப் பாவை யாட்கும் பைந்தமிழச் செம்மலுக்கும் பொருத்தம் என்றே!
ஓடுகின்றார் மாதவியின் வீட்டுக் கூட்டின் உள்ளடைந்தார் மாதவிகோ வலன்அன் றில்கள்.
கடைசி அடியின் ஓடுகின்றார் வினையாலணையும் பெயர் எழுவாய்.
உள்ளடைந்தார் பயனிலை.
மாதவி கோவலன் எழுவாய்.
அன்றில்கள் பெயர்ப் பயனிலை.
அன்றில் பறவைகள், ஒன்றைவிட்டு ஒன்றுபிரிந்தால், காதல் தோல்வியால் உயிர்பிரியும் இயல்புடையவை.
இயல் மாதவியுடன் அவளில்லம் சேர்ந்த கோவலன், வீட்டில் கூடத்தை அடைந்தவுடன், பஞ்சணை அறையைக் கண்ணால் தேடினான்.
அவளும் அதை அறிந்து சுட்டிக் காட்டினாள்.
இருவரும் உட்புகுந்தனர்.
பஞ்சணை ஏறினார்கள்.
அவளை அவன் பாராட்டினான்.
முகத்தோடு முகம் சேர்த்தான்.
அவளின் புதுத்தேனில் ஊறவைத்த கனி இதழே எனக்குத் துணை என்றுஇன்புறலானான்.
இவ்வாறு கோவலன் கன்னல் ஒன்றுக்கு ஓரிலக்கம் பொன் விழுக்காடு செலவு செய்து வந்தான்.
ஒரு நாள் அறையின் பஞ்சணையிலிருந்த கோவலன் தனியே தெருவிற் சென்றுகொண்டிருந்த ஓர் இளைஞனைக் கண்டு திடுக்கிட்டான்.
அவள் என்ன என்றாள்.
என்போன்ற இவ்விளைஞன் தன் துணைவியைப் பிரிந்தும் வாழ்கிறான் என்றான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
உட்புகுந்து கூடத்தின் நடுவில் நின்றே ஒண்டொடியின் முகம்பார்த்தான் வீட்டைப் பார்த்தான் சுட்டினாள் பஞ்சணையின் அறையை!
அன்னோன் தோகையினை அணைத்தபடி உட்பு குந்தே எட்டினான் பஞ்சணையை!
உடன்ப றந்தாள்!
இருபெருக்கின் ஒருவெள்ளப் புனலே யானார் கட்டிக்க ரும்படிஎ னத்தொ டங்கும் கவிக்கிடையில் முகத்தில்முகம் கவிழ்க்க லானான்.
ஒண்டொடி ஒண்மை தொடி ஒளி உள்ள வளையலை அணிந்தவள் மாதவி.
புதுத்தேனில் ஊறவைத்த கனியு தட்டைப் புகல்என்றான் கண்ணகியை மறந்தே போனான்!
புகல் உறுதுணை.
தழூஉம் தழுவும் அளபெடை.
என்றான்.
கைந்நொடி இமைக்கும் நேரம்.
கைந்நொடி ஒன்றை ஓரிலக்கம் பொன்னாற் போக்கி இமைப்போது ஒன்றுக்கு ஓரிலக்கம் பொன்விழுக்காடு அவள் பொருட்டுச் செலவு செய்து.
இயல் பாடுவன அனைத்தும் காதற் பாட்டுக்களே.
கோவலன் பஞ்சணையில் இருந்தபடி உண்பான்.
அவளுக்கும் அவனுக்கும் மோதல் ஏற்பட்ட தில்லை முத்துநகை இதழுக்குள் மறைந்ததில்லை.
ஈதலும் ஏற்பதும் இல்லை.
இன்பப் பொய்கை இறங்கினோர் கரை ஏறும் நினைப்பே இல்லாதவர் ஆனார்கள்.
கோவலனுக்கு அவள் அவளுக்குக் கோவலன்.
அந்நாளில் மாதவி நிலாமுற்றத்தில் கோவலனிடம் இன்பமே நுகர்தல் போல பல மகளிரும் தம் மணாளர் தோளில் ஒடுங்குவார்கள்.
பாவை கண்ணகி மட்டும் கொழுநனின்றித் தைப் பொங்கல் உண்ணல் இழந்த உழவனைப்போல் தளரலுற்றாள்.
அது போலவே எங்குமுள்ள மாதர்களில் கண்ணகி போலவே இணை பிரிந்து துன்புறுவோர் பலர் ஆனார்கள்.
முத்து நகை இதழுக்குள் மறைந்ததில்லை என்பது, அவர்கள் எப்போதும் சிரித்து மகிழ்ந்துகொண்டிருந் தார்கள் என்பதைக் காட்டுவதாயிற்று.
அந்நாளில் மாதவிநி லாமுற் றத்தில் அன்பனிடம் இன்பமே நுகர்தல் போல பன்மகளிர் மணாளர்தோள் ஒடுங்கு வார்கள்!
இன் கண் காண்பார்க்கு இனிமை செய்கின்ற கண் என்க.
அக் காவிரி சூழ்ந்ததால், அப்பட்டினம் காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்று தலைநாளில் புலவர் பெருமக்கள் சொன்னார்கள்.
அதற்கு மூவேந்தரிலும் புகழ்வாய்ந்த மாவளவன் மன்னன்.
கா சோலை.
பூவிரிந்து என்பது முதல்பொடிவிரிந்த என்பது வரைக்கும் காவுக்குச் சிறப்பு.
மூவிரிநூல் தமிழ் வேந்தர் இயலிசை நாடகம் என மூன்றாக விரிந்த நூற் புலமை மிக்க சேர சோழ பாண்டியர்.
சோழன் மாவளவன் என்க.
காலை நடுப்பகல் இராப்போது நகர்ந்த பின்னே, காளை காதலன்.
பதநீர் பனஞ்சாறு, பின்னே என்பது அடுத்த பாட்டைத் தொடர்கின்றது.
இது குளகம்.
முழா மத்தளம்.
கண் பக்க இடம்.
கையுற்ற வெள் வடு கை யுற்றதால் ஏற்பட்ட வெண்ணிற வடு ஞாயிற்றுக்கு உவமை.
நாப்பண் நடுவில்.
வேந்து முரசானை வேந்து ஆனை முரசு என மாற்றி அரசயானை மேல் இட்ட முரசு எனப் பொருள் கொள்க.
அவைகளின் சிறப்பை யாவர் இயம்ப முடியும்?
புலவர் வேந்தனாகிய இளங்கோவடிகள் இயம்பினார்.
அவற்றால் நான் இங்குச் சில கூறினேன்.
முழுதும் தேவை என்பவர் சிலப்பதிகாரத்திற் காண்க.
என்று கூறி நூலைத் தொடர்கின்றார்.
அராபியர், கிரேக்கர் மற்றும் அயல்நாட்டார் வைகும் தெருக்களின் வரிசை கண்ணைக் கவர்வன.
ஒரு புறம் வண்ணம் செஞ்சாந்து மலர்பலவும் கூவி விற்றுப் போவார் திரிகின்ற நகரத் தெருக்கள் சிறப்புடையன.
பட்டுச் சாலியர் கடைகள் கூலக் கடைகள் நிறைந்த நீண்ட தெருக்கள், கன்னார் முதலியவர்களின் தெருக்கள் நகரின் தகுதியை விளக்குவன.
குழல், யாழ் இசைப்பார், கலைஞர் வாழ்ந்திருப்பார்கள்.
இவையனைத்தும் மருவூர்ப் பாக்கத்தில்!
அவர் அவர் நூல்.
அரபியரும் கிரேக்கர்களும், வாணி கம்செய் அயல்நாட்டு மாந்தர்களும் கலந்து வைகும் தெருவரிசை கண்கவரும்!
வண்ணம் சுண்ணம் செஞ்சாந்து மலர்பலவும் கூறி விற்போர் திரிகின்ற தெருக்களெலாம் சிறக்கும்!
ஈண்டு திகழ்பட்டுச் சாலியர்கள் நகைக்க டைகள் விரும்புகன் னார்தட்டார் தச்சர் கொல்லர் விளங்குகூ லக்கடைகள் தகுதி காட்டும்.
வாணிகம் செய் செய் வினைத்தொகை செய்கின்ற, செய்த, செய்யும் என முக்காலத்தும் வரும்.
மாழ்கல்இலார் பட்டினப்பாக் கத்தில்உண்டு மன்னர்தெரு!
அறிஞர்தெரு!
நாழிகைக் கணக்கர் நாழிகை வட்டிலைக் கொண்டு, நாழிகை தெரிந்துரைப்பவர்.
இன்றைக்குக் கப்பலில் ஏற்றக் குவிந்துள்ள சரக்கின் உயரம் பொதிகை மலை.
இறக்குமதியாகக் கிடக்கும்.
சரக்கின் குவியல் உயரம் யானை மலை.
வாணிகர் வரவுசெலவு எழுதும் கணக்கர்க்குப் பனந்தோப்பு ஓலை கொடுத்து மொட்டையாகும்.
கப்பல்கள் வந்தன!
என்பது கேட்ட வாணிகர் ஒருவரை ஒருவர் தள்ளிக் கொண்டு ஓர் கடற்கரை நோக்கி.
கடல் முழக்கம், மக்கள் முழக்கமோ எனலாயிற்று.
அங்குள்ள ஈக்களின் வாயின் தேனால் நனையும் வெல்ல மூட்டைகள்!
இல்லை என்பது இல்லை என்பது நாளங்காடி.
இன்றேறும் சரக்குயரம் பொதிகைக் குன்றம்!
இறக்குமதிச் சரக்கெல்லாம் யானைக் குன்றம்!
பொன்வரவு செலவெழுதும் கணக்கர்க் கோலை பொழுதெல்லாம் தந்தபனந் தோப்பே மொட்டை!
கன் மிகுக்க கல் மிகுக்க.
பனந் தோப்பு எழுவாய்.
மொட்டை பெயர்ப் பயனிலை.
ஈவாய்த்தே னால் நனைக்கும் வெல்லத் தைப்போய்!
இல்லைஎன்ப தில்லைஎன்னும் நாளங் காடி!
நாவாய்கள் கப்பல்கள்.
மூவாயில் கடல் ஆற்றுநீர், ஊற்று நீர், வேற்று நீர் என்ற மூன்றின் வரவுடையகடல்.
ஈவாய்த் தேனால் வெல்லத்தைப்போய் நனைக்கும் என மாற்றுக.
இல்லை என்பது, இல்லை என்று கூறுவதாகும், அந்த நாளங்காடி எல்லாம் உண்டு என்றபடி.
பன்னிறத்துப் பூவாடை பலநிறமுள்ள பட்டும் பருத்தியும் கொண்டு நெய்து பூவச்சுப் போட்ட ஆடைகள்.
தென்னகத்துச் சரக்கு தென்னகத்தில் உண்டாகும் மற்றச் சரக்குகள்.
முதிர்ந்திலாத தீங்கிலவாம் வழுக்கை இளநீர் என்றது, தேரை மோத்தல் முதலிய நோய் இல்லாததும் முதிராததும் ஆகிய இளநீரை.
ஓவப் பொங்கல் இதை வடவர் சித்ரான்னம் என்பர்.
ஓவம் ஓவியம்.
யாங்கிருந்தும் சிற்றூர் யாங்கு மிருந்து.
வறுவலோடும் முடியவில்லை குளகம்.
வெண்பட்டுக் குருத்திலைகள் வெண்பட்டுப் போன்ற குருத் திலைகள் உவமைத் தொகை.
புகார் புகமாட்டார்.
இடும் ஒவ்வொன்றின் சுவையை உணர்ந்தபடியே உண்டார்கள் என்பதற்கு, ஒவ்வொன்றின் சுவையுணர்ந்தே எனப்பட்டது.
இயல் நாற்படையும் தலைவருடன் நகரை வலம் வருகின்றன ஊரார் கண்டு மகிழும்படி!
சோலைதோறும் மகளிர் பொன்னூசல் ஆடுகின்றார்.
ஓர்பால் ஆடவர் சிலர் பெரும்பந்து அடிக்கின்றார்கள்.
சிலர் கோழி ஆடு கொண்டு போரிடச் செல்கின்றார்கள் அவர்களில் ஒருவன் போரில் எனக்கு வெற்றிகிடைத்துவிட்டது என்கின்றான்.
ஆனால் அந்த ஆடுகளின் வெற்றி தோல்வி இன்னும் முடியவில்லை என்று கூறுகின்றான்.
வேறு சிலரோ மாதவியைப் போல், தம் கணவர் தோளில் சாய்ந்து தம்மையே மறந்தவரானார்.
தன் அன்பனான கோவலனைப் பிரிந்திருந்த கற்புடைய கண்ணகி துன்புற்றுக் கிடந்தாள் என்பது இவ்வியலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
சோலை தோறும் பிறைநுதலார் பொன்னூசல் ஆடலுற்றார் பெரும்பந்து காளையரும் அடித்தார் ஓர்பால் படை முதல்வர் படைத்தலைவர், பிறைநுதலார் மகளிர்.
காளையர் இளைய ஆடவர் சாகுமட்டும் சண்டையிடும் சேவற் கோழி தலையுடையும் வரைமோதும் ஆடு கொண்டு போகின்றார் சண்டைக்கே!
கோழி ஆடு இவைகளைக்கொண்டு போகின்றார் போருக்கே என்பது வரை ஒரு தொடர்.
ஒருவன் ஆட்டுப் போரை முடித்துக் கொண்டு வருகை யில் எனக்கு வெற்றி கிடைத்து விட்டது என்றான்.
உயிர் தத்தளிக்கும் நிலையிலும், மே மே என்று கூவும் மற்றோர் ஆட்டுக்கு உடையவன் நான் தோற்றேன் என்றான்.
மூன்றாவதாளான ஒரு வீரன் வெற்றி தோல்வி முடிந்தது என்பது உங்கட்குத்தான்.
ஆனால் சண்டையிட்ட இரண்டு ஆடுகட்கும் இன்னும் வெற்றி தோல்வியின் கணக்கு முடியவில்லை, என்றான்.
குறுக்கில் ஆட்டுக்குடையவன்தான் சண்டையை நிறுத்தினான் என்பது!
ஏ கெடுவீர் ஏ கெடத்தக்கவர்களே!
வெளியில் ஆடுதல் வெளியில் விழா இன்பத்தை நுகர்தல்.
எரிவுற்றார் சினந்தார் துன்பத்தின் அடி துன்பக் கேணியின் அடிப்புறத்தில் கலப்பில்லாத துன்பத்தில் என்றபடி.
விழாநாள் உள்ளும் விழா நாளிலும்.
உயர்வு சிறப்பு உம்மை.
இயல் இந்நாள் முழுநிலவு நாள் என்று நாட்டினர் அனைவரும் கடலாடச் செல்லுகின்றார்.
அக் கடலாடு காட்சி பார்க்கும் ஆசையால் மாதவியும் கோவலனும் செல்லுகின்றார்கள்.
இந்நாளே நிறைநிலா என்று நாட்டார் எல்லாரும் கடலாடச் செல்ல லுற்றார்!
புன்னை நீழல் என்ற தொடர் அடுத்த அடியைத் தொடர்கின்றது குளகம்.
அடி வளைத்த என்பதை முதற்பாட்டின் கடைசியிலுள்ள நீழல் என்பதன்பின் இணைக்க.
நீழல் அடிவைத்த திரைக்கிடையில் நீழலின் அடியில் வளைத்துக் கட்டிய திரையின் நடுவிடத்தில்.
மங்கை மாதவி.
நேர் செய்தல், இசையெழுப்பல், செவியின் ஓர்தல் இவை யெல்லாம் யாழை இசைப்பதற்கு முன் செய்ய வேண்டியவை.
ஓர்தல் ஆராய்தல் தன் அகத்தின் வடிவு ஆக தன் நெஞ்சிலுள்ள கருத்தை வெளியில் வடித்தது என்னும்படி.
வாழி!
ஆரியத்துக் கங்கைதனைப் புணர்ந்திட் டாலும் அகம்நோவா திருந்ததுன்றன் கற்பே என்று தேரினேன் காவிரியே வாழி!
என்றே தேனென்று செந்தமிழைப் பாட லுற்றான்.
அடிப் படுத்தல் அடிமை நாடாக்குதல்.
அகப்படுத்தல் அகப்படும்படி செய்தல்.
மற்றொரு பொருள் உள்ளம் ஒப்பச் செய்துகொள்ளல்.
புணர்தல் மூழ்கல்.
மற்றொரு பொருள் புணர்ச்சி செய்தல்.
இப்பாட்டினால் மாதவி வருந்தினாள் என்றால் காரணம்.
இவ்வாறு பொருள்படவே, அதுகேட்ட அவளும் மனம் வேறு படுவதை அடுத்த பாட்டிற் காண்க.
அவளும் அவ்வாறு தனியே சென்று விடுகின்றாள்.
கண்ணகி வருந்தும்படி மாதவியை அடைந்த கோவலன் அறத்தை மறந்தவன்.
அறத்தை மறந்தவன் அறிவை இழந்து விடுவது வியப்பன்று.
கோவலன் சொல்லின் கருத்தை அவள் அறியவில்லை அவள் அறியும்படி அவன் சொல்லவில்லை!
ஆனதால் அவனும் அவளும் விளைத்த இத்தீமை தமிழன்னைக்கே ஆயிற்று.
இவர்கள் நன்றே வாழ்வார்கள் என்று எவன்தான் சொல்வான்?
இனிய தமிழும் தமிழ்ப் புலவரும் நன்றே வாழ்க என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
செம்மலுக்கே உளம்பதைத்தாய் வாழி!
என்றாள்.
தேன்மலர் மழை எனச் சேர்க்க.
பூவாடை பூக்கள் சிந்தப் பெற்றிருப்பதால் ஆற்றின் மேற்புறம் பூவாடை எனப்பட்டது.
செவ்விதின் செவ்வையாக.
நான்ஒன்று பாடினேன் அவளும் அஃதே நவிலாமல் வேறொன்று நவில லானாள்.
ஆனதினால் மாதவியும் வண்டி ஏறி அகன்றாள்தான் பெற்றசெல்வம் அகன்றா ளாகி அஃதே நவிலாமல் உடம்பட்டுப் பாடாமல் என்றபடி.
தனிக்கின்றாள் தனித்தவளாகின்றாள்.
மீனவிழி மாதவி.
பெற்ற செல்வம் என்றது கோவலனை.
அவள் வருந்த இவண்அடைந்தான், அறம றந்தான், அறமறந்தான் அறிவிழத்தல் வியப்பே அன்று!
நுவன்றமொழிக் கருத்தறியாள் அவள்!
இன்தமிழ்செந் தமிழ்ப்புலவர் வாழ்க நன்றே!
அறவுள்ளமே அறிவுடைமை என்பதற்கு அறமறந்தான் அறிவிழத்தல் வியப்பே அன்று எனப்பட்டது.
செவ்வை செம்மை.
தமிழால் தம் கருத்தைச் செவ்வையாகச் சொல்லமுடியாத கோவலனும்.
சொல்லைக் கொண்டு உள்ளக்கருத்தை உணராத மாதவியும் இனி வாழ்வது எப்படி என்பதற்கு எவன் சொல்வான் ...
...
என்றே எனப்பட்டது.
அழகு தமிழ் மண்ணிடைச் சில இலக்கண வரம்பிலா மொழி போல், எண்ணிடைப்படக்கிடந்த தல்லாத தமிழ்.
இயல் இளவேனில் வந்தது.
ஆதலால் ஒரு திருமுகம் எழுதுகின்றேன் அதை அவனிடம் கொடு.
இதை நீவிர் அறிந்து அருள் புரிவீராக.
அதனைத் தோழி மகிழ்ச்சியோடு வாங்கிக் கொண்டு சென்றாள்.
மாதவியோ தனிமை பொறுக்காமல் துன்புற்றுப் பஞ்சணையில் வீழ்ந்தாள் என்பன இவ்வியல்.
மற்றோரிசையை யாழிற் பதித்தாள்.
அதுவும் மயங்கிற்று என்பது யாழெடுத்தாள் ...
...
...
கெட்டாள் என்பவற்றின் கருத்தாகும்.
பொறுக் கொணா பொறுக்க ஒண்ணாத.
அகரம் தொகுத்தல், ஆதலாலே அடுத்த பாட்டைத் தொடர்கின்றது குளகம்.
அவன்காணத் திருமுகம் ஒன் றெழுது கின்றேன் அளிக்கின்றேன் உன்னிடத்தில்!
ஆணி எழுத்தாணி.
கடிது விரைவில்.
துவரிதழ் செவ் வுதடு.
மங்கை மாதவி.
எழுதியது அடுத்த செய்யுளில்.
ஆதலின், எளியேனை அவர் வருத்தல் புதிய தாமோ என்றாள்.
அளியாரோ அடைந்தவரை ஆடவர்கள் பொதுவாக ஆடவரின் இயல் பு அடைந்த பெண்களை ஆதரிப்ப தில்லையோ என்றபடி.
ஆரியரின் பொய்யான வாழ்க்கைமுறை நன்று என்று புளுகு கின்றவரின் புளுகையல்லாமல் நீ எதையும் அறிய மாட்டாய்!
தமிழ் மகளிரின் ஒழுகலாற்றில் நீ தெய்வத்தைக் காண்ப துண்டு போலும்!
நான் தளர்ந்துள்ள நிலை கண்டு உனது தீயொழுக்கத்தை இப்படி என் உள்ளத்தில் நுழைக்கின்றாயா?
தெய்வத்தைத் தொழவேண்டும் என்கின் றாய்நீ!
கணவனே மனைவிக்கு எல்லாமாகினோன் என்பதால், எல்லாமாகியது தெய்வம் என்று பார்ப்பனத்தி எண்ணிய தனைத்தும் கண்ணகியால் மறுக்கப்படுகின்றது இச் செய்யுளில்.
அன்றியும் தெய்வம் நலம் செயும் என்பது யாண்டுமில்லை.
புளுகு புள் உகு என்று பிரித்துப் பொய்க்குப் பெயராதலை உணர்க.
புள்ளி உண்மை.
செந்தமிழச் செல்வியரின் ஒழுக லாற்றில் தெய்வத்தை நீகண்ட துண்டு போலும்!
முந்துநாள் முதல்இந்த நாள்வ ரைக்கும் மொய்குழலார் தமக்கெல்லாம் எல்லா மாகி வந்தோர்கள் வருகின்றோர் வருவோர் யாவர்?
வாழ்தந்தை தாயரல்லர் கணவர் ஆவார்!
இயல் கடிந்துரைத்தவுடன் பார்ப்பனத்தி இல்லம் விட்டுப் போனதைக் கண்ணகி கண்டாள்.
அவள் போனபின் தன் மணவாளனாகிய கோவலன் வரக்கண்டாள்.
எதிரில் ஓடி, வருக என் அத்தான் என்றழைத்தாள்.
வந்த கோவலன் நான் அந்த மாதவியின் வலையில் வீழ்ந்தேன்.
அரும் பொருள் அனைத்தையும் தோற்றேன் என்றான்.
மிக மகிழ்ச்சியுடன் சென்றாள்.
இருவரும் காவிரியின் வடகரையோடு மேற்றிசை ஒரு காதம் சென்றார்கள் என்பன இவ்வியல்.
கோணல்மனப் பார்ப்பனத்தி போதல் கண்டாள் கோவலனும் தலைவாயில் புகுதல் கண்டாள் வாணுதலாள் கண்ணகிதான்!
எதிரில் ஓடி வருகவே என் அத்தான் என்ற ழைத்தாள்!
மங்கை கண்ணகி.
நகைகாட்டி சிரித்து.
இருசிலம்பாம் நகை இரண்டு காற் சிலம்புகளாகிய நகை இழை.
இருவர் தாமும் அதிர்காவி ரிக்குவட கரையி னூடே ஆனமேற் றிசையிலொரு காதம் சேர்ந்தார் எழுந்து என்றது விடியலிற்கான முயற்சியை.
விடியல் முற் காலை.
எதிர் உற்ற கணவர் மங்கைமார் எழுந்தவுடன் தம் கண்ணெதிர் படுக்கையில் இருந்த கணவர்.
முதிராத சிற்றடிகள் இளமையும் சிறியனவுமாகிய கால்கள் இது கண்ணகி பற்றியது.
அதிர் காவிரிக்கு வெள்ளத்தின் அதிர்ச்சியுடைய காவிரிக்கு.
ஆன கடக்கக் கழிந்த, ஒரு காதம் ஒரு காதத் தொலைவிலுள்ள இடம் ஆகுபெயர்.
இயல் நடந்தறியாள் இத்தனை தொலைவுநடந்தாள் நலிந்தறியாள் இவ்வாறு நலிந்தாள்.
பொழுதுபட்டது.
வைகறையில் தென்றிசை நோக்கிச் சென்றார்கள் என்பது இவ்வியல்.
நடந்ததில்லை இத்தொலைவு நடந்தாள் மேனி நலிந்ததில்லை இவ்வாறு நலிந்தாள் அத்தான் அடைந்ததில்லை மாமதுரை அணித்தோ என்றாள்.
ஆம் என்றான் கோவலனும் நகைபு ரிந்தே!
இத்தொலைவு இவ்வளவு தூரம்.
மேனி உடல்.
அணித்தோ அருகில் உள்ளதோ, உறையும் பள்ளி வாழும் குடில்.
நன்னெறி நல்வழி.
அருகனுறு சமையம் அருகன் கடவுளாய் உற்ற சமையம்.
அறிவன் அருகன்.
மேற்கண் நோக்கி மேற்றிசை நோக்கி, மருமலர் மணமுள்ள மலர்.
மகிழ்வில் நலி மறந்து சென்றார் மகிழ்ச்சியில் உடல் நலிவை மறந்து நடந்தார்.
தீயோரால் நண்ண லுற்ற பொல்லாங்கெல் லாம்தவிர்ந்தார் உறையூர் சேர்ந்தார் பொழுதிருந்து வைகறையில் தென்பால் சென்றார்.
ஆறு காவிரி.
பூம்பொழில் சோலை.
அப்போது அங்கே வந்த ஒரு பார்ப்பானை நோக்கி, உன் ஊர் எது?
ஏன் வந்தாய்?
கண் குளிர இந்தப் பாண்டிய நாட்டுச் சிறப்பைக் கண்டதனால் அதை வாழ்த்தியவாறு இருக்கிறேன் என்றான்.
மதுரைக்கு வழி கேட்டான் கோவலன்.
இடப் பக்கத்தின் வழியேகுவீராயின் திருமால் குன்றம் இருக்கும்.
அங்கு ஒரு பிலம் உண்டு.
வந்த தென்ன வந்ததன் காரணம் யாது?
வந்தேன் என்ன என்பது அடுத்த பாட்டைத் தொடர் கின்றது குளகம்!
என்ன என்று சொல்லிய அளவில்.
தோன்றும் தோன்றுகின்ற.
மூவழி மூன்று வழி, மதி மதிக்கின்றது வினைத்தொகை.
தென்னன் தென்னவன்.
அஃது அதை இரண்டன் தொகை.
அதர் வழி, ஏக செல்ல.
இதுவன்றி நடுவிலுள வழியே சென்றால் இடர்உண்டாம் என்றுரைத்து நகைவி ளைத்தான்.
அதை உலகின் முதற்றனி மொழியாகிய தமிழுக்கே முதனூல் என்று புளுகி வருகின்றார்கள் வடவர்.
ஒரு பொய்கையில் மூழ்கினால் ஐந்திரநூல் உணரலாமாம்.
மற்றொன்றால் அதாவது, மற்றொரு பொய்கையில் மூழ்கினால் பழம்பிறப்புத் தெரியுமாம்.
அதன்பின்னதால், அதாவது அதன் பின்னுள்ள பொய்கையில் மூழ்கினால் விரும்பியது பெறலாமாம்.
இவ்வாறு மாங்காட்டு மறையவன் புளுகிக் கோவலன் முதலியவர்களின் உள்ளத்தைத் தம் ஆரிய நெறியில் ஓர் ஆசையை உண்டாக்குகின்றான்.
இவ்வாறெல்லாம் கூறிக் கோவலன் முதலியவர்கள் எள்ளி நகையாடச் செய்கின்றான் என்பது கடைசி இரண்டு வரிகளின் கருத்து.
படிவதனால் பொய்கையிலே ஐந்தி ரத்தைப் படித்தநிலை வந்திடுமோ!
ஆரி யத்தைப் படிப்பதனால் ஆவதென்ன?
பழம்பி றப்புப் படுபொய்யோ உண்மையோ முடிவார் கண்டார்?
முடிவில்ஒன் றால் விரும்புவது கிடைக்கு மென்றால் முழுப் பொய்யை நம்புவார் உள்ளார் போலும்!
நடப்பார்ப்பான் ஆரியத்தைப் பிறர்உள் ளத்தில்!
நாம் நடப்போம் நடுவழியே என்றார், ஆங்கே ஆரியத்தை ஆரியரின் நெறி குறிக்கும் ஐந்திர நூலை.
முடிவார் கண்டார் முடிவு ஆர்கண்டார் எனப் பிரிக்க.
ஆர் யார் என்பதன் மரூஉ.
முடிவில் ஒன்றால் முடிவில் அதாவது மூன்றாவதாக உள்ள ஒரு பொய்கை யில் மூழ்குதலினால், உள்ளார் போலும் இல்லை என்றபடி.
ஆரியக் கருத்தை ஆரியரல்லாதார் உள்ளத்தில் நட்டுப் பயிராக்கப் பார்ப்பான் என்பதற்கு, நடப் பார்ப்பான் ...
...
உள்ளத்தில் எனப்பட்டது.
படிவதனால் பொய்கையிலே என்பதைப் பொய்கையிற் படிவதனால் என்று சொல் மாற்றிப் பொருள் கொள்க.
அப்போது பொதிகையிற் றோன்றி மதுரையில் வளர்வதான தென்றல் வீசிற்று.
வானிலவு பகலைச் செய்தது.
இவ்வாறு சென்ற மூவரும் ஒழுக்கந் தவறிய பார்ப்பனர் ஒதுங்கி வாழும் ஓர் ஊர்ப் புறத்தை அடைந்தார்கள்.
எங்கே இருக்கின்றான்?
என்று உலகில் எங்கும் தேட ஆட்களை விடுவார் ஆனார் என்றான் என்பது இவ்வியல்.
உயர்ந்திருப்பவனை அவன் வாட்ட சாட்டாமாய் இருக்கின்றான் என்பது உலக வழக்கு, தென்னன் பாண்டியன்.
ஊட்டுகுளிர் வினைத் தொகை யாதலின் ஒற்று மிகலில்லை.பகலைச் செய்ய பகல் போன்றவெளிச்சத்தைச் செய்ய.
ஒழுக்கமிலாப் பார்ப்பனர் வாழ்புறம் என்றது பார்ப்பனர் ஒழுக்கமற்றவர் ஆதலின் அவர்களை அக்காலத்தில் ஊர் நடுவில் சேர்ப்பதில்லை.
ஆதலின் அவர்கள் ஊரின் புறப்பகுதியில் ஒதுங்கி வாழ்ந்த நிலையை விளக்கியபடி, புறம் நகரின் புறம் புறத்திலுள்ள இடம்.
காப்பான வேலி சூழ் நல்லிடம் என்றது.
உவந்திருப்பீர் இங்கு ஒழுக்கமிலாப் பார்ப்பனர் வருதல் அரிது ஆதலின் மகிழ்ச்சியோடு இருங்கள்.
அவண் தனித்த மாதவியே இந்நேரத்தில் அல்லல் என்ன உற்றனையோ என்ற குரல் கேட்டதேயன்றி ஆள் காணப் படவில்லை.
இக்குரல் எங்கிருந்து வந்தது என எண்ணும் போதே, பார்ப்பானைக் கண்டுவிட்டான் கோவலன்.
எங்குள்ளான்?
எனவை யத்துள் எப்புறத்தும் தேடவிட்டார் என்று சொன்னான்.
ஏதுரைத்தாய் என்றதனால் நீ சொல்லியவற்றை நன்றாகச் சொல் என்றானாயிற்று.
அதன் பொருள்தான் என்ன என்றதனால் அவ்வாறு நீ சொன்னதைச் சொல்லி அதன் விளக்கத்தையும் கூறு என்றானாயிற்று.
ஓது சொல்.
அன்னோன் உயிரனை யாள் மாசாத்து வான் மனைவி.
அவர் உறவினோரும் மாசாத்து வான், மனைவி இருவரின் உறவினரும்.
போதெல்லாம் முழுதும், புறமீள கரையேற.
பார்ப்பனன் எடுத்த எடுப்பில் கோவலன் மனத்தைத் தன் கருத்தின் பக்கம் இழுக்க இவ்வாறு முதலிற் சொன்னான்.
என்னிடம் நீங்கள் பேசிய பேச்சுக் கொண்டு நீங்கள்தாம் கோவலன் என அறிந்தேனாதலின், அதை உங்களிடம் கொடுத்தேன் என்றான்.
அதைப் பெற்றுக் கோவலன் திறந்து பார்க்குமுன் மண் பொறியை உடைத்தான்.
அதில் மாதவியின் மேனி மணத்தை அடையலானான்.
அந்தத் திருமுகத்தில் பெற்றவர்கள் தம் முயிரைப் பிரிந்தார் போன்றார் மற்றவரும் வருந்துகின்றார்கள்.
நங்கையோடு நீவிர், எனைப் பிரிந்து சென்றுவிட்டீர்கள்.
தெரியாமல் சொன்ன என் பிழை பொறுப்பீர்கள் என் மனத் துயரத்தை நீவிர் காண்க.
பார்ப்பனனும் வணங்கிப் போய் ஒழிந்தான்.
அதன்பின் அரிவையையும் கவுந்தியையும் ஆரணங்கே அடிகளே!
உள்ளீரோ என்று கூறிக் கொண்டே சென்று அவ்விடத்தை அடைந்தான் என்பது இவ்வியல்.
கோவ லன்தான் மன்னஞ்சல் திறக்குங்கால், மண்ண ழுத்தில் மாதவியின் மேனிமணம் மருவ லானான்.
ஐயா ஐயன் என்பதன் விளி.
உயர்வு பற்றி உயர் திணை யில் வந்தது.
தந்தான் அஞ்சலைத் தந்தான்.
மன் பெருமையான.
மண்ணழுத்து அரக்கு முதலிய மண்ணால் பிறர் திறவாமல், குறி வைத்தழுத்திய பொறி.
மாதவி தொட்டழுத்திய மண்ணழுத்தில் அவள் உடலின் மணம் வீசியது அதை அடையலானான் கோவலன்.
அஞ்சலில் இருந்த உரைஇது.
பெற்றவர்கள் உயிர் பிரிந்தவர் போலானார்கள்.
உற்றவர்கள் செல்வம் போனவர்கள், கற்றவர்கள் அழுது பாடுகின்றார்கள்.
துறவிகள் உம்மைத் துறக்க முடியா தவர்கள்.
இவ்வாறாக நீவிர் கண்ணகியுடன் சென்றீர் என்னைப் பிரிந்து என்பது இச்செய்யுள் கருத்தாதல் காண்க.
நங்கை கண்ணகி.
ஆற்றுகில்லார் பொறுத்தல் இல்லாதவ ரானார்.
அங்கு வந்து சூழலுற்ற அங்கு அப்போது சுற்றிக் கொண்ட.
அண்மைத்தே அண்மையில் உள்ளதே, புணைமரம் கட்டுமரம்.
விரி மதுரை இடமகன்ற மதுரை, சேரி சேர்தலாற் சேரி.
ஊர்புக்கார் அடைந்தார்கள்.
இயல் வைகறையில் கோவலன் முதலிய மூவரும் தங்கியிருந்த புறஞ்சேரி சார்ந்த பூம்பொழிலிடத்தும், வளவயலிடத்தும் புள்ளினங்கள் ஆர்த்தன.
முரசினாலும் சங்கினாலும் மதுரை பெற்ற மங்கல ஓசையை இவ்வுலகினர் எவரும் பெற்றார்கள்.
புள்ளினங்கள் பறவைக் கூட்டங்கள்.
ஆர்ப்ப ஆரவாரம் செய்ய.
வைகறை முற்காலை.
ஊரைச் சார்ந்த மக்கள் சிறப்பித்துச் சொல்லும் சொல் சார்ந்ததான, இன்னல் காணா துன்பம் அறியாத.
முரசால் சங்கால் மதுரையில் எழும் முரசொலியால் சங்கொலி யால்.
மங்கலம் மங்கல ஓசை.
மங்கை கண்ணகி, அடிகள் கவுந்தியடிகள்.
கோயில் அரண்மனை.
பதி உறை விடம்.
மேற்கொண்டு மேலும் செல்லுவதை மனதிற் கொண்டு.
மாண் அகத்து பெருமை பொருந்திய கொள்கையுடைய அத்துச் சாரியை.
மான் எட்டும் விழி மான் போன்ற விழி, எட்டும் உவமை உருபு.
பூண் அகத்துப்பூண் அணியும் அணி என்பது, உள்ளத்தில் அணியும் அணியே.
அதுதான் கல்வி அவ்வணி தான் கல்வி யாகும்.
புடை எட்டும் பக்கங்களை யெல்லாம் எட்டுகின்ற.
காண் அகத்தான் காண்பதோர் எண்ணமுடைய கோவலன்.
அதற்கு விடையாக ஆயிரம் பேர்கள் இது இன்னதென்று விளக்குவார்கள்.
இன்னும் காணத் தக்க புதிது என்ன வென்றால்.
ஆயிரம் பேர்கள் வழிகாட்டி முற் செல்லுவார்கள்.
அவன் சொல்லும் சொல் எங்கிருந்து வந்ததோ அந்த இனிதான உள்ளத்தை அறிந்து மகிழ்வார்கள்.
தேன் ஓடும் பக்கத்தில் வண்டின் கூட்டம் ஓடுவது வியப்பன்று.
தன்னைச் சூழவிருக்கும் நன்மக்களில் சிலர் வரலாறு கேட்கை யில், சொல்லாவிட்டால் அவர்கள் வருந்துவார்களே என்று எண்ணிச் சுருக்கமாகச்சொன்னான்.
மற்றும் தான் காண வேண்டுவனவற்றையெல்லாம் கண்டபின் கண்ணகியும்.
கவுந்தியடிகளும் இருக்குமிடத்தில், நான் இல்லாமை கருதி அஞ்சி மனத்துயர் அடைந்தார்களோ?
சிரிக்கும் கண்ணை உடையவளான கண்ணகி, தன் காதலனை எண்ணி என் துணைக்கு ஒன்று நேர்ந்துவிட்டதோ என்று கதறினாள்.
அதே நேரத்தில் வந்த கோவலன் அவள் தோளுக்கு ஒன்றாகினான் என்பது இவ்வியல்.
இதுவென்ன?
எனக்கேட்பான் கோவ லன்தான் இன்னதென விளக்குவார் ஆயி ரம்பேர்!
புதிதென்ன இன்னும்எனில் ஆயி ரம்பேர் போம்வழியைக் காட்டுதற்கே முன்நடப்பார்!
எனில் என்று கோவலன் கேட்டால்.
போம் வழியைக் காட்டுதற்கே முன்னடப்பார் அந்தப் புதிது இருக்கும் இடத்துக்கு வழி காட்டுதற்கே முன்னடப்பார்.
மது தேன் தேனாறு ஆகுபெயர்.
இது இல் பொருளுவமை.
ஆழ்ந்துள்ள எண்ணத்து மக்கள் கோவலன் வரலாறு கேட்டதால், எண்ணத்தில் ஆழ்ந்திருந்த மக்கள்.
மக்கள் கோவலனுடன் தொடர்ந்து வந்துகொண்டிருந்த மக்கள்.
கோவலனுக்குப் புதிய ஊர் வழியறிந்து செல்வது அரிது ஆதலால் நெறிபற்றி எனக் கூறப்பட்டது.
பற்றி தெரிந்து.
உடனிருந்த மக்களை அழைத்துச் செல்லாமல் தனியே சென்றான் என்று விளக்கியது காண்க.
மக்கள் தம்பால் மக்களிடத்தில், பால் ஏழனுருபு.
விடிந்துவிடு முன் அகன்று வெங்க திர்போய் விழுந்தபின்னும் வரவிலையே!
என்கண் ணீர்தான் வடிந்துவிடும் எனுங்கருத்தோ!
துணைபி ரிந்தும் வாழ்ந்திருப்பேன் எனுங்கருத்தோ!
என் கண்ணீர்தான் வடிந்து விடும் என் கண்ணிற் பெருகும் வெள்ளம் நின்றுவிடும்.
என என்று எண்ணி.
பூங்கொடி கண்ணகி.
செம்மல் கோவலன்.
அவ்வாறு கோவலன் வரவேற்க மாடலன் சீர் மிக்க நீவிர் இந்த மாணிக்கக் கொழுந்து போன்ற கண்ணகியுடன் இங்கு வந்ததென்ன?
உரைப்பீர் என்று கூற, அதற்குக் கோவலன் ஐயா!
இங்கு நான் வந்ததென்பது பெரிய துன்பச் செயலன்று, இனி வர இருக்கும் தீங்கு அதனினும் பெரிதாய் இருக்கும் போலிருக்கின்றது.
என்னும் போதே உள்ளம் நடுங்கும் ஒரு கனவு கண்டேன் என்றான்.
இதுகேட்ட அடிகள் அறங்காணாப் பார்ப்பனர் இருப் பிடத்தில் குடிபுகுந்து அச்சமுற்றிருக்கின்றீர்.
உம் அச்ச நினைப்பே கனவாகும்.
ஆதலால் இதைவிட்டு நீவிர் மதுரை செல்க என்றார்.
அதே நேரம் அடிகளிடம் மாதரி வந்தாள் என்பது இவ்வியல்.
கோவலனும் வருக என்றான் நெஞ்சத்து மிகமகிழ்ச்சி கொண்டான் பார்ப்பான்.
செம்மல் கோவலன் குமரி ஆடி குமரி என்ற தென் கடலில் மூழ்கி.
வரவேற்ற கோவலனை மாட லன்தான் வண்மையிலும் தண்மையிலும் நிகரி லாதீர்!
எண்ண உளநடுங்கும் கனவொன்று கண்டேன் என்றான்.
வண்மைசெல்வம் தண்மைபிற உயிர்களிடத்து இரக்கம்.
மரு மலர்த்தார் மணமுள்ள மலரால் கட்டிய மாலை.
உற்ற தொன்று உற்றது ஒன்று எனப் பிரிக்க.
ஒன்று ஒரு தீங்கு.
எண்ண உளம் நடுங்கும் கனவு எண்ணும்போதே மனம் நடுங்கும் அத்தனை கொடிய தான கனவு.
கோவலனும் நன்றே என்றான்.
அடிகளிடம் மாதரிவந் தாள்அந் நேரம்!
அன்னவள்ஓர் ஆயர்மகள் முதியோள் நல்லள்!
ஊர்தல் குடியேறுதல்.
ஊர்ந்தது ஊர் எனக் காரணப் பெயராதல் அறிக.
கொள்நினைவே கனவாகும் அச்சத்தான் கொண்ட நினைவே அஞ்சத் தக்க கனவு ஆகும்.
நுவல இது இது நுவல என்று மாற்றிப் பொருள் கொள்க, நுவலல் சொல்லல்.
ஆயர் இடையர்.
முதியோள் ஆண்டின் மூத்தவள்.
நல்லள் நற்குணமுடையவள்.
ஏங்கும் கண்ணகியை நோக்கிக் கோவலனும் ஏங்கினான்.
அங்கிருந்தார் அனைவரும் வருந்தினார்கள்.
இவ்விரு வரும் இவ்வாறு சிறுமையினில் ஆழ்கின்ற நிலையை எண்ணித் துறவு பூண்ட அடிகளும் அழுதார்கள்.
அப்போது அடிகளே வணக்கம் என்று கோவலன் சொல்லி விடைபெற்றுக் கொண்டான்.
நீவிரும் எனைவிட்டு நீங்கினிரோ என்று கூறித் தொழுது கண்ணகியும் விடை பெற்றுக் கொண்டாள்.
இருவரும் நேரே மாதரியுடன் நடக்கலானார் என்பது இவ்வியல்.
கொடுமையிலா வாழ்க்கையினை உடையாள் என்றது, கொடுமை வாழ்க்கையினராகிய எயினர் முதலானோரின் வாழ்க்கையை விலக்குவதற்கு.
ஆப்பால் கொண் டளிக்கும் குடியுடையாள் ஆவின் பாலைக் கொண்டு மக்களைக் காக்கும் குடித்தனக்காரி.
இருத்தலாம் இருக்கச் செய்யலாம்.
என என்று.
நின் அடைக்கலமே உன் காப்புக்கு வைத்த பொருள்.
இனியவனை கோவலனை.
சாவாளை இறந்துபோகும் ஒருத்தியை, அதாவது தன்னை.
ஏங்கலுற்றாள் அழுதாள்.
ஏங்கினாட் கேங்கினான் கோவ லன்தான்!
ஏங்கினார் அங்கிருந்த மக்கள் யாரும்!
மங்கை நீங்கினிரோ எனத் தொழுதாள்!
நடக்க லுற்றார் நேயத்து மாதரியி னோடு நேரே.
ஏங்கினாட்கேங்கினான் ஏங்கினாளுக்கு, அதாவது ஏங்கிய கண்ணகியின் பொருட்டு ஏங்கினான்.
அங்கிருந்த மக்கள் அங்குக்கூடியிருந்த பெரு மக்கள்.
துறந்தாளும் உம் உயர்வு சிறப்பு.
நேயத்து அத்துச் சாரியை.
கோவலனும் கண்ணகியும் வேறுபக்கம் எது கருதியும் போக வில்லை என்பதைக் குறிக்க நேரே எனப்பட்டது.
அவளை நோக்கிக் கோவலன், என்னோடு காட்டில் நடந்து துன்பமுற்றாய் இதனை என் பெற்றோர் எண்ணி என்ன துன்பம் அடைந்தார்களோ!
யான் உனக்கு இழைத்த துன்பம் சிறிதன்று.
தச்சன் பண்ணுதற்கரிய பொற்பாவை போன்றவளே நான் சுமந்த பழுதை யெல்லாம் நீக்கிவந்தவளே அழவேண்டாம்.
இந்தச் சிலம்பை விற்றுக் கொண்டு விரைவில் வந்து விடுவேன் நல்லவளே என்று கூறிக் கோவலன் சென்றான்.
தம் வறுமையைப் பாடி வருகின்றவர்க்கு இல்லை என்று சொல்ல மாட்டார்.
ஆக அப்படியிருக்க.
மாதர் இயற்றும் பணியை மாதரி வீட்டில் மாதர் இயற்றக் கூடிய வேலைகளை.
நான்நான் என்று நான் செய்கின்றேன் நான் செய்கின்றேன் என்று.
மாதரிந்து காய் கறியை காய்கறியை மாது அரிந்து.
மாது கண்ணகி.
மாதரிவை செயற்கரிய எனமுடித்து பெண்கள் இவை செய்யமுடியாதவை என்று சொல்லும் படி அவ்வளவு சுவையுடையனவாக.
ஓதரிய ஓத அரிய.
அகரம் தொகுத்தல்.
நிற்க கண்ணகி நிற்க.
தந்தாள் கண்ணகி தந்தாள்.
கண்ணகியே என்னோடு காட்டி லெல்லாம் கால்நோவ நடந்ததனை என்பெற் றோர்கள் எண்ணியே என்னதுயர் எய்தி னாரோ!
யானும்உனக் கிழைத்ததுயர் சிறிய தன்று!
பண்ணரிய பொற்பாவாய்!
நான்சு மந்த பழுதகற்ற வந்தவளே அழுதல் வேண்டாம்.
நண்ணிடுவேன் விரைவாக இதனை விற்றே நல்லவளே எனச்செம்மல் சொல்லிச் சென்றான்.
சிலம்பொன்றை வாங்கிக் கொண்ட கோவலன், அவளைப் பலவாறு பாராட்டினமை காண்க.
எய்தினாரோ அடைந்தார்களோ.
பண்ணரிய பண்ண அரிய அகரம் தொகுத்தல் தச்சன் இயற்றுதற்கு அரிதான.
பாவை பாவாய் என விளியேற் றது.
நான் சுமந்த பழுது நான் மிகவாகத் தேடிக் கொண்ட பழி.
நண்ணிடுவேன் வந்துவிடுவேன்.
செம்மல் ஆண் மக்களிற் சிறந்தவன் கோவலன்.
கலம்பாடிச் சரக்கேற்றி அயலில் விற்கும்!
கலம்பாடிச் சரக்கேற்றி நாடு மீளும்!
இலம்பாடி வந்தோர்க்கே இல்லை என்னார்!
இனம்பாடும் புலவர்க்கே எல்லாம் என்போர்!
நலம்பாடும் செல்வமெலாம் கடல்போற் கொண்ட நாட்டுக்குப் பாடுபடு வாரின் மைந்தன்.
சிலம்பொன்றின் விலைபாடச் செல்லும் காட்சி சிறுமைக்குக் கண்ணாடி என்றார் கண்டோர்!
கலம் பாடி சரக்கு ஏற்றி அயலில் விற்கும் கப்பலானது சரக்கை ஏற்றிக் கொண்டு அயல் நாட்டில் விற்கும்.
அது போலவே அங்கிருந்து சரக்கேற்றி நாடு மீளும் சரக் கேற்றிக் கொண்டு நாடு திரும்பும்.
எது?
அந்தக் கலமே.
இலம் வறுமை.
இனம்பாடுதல் தமிழர் என்ற இனம்பற்றிப் பாடுதல்.
நலம்பாடும் செல்வம் உடையவர் புகழைப் பாடுகின்ற செல்வம் புகழை எடுத்துக் காட்டுகின்ற செல்வம் என்ற படி.
சிலம்பை விற்கச் செல்லும் இரங்கத்தக்க காட்சியானது, சிறுமையின் எதிரில் வைத்த நிலைக்கண்ணாடி.
என்பது இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
திருட்டு வெளியாகிவிட்டால் பெருங்கேடு நமக்கு என்று கூறி அனுப்பி விட்டான்.
சிலம்பு இருந்தால் திருமணத்தை முடித்திருப்போமல்லவா என்று மறுத்துரைக்க இதுகேட்ட அரசினர் சும்மா இருந்துவிட்டார்கள்.
இவ்வாறு அரசினர் கேட்டதையும் தான் சொன்னதையும் அப்படியே கருங்கையிடம் வஞ்சி சொன்னதையும், கருங்கை என் பெயரை ஏன் உரைத்தாய்?
அவர்கள் நம்மீது ஐயப்பாடு கொள்ளும் நிலையை ஏற்படுத்திவிட்டாயே என்று கூறி அவளை அனுப்பிவிட்டு, அந்தச் சிலம்பை உளவாளிகள் தேடுவார்கள்.
நான் அரண்மனைப் பொற்கொல்லன்.
ஆதலால் அந்தச் சிலம்பைத் தாரும்.
நிலம்பிரிந்து நாலாதல் உலகம் என்பதொன்றே குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நால் வகையாகப் பிரிதல்.
நீர் பிரிந்து மூன்றாதல் கடல், ஆற்று நீர், ஊற்றுநீர் எனப் பிரிதல்.
தண்மை குளிர்ச்சி.
ஒண்மை ஒளி.
பொலம் பொன், திரிபு.
பல் அணிகள் பல நகைகள்.
வண்ணப் பூ அழகிய பூ, மன்னி அரசி.
மன்னன் என்பதன் பெண்பால்.
பட்டுறுத்தும் பட்டு உறுத்தும் எனப் பிரிக்க.
அணித் திருந்த அருகிலிருந்த.
திருப்பள்ளி உயர்வுடைய படுக்கையறை.
மணம்வேண்டும் நாமொன்றி வாழ வேண்டும் மனம்வைப்பாய் எனக்கேட்ட வஞ்சி தன்னைப் பணம்வேண்டும் எனக்கேட்டான் கருங்கை என்பான்.
இம்மைந்தன்!
காண்பீர் என்பார்.
என்றுரைத்தான்!
செத்தாலும் சொல்லேன் என்றாள் நன்மணந்தான் என்றென்றாள்!
இச்சி லம்பு நமக்குறுதி யானவுடன் நடக்கும் என்றான்.
ஒன்றி ஒத்து.
வணம் வண்ணம் வேலைப்பாடு, என்க என்று சொல்லுக.
வியங்கோள் இந்நங்கை இப்படிப்பட்ட பெண், இம்மைந்தன் இப்படிப்பட்ட ஆள்.
இயல் நம் கோப்பெரும் பெண்டின் சிலம்பு எங்கே?
எடுத்தீரோ என்று அரசினர் கேட்ட அளவில்.
நானறியேன்நானறியேன் என்று தனித் தனியே சொல்லிவிட்டார்கள் அதன்பின்னர் ஒருபக்கம் தயங்கிக் கொண்டிருந்த வஞ்சியைக் கேட்டபோது அவள்.
எங்கள் திருமணம் முடிக்கவும் காசில்லை கருங்கை என்னும் என் மாப்பிள்ளைக்கும் வேலை கிடைக்கவில்லை.
உங்கள் சிலம்பு எங்களிடம் இருந்தால் இந் நேரம் மணமே முடிந்திருக்குமே என்று கூறினாள்.
குரங்கு போல் விழித்தார்கள்.
பிறகு அவர்கள் ஒன்றும் சொல்லவில்லை என்றாள்.
அதுகேட்ட கருங்கை அந்த அவையிலே அவர்கள் உன்னைக்கேட்ட தென்ன?
அதற்கு நீ சொன்னதென்ன?
அத்தனையும் சொல் என்றான்.
அரைக்கா காசும் கையிலில்லை.
அவர்க்கும் வேலை கிடைக்கவில்லை சிலம்பு எம்மிடம் இருந்திருந்தால் திருமணம் ஆகாமல் இருக்குமா என்று அழுத்தமாகச் சொல்லிவிட்டேன் என்றாள்.
அது கேட்ட கருங்கை.
அடி கேடுகெட்டவளே, என் பெயரை ஏன் இழுத்து வைத்தாய்?
இலை மறைக்க வேண்டியவள் அதன் காம்பை மட்டும் காட்டலாமா?
அன்றியும் நான் எடுக்கவில்லை என்று நீ கூறினாய் இவ்வாறு.
அவ்வாறு பேச்சை நிறுத்திக் கொண்டார்கள்.
உங்கள் சிலம் பெங்களிடம் இருந்தி ருந்தால் உடனேஎம் மணமுடியும் அன்றோ என்றாள்!
கோயில் அரண்மனை அரசன் இல்லம் இது.
கோவில் என்றும் வரும் மாப்பிளை மாப்பிள்ளை ளகரம் தொகுத்தல்.
கருங்கையிடம் ஓடிவந்த வஞ்சிஅத்தான் காற்சிலம்பு கேட்டார்கள் காணேன் என்றேன்!
குரங்காகி விழித்தார்கள் பின்னர் ஒன்றும் கூறவில்லைஎன்றுரைத்தாள்!
கருங்கை யாளன் அரங்கிலவர் கேட்டதென்ன?
சொன்னதென்ன?
அப்படியே சொல்லென்றான் மணமுடிக்க அரைக்காசும் கையிலில்லை கருங்கை யார்க்கும் ஐயையோ வேலையில்லை!
சிலம்பி ருந்தால் ஆகாமல் இருக்குமா மணந்தான்?
என்றே அழுத்தமுறச் சொல்லிவிட்டேன் என்றாள் வஞ்சி!
ஏகேடி என்பெயரை ஏன்இ ழுத்தாய்!
இலைமறைக்கக் காம்பையும்நீ காட்ட லாமா?
அரங்கில் அரண்மனையில் அவையில்.
இவ்விரண்டு பாட்டுகளிலும் முதற்பாட்டுக் குளகப் பாட்டு.
சிலம் பிருந்தால் என முடியாமல் இருப்பதால்.
ஏகேடி ஏகேட்டை அடைந்தவளே!
கேடுகெட்டவளே!
அது போல் அவர்கள் உன் பேச்சுக்கு ஒன்றும் சொல்லாமல் நிறுத்திக் கொண்டார்கள் என்றால் என்ன பொருள்?
உன் சொல்லால் அவர்கட்கு ஏற்பட்ட ஐயப்பாட்டின் அடிப்படையில் சிலம்பைத் தேடிப்பிடிக்க வேண்டும் என்பதை மனத்தில் வைத்துத்தானே!
இயல் மற்றும் வஞ்சியை நோக்கிக் கூறுவான் அரசினர் என்மேல் ஐயப்பாடு கொள்ள வைத்துவிட்டாய்!
அரசரால் அனுப்பப்படும் உளவறிபவர்கள் உளவறிந்து கொண்டு வையப்பா சிலம்பை என்று என்னை நோக்கிச் சொல்வார்.
அப்படியே நான் சிலம்பை அவர்கள் எதிரில் வைத்தால், வந்துவிடப்பா, உன்னோடு வஞ்சியையும் அழைத்துக் கொண்டு என்பார்கள்.
உன் உடம்பு நையும்படி அடிபடு அப்பா என்பார்கள்.
தலையை நறுக்கிப்போடப், படு அப்பா என்பார் என்று அஞ்சிச் சொன்னான்.
பின்னும் வஞ்சியை நோக்கி, மடமையால் இத்தீய செயலைச் செய்து விட்டோம் என்பான்.
என்போம் என்பான்.
மடமடவென்று போய்ச் சிலம்பை எடுத்தான் மீண்டும் அதை நோக்கினான்.
மற்றும் தனக்குள் நினைக்கின்றான் நமக்குத்தான் இந்தச் சிலம்பு மிகப் பெரிது.
வேந்தர்க்கு இது சிறு துரும்புதானே!
ஆதலால் கட்டாயம் தேவை என்று அரசர் தேடிக் கொண்டிருக்க மாட்டார் என்று நினைப்பான்.
நையப்போடப்படு அப்பா போடப்படு, அடிக்கப்படு.
போடு அப்பா என்பது போடப்பா எனப் புணர்ந்தது.
நறுக்கிப் போடப்படு அப்பா என்பதும் அப்படி.
செய்யப்போய் நலமொன்றை நலம் தோன்றச் செய்யப்போய்.
தீயை என்றது சிலம்பை.
மடமை அறியாமை.
இச்செயல் திருட்டுச் செய்கை.
மிடி துன்பம் வறுமை.
மிகப்பெரிது நமக்கெல்லாம் இச்சி லம்பு வேந்தர்க்குச் சிறுதுரும்பே ஆத லாலே அகத்தியமாய்த் தேடிடார் எனநி னைப்பான்.
இயல் மற்றும் கருங்கை என்பான்.
சிலம்புக்காக நம்வீட்டையும் வந்து ஆராயக் கூடும் என்று வேலங்காட்டில் ஒருபால் புதைத்து வைத்தான்.
பின்னர் அந்த வேலங்காட்டையும் ஆராயக் கூடும் என்று சிலம்பை எடுத்துச் சென்று இடுகாட்டில் ஒரு பால் புதைத்துவைத்தான்.
நாட்டில் உள்ள எவர்களையும் உளவு காணும் நாட்டத்துடன் இப்படி உலவுகின்றார் என்று எண்ணி நடுங்குவான்.
தோட்டத்து வேலியினின்று வெளியில் எட்டிப் பார்ப்பான்.
சிலம்போ சிலம்பு என்று கூறக் கேட்டான்.
இந்தக் கோயில் வாயிலிலே நின்றிருப்பீர் என்று சொன்னான்.
அதற்குக் கோவலன் யார் நீவீர் என்று கேட்க, நான் இந்த அரசவையின் பழைய பொற்கொல்லன்.
என்பேர் கருங்கை!
இந்த நாட்டின் அரசியார் தாம், இருக்கும் சிலம்போடு இன்னும் ஒரு சிலம்பு தேவை என்று நேரில் என்னிடம் சொல்லிவைத்திருக்கிறார்கள்.
அதனால்தான் நீர் என்னிடம் கொடும் என்று கேட்கலானேன்.
ஒரு நொடிப்போதில் அவர்களிடம் காட்டிவிட்டு திரும்பிவந்துவிடுவேன்.
நீர் உரைத்த விலையைப் பெறுவீர் என்று கூறிச் சிலம்பைப் பெற்றுக் கொண்டுபோய்விட்டான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
வீட்டையும்வந் தாராய்க் கூடும் என்றே வேலங்காட் டிற்சிலம்பைப் புதைத்து வைத்தான்.
காட்டையும்ஆய் வாரென்று சிலம்பைத் தோண்டிக் கடிதோடி இடுகாட்டில் புதைத்து வைத்தான்.
ஆணழகன் கோவலன்.
கோவலற்கு கோவலனுக்கு ஒருமை.
பொற்கொல்லன்பொன் முதலியவற்றால் அணிகலன்கள் செய்கின்றவன்.
இயல் பாண்டியனிடம் தோழிவந்து சொல்லலுற்றாள்.
வேந்தரே!
அன்னையார் வெப்பு நோய்க்கு ஆளானாரோ என்றெண்ணி அவ் வெப்பம் தீர மருந்தளித்தேன்.
குளிர்ச்சி காட்டுகின்ற அவள் மேலுக்கும் மாற்றளித்தேன்.
அப்போதும் அன்னையின் துன்பத்திற்குத் தீர்வு காணேன்.
சேலுக்கும் வேலுக்கும் கண்கள் நிகர் என்று உரைத்த என் உடையவர் எவரிடம் கண்டார்?
யானிருக்கையில் அவளிடம் இவர்க்கு நாட்டம் எதற்கு?
இவ்வாறு சொல்லி அன்னை அழுதாள்.
தேற்றினேன்.
தேறவே யில்லை.
என்னை வெளியில் தள்ளி அறைக் கதவின் தாழிட்டாள்.
அதற்குப் பாண்டியன் பகர்ந்தான் நான் பாட்டொன்று பாடினேன்.
எங்கே?
என் அவையிலே என்று?
இன்று அப்போது என் அண்டையில் இருந்த ஒரு பாவாணர் கேட்டு இது ஒப்பற்றது நல்லது என்று.
விரைவிற் சென்று என் மனைவியிடம் சொன்னார்.
இதற்காக ஒரு பழியைப் போட்டு என்னைக் கொன்று விட்டாளே.
புல்லை மலையாக்குவது நல்லதாமா?
பால் குடிக்கும் கன்றும் தம் தாயை மறக்கும்.
உணர்வானது பேரின்பமாகிய அவளை மறவாது, என்று கூறினான் என்பது இவ்வியலிற் காண்க.
யானிருக்க அவளிடத்தில் இவர்க்கேன் நாட்டம்?
என்றிவ்வா றுரைத்தழுதாள் தேற்றத் தேறாள் எனைத்தள்ளி அறைக்கதவின் தாழும் இட்டாள் அன்றில்களில் ஒன்றங்கே ஒன்றிங்கேயா?
ஆருயிரும் பேருடலும் பிரிவ துண்டா?
இன்றுதான் காண்கின்றேன் புதுமை என்றே எழில்வேந்தர் வேந்தனிடம் தோழி சொன்னாள்.
வெப்பு வெப்பம் மாற்று மாற்றக் கூடிய மருந்து.
குளிர்மை குளிர்ந்த தன்மை.
மேல் உடலின் வெளிப்புறம்.
எய்ப்பு துன்பம் இப்புக்க நோய் புக்க இந்நோய், புக்க அடைந்த செப்பு செப்புக்குடம்.
இளநீர் இளநீர்க்காய்.
உப்பு சோற்றுப்பு.
அது இனிய பொருளில் ஒன்று துப்பு பவழம் ஊற்று புதுக்கருத்து சாறு பழச் சாறு.
என்றுரைத்த என்னுடையார் என்று இவ்வாறெல்லாம் உரைத்த என்னுடையவராகிய தலைவர் எவள்பால் கண்டார்?
எவளிடத்தில் அந்த உறுப்பு நலன்களை யெல்லாம் கண்டு மயங்கினார்.
அன்றில் ஆணும் பெண்ணும் இணைபிரியாதிருக்கும் ஒரு பறவை இனம்.ஒன்று பிரிந்தால் மும்முறை அழைக்கும்.
வராவிடில் விழுந்து சாகும் எழில் அழகு.
பாட்டொன்று பாடினேன் அவைக்கண் இன்று!
புல்லொன்று மலையாகச் செய்கின் றாளே.
கிளி ஒன்று என்பதில் உள்ள ஒன்று உவம உருபு.
கிளி போன்ற.
போட்டு ஒன்று கொன்றாளே ஒன்று போட்டுக் கொன்றாளே.
இங்குள்ள ஒன்று பழி!
பழி போட்டுக் கொன்றாளே.
கொன்றாளே கொன்றால் எப்படியோ அப்படிப்பட்ட தொல்லையைச் செய்தாளே.
ஊட்டு ஒன்று பால் ஊட்டப் பெறுதல் அமைந்த ஒன்று வினைத் தொகை.
ஒன்றுதல் அமைதல்.
உணர்வு ஒன்று உணர்வாகிய ஒன்று.
உணர்வு பேரின்பத்தை மறவாது என்பதால் உணர்வே பேரின்பம் என்பது பெறப்பட்டது.
அக்குடிலும் தொலைவிலுள்ளதன்று அண்மைத்தேயாகும்.
அந்தச் சிலம்பு அங்கே அவன்கையில் இருக்கின்றது என்று கருங்கை சொன்னான்.
அவ்வாறு போனவர்கள் கோவலனை அணுகினார்கள்.
வந்த காவலர்கள் கோவலன் முகக் குறியை நோக்கிய பின் இவன் முகத்தில் கள்ளம் காணவில்லையே என்று கருதிச் சொன்னார்கள்.
அங்கும் சூழ்ந்திருந்த ஊர்மக்களும் கருங்கையானின் தலைவாங்கும் ஏற்பாட்டை அறிந்து கொண்டார்கள்.
இயன்ற அமைந்த, கட்டப் பட்ட.
பெருங்கோயில் காப்பமைந்த மகளிர் இல்லம்.
பெருங்கோயில் மன்னி பெருங் கோயிலிலுள்ள மன்னி.
ஏழனுருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகை.
நும்கோயில் உங்கள் அரண்மனை.
கோவலனை நோக்கியந்தக் காவ லாளர் பின்தொடர முன்நடந்தான் கருங்கைத் தீயன் பெருமகிழ்ச்சி உள் ஊறக் கைகள் வீசி.
உள் ஊற உள்ளத்தில் நிறைய.
தன் கொள்கையில் வெற்றி கண்டான் கைகளை வீசி நடத்தல் இயல்பு.
காவலரோ கோவலனின் முகத்திற் கள்ளம் காணவில்லை யேஎன்று கருதிச் சொன்னார்.
தாவலுற்ற ஊராரும் கருங்கை யானின் தலைவாங்கும் ஏற்பாட்டின் நிலைய றிந்தார் கருதி ஆராய்ந்து.
இயல் கோவலன் முகத்தில் நல்ல குறி தோன்றுகின்றதென்றால் அது அந்த முழுத் திருடன் தனித் திறமையைக் காட்டுவதாகும்.
அவன் அகத்தில் உள்ள தீய குறியை அறிய வேண்டும்.
அதே நேரத்தில் பகுத்துணர்தல் இல்லாத ஒரு கொடிய காவற்காரன் பட்டென்று கோவலனை வெட்டி வீழ்த்தி விட்டான்.
அதனைக் கண்ட ஊரார் நடுங்குகின்றார்.
மதுரையின் நலங்கள் அனைத்தும் கொலையுண்டு போயின என்று அவர்கள் நாணத்தில் ஒடுங்குகின்றார்.
கோவலனின் உடற் செந்நீர் ஊரில் ஆறு என ஓடுவது கண்டார்.
அந்தப் பாவிகளைக் கொல்லுங்கள் கருங்கையைக் கொல்லுங்கள் என்றார்கள் பலர்.
ஒருவன் என்னை விடுங்கள் என்று தன்னைப் பிடித்திருக்கும் ஊராரை நோக்கிச் சொன்னான்.
மற்றும் ஊராரிற் பலர் வல்லவன், தான் வகுத்ததெல்லாம் வாய்க்கால் போலிருக்கிறது.
அந்த வல்லான் வாய்மையினையும் கொல்லவல்லான் போலிருக்கிறது.
இவ்வேந்தன் நல்லான்தான் என்று எண்ணி இருந்தோம்.
இவன் நடுவு நிலை கோணுதற்கு நாணாதவன், தொன்றுதொட்டு வந்த ஆளும் திறன் இழந்து விட்டான்.
மதுரையாகிய அன்னை இவனைச் சுமப்பாளா?
பழி மூட்டையைச் சுமப்பாளா?
முகத்திலொரு நல்லகுறி தோன்றிற் றென்றால் முழுத்திருடன் தனித்திறமை அதுதான்.
அன்னோன் அகத்திலொரு தீயகுறி உணர்தல் வேண்டும்.
அதுவன்றோ கையிலுள்ள காற்சி லம்பு!
அதுதான் என்றான்.
நூலோ கொள்கையோ, நூல் கொள்கை.
பகுத்துணரும் உணர்வு இல்லா...
தம்மிற் பல.
காவற்காரர் சொன்ன வற்றையும் எண்ணிப் பார்க்காமல் எடுத்தேன் கவிழ்த்தேன் என்று கோவலனை வெட்டி வீழ்த்தி விட்டான் என்பது.
பகுத்துணராக் காவலன் அங்கு அவற்றை உணரான்.
பட்டென்று கோவலனை வெட்டிச் சாய்த்தான் என்பதால் பெறப்பட்டது.
மற்றும் ஓர்ஆள் விடுங்கள்எனைப் பழிதீர்ப்பேன் என்றான் தன்னை விடாதிருந்த பல்லோரை நோக்கி ஆங்கே.
நாணத்தில் ஒடுங்குதல் நாணம் மிகுதியாதல், மதுரை மூதூர் மதுரையாகிய பழம் பதி.
செந்நீர் குருதி, அடுங்கள் கொல்லுங்கள், விடுங்கள் எனைப் பழி தீர்ப்பேன் என்பானை விடாமல் பற்றிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அவர்களை நோக்கியே அவ்வாறு கூறினான்.
வல்லான் வகுத்ததெலாம் வாய்க்கால் போலும்.
வாய்மையினைக் கொன்றிடவும் வல்லான் போலும்!
நல்லான் தான் என்றிருந்தோம் வேந்தன் தன்னை!
நாணாதான் நடுவுநிலை கோணு தற்கே!
தொல்லாண்மை இழந்தானை மதுரை அன்னை சுமப்பாளோ பழிமூட்டை சுமப்பா ளோதான்!
இல்லான் தான் கோவலனே எனினும் அன்னோன் இருப்பான் தான் இவ்வாட்சி தொலைத்த பின்னும்.
வல்லான்தான் என்பதிலும் கோவலன்தான் என்பதிலும் உள்ள, தான் இரண்டும் அசை நிலைகள் நீக்கிப் பொருள் கொள்க.
இருப்பான்தான்.
நல்லான்தான், இல்லான் தான் என்ப வற்றில் தான் இரண்டும் தேற்றப் பொருள் தருவன.
தொல் ஆண்மை பழய ஆளுந்தன்மை.
இவ்வாறு ஊரார் பலர் கூறினார்கள் என்க.
என்றார்கள்.
குழந்தைகளும் கோவலனின் உடல் வெட்டுண்ட கொடிய கனவே காணுவார் ஆனார் என்றால், இந்த நாட்டில் முழங்குவன வீரமுரசு.
மன்றத்துப் புலவரெலாம் வந்து கண்டு மனந்துடித்தார் மன்னவன்சீர் மறைந்த தென்றார்!
தாய் என்பதற் கேற்ப ஆதரிப்பதை மடியேந்தல் எனப்பட்டது.
துன்புதுன்பம் தொல்லுலகுக் கொழுக்க நெறி என்பதைத் தொல்லுலகுக்கு ஒழுக்க நெறி என்று பிரிக்க.
தென்பு தென் நாட்டாரின் வீரத் தனத்துக்கே சிறப்பாக வழங்கும் ஒரு காரணப் பெயர் என்பதை இங்குக் காண்க.
இன்பு இன்பம்.
இன்பென்றால் இவை என்றும் இன்பத்துக்குக் காரணம் எது என்றால் மேற்சொன்ன இவைகளே என்றும்.
இழந்ததுவே இவ்வுலகோர் மாணிக் கத்தை!
இவ்வுலகு ஓர் எனப் பிரிக்க, சீர்த்தி புகழ்.
பழந் தமிழர் என்பதில் பழமை இயற்கை அடை.
இனம் விலக்க வந்த தன்று.
மும்முரசு வீரமுரசு, கொடை முரசு, மணமுரசு.
அவர்கள் கடல் போலத் தோற்றமளித்தார்கள்.
அவர்களால் திட்டுப் பெற்றான் மன்னவன்.
அவ்வாறு திட்டியதன் இரைச்சலோ அந்தக் கடலின் இரைச்சலாயிற்று.
நான் அங்குப் போய் முட்டுப்பட்டேன்.
பெருமக்கள் நெருக்கம் அப்படி.
மனம் முறிந்துவிட்டது.
நான்கேட்ட சேதி அப்படி.
இதுகேட்ட மாதரி தண்ணீரில் மூழ்கவில்லை.
அவளின் அழுகையால் ஏற்பட்ட கண்ணீரில் தான் மூழ்கினாள்.
விரைவாக இல்லம் சேர்ந்தாள்.
கண்ணகி அவளைப் பார்த்தாள்.
நீவிர் நீராடற்கும் எண்ணவில்லையா?
என்ன நேர்ந்தது?
என்ன கேள்விப் பட்டீர்கள்!
என்னை உடையவர்க்கு என்ன?
அம்மா என் மனநிலை நலமிழந்துள்ளது.
வருந்திக் கொண்டிருக்கின்றேன்.
சொல்லுங்கள் என்றாள் அவள்.
அதற்கு மேலும் பேசும் ஆற்றலும் இல்லாதவள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
ஓதியது சொன்னதை.
கொல்வித் தானாம் கொன்றானாம் என்பதன் பிறவினை.
ஆளைவிட்டுக் கொல்லும்படி செய்தானாம் என்க.
நான் உள்கலங்குவது நான்உள்ளத்தில் கலக்க மடைவது.
திட்டு உண்டான் வசை யடைந்தான் உளம் முறிவுற்றல் உளம் மிக வருந்துதல்.
தண்ணீரில் மூழ்குமுனம் இதனைக் கேட்ட தையலாள் மாதரிதான் அழுகை செய்த கண்ணீரில் மூழ்கினாள் விரைந்தாள் இல்லம்!
கண்ணகிகண் டாள் அவளை நீரா டற்கும் எண்ணீரோ?
என்உற்றீர்?
யாது கேட்டீர்?
என்னுடையார் ஏதுற்றார்?
அம்மா என்றன் உண்ணீர்மை நலமில்லை உழலு கின்றேன்.
உரைப்பீர் என்றாள் மேற்பேசும் ஆற்றல் அற்றாள்.
என் உற்றீர் என்ன தீங்கு அடைந்தீர்கள் யாது கேட்பீர் என்ன கேள்விப்பட்டீர்கள்.
உள்நீர்மை நலமில்லை மன நிலைமை நன்றாயில்லை.
உழலுகின்றேன் துன்புறுகின்றேன்.
உரைப்பீர் என்றாள் மேற் பேசும் ஆற்றல் அற்றாள் மேலும் பேசும் ஆற்றலை இழந்தவளாகிய கண்ணகி உரைப்பீர் என்றவரைக்கும் சொல்லினாள்.
என்று நான் நீராடச் சென்ற பொய்கைக்கண் மதுரை வாழ்வாள் ஒருத்தி அறிவித்தாள்.
அதுகேட்ட நான் நீராடவில்லை, உன்னிடம் வந்தேன்.
இந்தச் சேதியை நான் என் வாயால் உன்னிடம் உரைக்கலாயிற்று என்று தன்னெதிரில் வீழ்ந்த கண்ணகிமேல் தானும் வீழ்ந்தழுதாள்.
ஆ ...
...
ஐயோ என்று அரற்றி வீழ்ந்த கண்ணகி மயிலின் தோகை நிகர்த்த குழல் அவிழப் பெற்றவளாய்ச் சாவா என் அன்புக்கு?
ஒருவன் கோத்து முடிந்த சொல்லைக் கொண்டு கொலை செய்யச் சொன்னானா?
அதற்கு என் அன்பர் செய்த குற்றம் என்ன?
ஓ, வானமே, காற்றே செங்கதிரே நீவிர் அறியாச் செய்தி ஒன்று இருக்கின்றதா சொல்லுங்கள்.
ஆம் ஆம் ஆம் அவன் அழிவான்!
நாடும் தீயும் அறம் பிறழாத என் அன்பைக் கொன்றானின் வாழ்வு போம்!
ஆம்!
கைச் சிலம்புகோவலன் கையில் வைத்திருந்த கண்ணகி யின் சிலம்பு.
கள்ளம் செய்தல் திருடுதல்.
பொய்கைக் கண் பொய்கை யிடத்தில்.
ஆஐயோ எனவீழ்ந்த கண்ண கிப்பேர் ஆடுமயில் தோகைநிகர் குழல் விரிந்தே, சாவாஎன் அன்புக்கு?
வாழ்வார் வாழ தமிழ்காத்தார் வழிவந்தும் அறத்தைக் கொன்றோன் கோவா?
அக் கொடுங்காலன்?
கோத்த சொல்லால் கொலைசெய்யச் சொன்னானே?
குற்ற முண்டோ?
ஓவானே!
காற்றே!
செங் கதிரே!
சொல்வீர் ஒன்றுண்டோ நீவிர்அறி யாத செய்தி?
கண்ணகிப்பேர் ஆடுமயில் கண்ணகி என்னும் பேரையு டைய ஆடுமயில்.
தோகை நிகர் குழல் மயிலின் தோகையை ஒத்த தலை மயிர்.
அவிழ்ந்தே அவிழப் பெற்றது.
கோத்த சொல் இட்டுக்கட்டிய பொய்ச் சொல் ஆம்ஆம்ஆம் அவன் ஒழிவான் நாடும் தீயும்!
ஆம் ஆம் ஆம் மெய் மெய் மெய் அடுக்குத் தொடர்.
ஆகும் என்பது ஈற்றயல் அழிய ஆம் என்றாகும்.
பொருந்தும் என்பது பொருள்.
எனவே மெய் என்று ஆயிற்று.
அறம் திறம்பா அறநெறி பிசகாத.
பூமணிக்கை பூப் போன்ற அழகிய கை.
புறத்திருந்தார் புறத்து இருந்தார்.
மாதரி, ஐயை, மற்றுமிருந்த பொதுமக்கள்.
மற்றும், எடுத்துவந்தது என் சிலம்பே அம்மைமாரே.
எவள் சிலம்பையும் நாம் அறியோம் அம்மைமாரே.
என் சிலம்பைத் தன் சிலம்பு என்று உரைக்கக் கேட்ட பாண்டியன் இரு துண்டாய் வெட்டச் செய்தான் என் துணையை.
அம் மன்னனின் புன்செயலால் இந்த அமைதியான உலகம் என்பதொரு பூவிலிருந்து ஓரிதழ் போனதன்றோ.
இரண்டு என்பதைக் கண்ணோடு சேர்க்க, முந்நீர் கடல்.
நானிலம் உலகு செறிதல் நிறைதல்.
அஞ்சுவான் அஞ்ச.
ஆறு பார்த்து வழி பார்த்து.
இவற்றில் ஏமாற்றத்தால் ஈதல் என்பது உன் தந்தை இறந்து நுண்ணுடம் போடு மற்றோருலகில் இருக்கின்றான்.
அவனுக்கு மன நிறைவு உண்டாக எனக்குக் கொடு என்றவனுக்கு ஈதல்.
அவலத்தால் ஈதல் என்பது இறந்தானின் வழியினர் இறந்தார் பொருட்டு ஏற்படும் அவலத்தால் பல்வகையாலும் ஈதல்.
வெஞ்சினத்து கொடிய சினத்தையுடைய.
நுதல் நெற்றி, புருவம் நெறிப்பின் சினத்தால் ஏற்படும் சுருக்கம்.
ஆதலால் அவர்கட்கு அவன் சொன்ன சொற்கள் அமுதேயாகும்.
மன்னன் புன்செயலால் இவ்அமைதி யுலகம் என்ற பூஒன்றில் இதழ்ஒன்று போயிற் றன்றோ!
நாம் அறியோம் என்று உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை, தன் கணவனையும் உட்படுத்தி நாம் அறியோம் என்றாள்.
தன் சிலம்பு என்றது பாண்டியனை.
மன்னி சிலம்பு மன்னன் சிலம்பு தானே.
வெட்டுவித்தான் வெட்டும்படி செய்தான்.
இது வெட்டினான் என்பதன் பிறவினை.
துணையை கோவலன் வாழ்வரசி வாழ்க்கை யின் அரசி குடும்பத்தின் அரசி கட்டுக் கழுத்தி என்றும் சொல்வதுண்டு.
என்னாமுன் கண்ணகியை எவரும் சூழ்ந்தார் யாம்பட்டோம் நீபட்ட துன்பம் என்றார்.
இனத்தில் மக்கள் பிரிவில்.
உயர் தமிழ் வினைத்தொகை, உயர்ந்த தமிழ்.
தமிழ்ப் பழங்குடி உலகில் முதலில் தோன்றிய குடி.
உலக மக்களின் முதலில் நாகரிகம் பெற்றகுடி என்க.
அவன் இறந்து கிடக்கும் இடத்தை அறியாதிருக்கின்றேன் என்று குறிப்பிட்டாள் இரு துண்டாய் காணுவதோர் இடமும் காணேன் என்பதால்.
எவரும் சூழ்ந்தார் கோவலன் கொலை யுற்றது முதல் நாட்டு மக்கள் அதே கவலையாய்த் தெருக்களிற் கூடி யிருந்தனர்.
ஆதலால் உடனே எவரும் சூழ்ந்தார் எனப் பட்டது.
கொடுங்கோலன் என்பதை மக்களுக்குக் காட்டு மொரு திண்ணிய நெஞ்சினன் இந்நாட்டில் எவனுமில்லை என்று எண்ணிச் செத்தாய் என்றான்.
இனிதான தமிழ்ப் பண்பாடு உயிர் என்கின்றவனே!
தீது அறியாதவனே!
பாண்டியன் உன்னைக் கொன்றான்.
ஆயினும் உன்றன் சாகாத புகழுடம்பால் அவன் சீரழிந்தான்.
இவ்வாறு அங்குச் சூழ்ந்திருந்த பெருமக்கள் பலவாறாக இறந்தவனுக்கு இரக்கம் காட்டினார்கள் அறநெறிக்கே ஒவ்வாத பாண்டியனைப் பழித்தார்கள்.
அதே நேரத்தில், ஒதுங்கிடுக!
வழிவிடுக!
என்பதான ஓர் செம்மையான ஒலியின் நடுவிலிருந்து திருந்திய கற்புடையவள்.
நகும் விளங்குகின்ற.
பொன்னுடல் அழகிய உடல்.
பொங்கு கடல் மக்கள் பொங்குகின்ற கடல் போன்ற மக்கள்.
பொங்குதல் கடல் முழக்கம் மக்களிடம் அழுமொலிபோல திண்ணகத்தான் ஒருவருமில்லை என்று எண்ணிச் செத்தாய் நீ என்றது.
நான் உயிர் இழப்பதன் மூலமாகவாவது பாண்டியனின் தகுதி யின்மையை மக்களுக்கு விளக்குகின்றேன் என்று செத்தான் என்பதை விளக்க.
இனிதான தமிழ்ப்பண்பா டுயிரே என்போய் தீதறியாய்!
மன்னனுனைக் கொன்றான்!
உன்றன் சாகாத புகழுடம்பாற் சீர ழிந்தான்.
பண்பாடுயிர் பண்பாடு உயிர்.
தவங்கிடத்தல் ஒழுக்க நெறி நின்று முயலல்.
இவ்வாறு பெருமக்கள் பலவா றாக இறந்தவனுக் கிரங்கலுற்றார் அறநெ றிக்கே ஒவ்வாத மன்னவனைப் பழித்தல் செய்தார் ஒதுங்கிடுக!
செவ்வொலி செவ்வையான ஒலி பொருளுள்ள ஓசை.
புரிகின்ற பொருளுள்ள ஓசை.
அழகுடல் பிணத்தை பிணத்தில் அழகிருக்குமா எனில் இருக்கும்.
இருந்தானின் அழகை இருக்கையில் உற்று நோக்கி மகிழ்வதில்லை மனை மக்கள், பிறர் எவரும்.
ஆனால் இறந்தபின்?
இயல் கோவலன் உடல்மேல் விழுந்தழுது கண்ணகி நான் என் செய்வேன் என் துணையே.
வாழ்க்கை இன்பம் எனக்கு ஏது உண்டு.
பொன்னைச் செய்யலாம், பொருளைச் செய்யலாம், சாதல் அடைந்து போய்விட்ட உன்னை நான் இனியும் உண்டாக்கல் உண்டோ?
கோவலன் இருக்கும் காலத்தில் அவன் முகத்தைக் காண்பாள்.
அப்போது அதை அவன் காண்பான் ஆதலால் நாணி அவள் பார்க்காமல் இருந்து விடுவாள்.
...
...
இன்னவைகள்தாம் நடந்தவைகள் என்று என்னிடம் சொல்லமாட்டீரா?
ஏன் கொன்றான் என்பதையும் விளக்கமாட்டீரா?
கன்ன மிட்டவன் கொள்ளத் தக்க தீர்ப்புக்குக் காரணத்தை நானறிய உரைக்க மாட்டீரா?
அந்த மன்னவனை நான் கண்டு நம் குடிக்கு வாய்ந்த பழியைத் தீர்ப்பேன் என்று எண்ண வில்லையா?
என்செய்வேன் என்துணையே?
வாழ்க்கை தன்னில் ஏதுண்டாம் எனக்கினிமேல்?
இந்நி லத்தில் பொன்செயலாம் பொருள்செயலாம் சாத லுற்றுப் போனஉனை நான்இனியும் படைத்தல் உண்டோ!
ஓவியத்தை ஓவியம் போன்ற உன்னை, படர்க்கை, முன்னிலையில் வந்தது.
இழவேன் இழக்கமாட்டேன்.
மாசிலன் மாசு இலன், குற்றம் செய்யாதவன்.
ஆழி சொன்ன நடந்தகதை எண்ணிஎண்ணி அலற லானாள்.
சாகாதிருந்தபோது அவன் முகத்தைப் பார்ப்பாள்.
அப்படிப் பார்ப்பதை அவன் பார்ப்பதால் முகத்தைப் பார்க்க மாட்டாள்.
அவள் இப்போது அவனுடைய முகம் கண்டு, முகம் கண்டு வருந்துகின்றாள்.
நகம் கண்டு சொன்ன கதை யாவது நான் உன் மார்பில் புதைந்து வடுச்செய்தேன்.
அதை நீ காணும்போதெல்லாம் அன்புறுவாய் என்பது.
மற்றும் தோள்கள் முதலிய உறுப்புக்கள் சொன்ன கதைகள் தெரிந்த கதைகளே.
இன்னநடந் தனவென்று சொல்லீர் போலும்!
ஏன்கொன்றான் என்பதையும் விளக்கீர் போலும்!
கன்னமிட்டான் கொளத்தக்க கொடிய தீர்ப்பின் காரணத்தை நானறியச் சொல்லீர் போலும்!
இன்ன பலவின்பாற் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்.
சொல்லீர் போலும் சொல்ல மாட்டீர் போலும் அசை.
விளக்கீர் போலும் முதலியனவும் அவ்வாறே கொள்க.
கண்ணகி இவ்வாறு சொன்னதின் உட்கருத்து சொன்னால் நல்லதாயிற்றே.
அவை களையும் சொல்லாமற் போனீரே என்பதாம்.
ஆங்கே இருந்தவர் கண்ணகியை நோக்கி நிகழ்ந்தவற்றை உரைக்கலானார் என்பது வெளிப்படை.
அப்பாவி அதைக்கேட்டு ஆராயாமல் அவனைக் கொன்று சிலம்பைக் கொண்டு வருவீர் என்று கூறிவிட்டான்.
கருங்கை யனும், காவலாளரும் வந்தார்கள்.
இவன் நல்லவன் எப்படி நாம் கொல்லுவது என்று சும்மா இருந்தார்கள்.
அப்போது கருங்கையன் இவன் திறமை மிக்க திருடன், ஆதலால் தான் நல்லவன் போல் நடிக்கின்றான் என்றான்.
அந்தக் கருங்கையன் யாவன்?
எனில் மன்னியாரின் கோவிலிலே அம்மன்னியின் சிலம்பைத் திருடி வந்த வஞ்சி என்பவளால் என்னை மணந்துகொள் என்று கெஞ்சப்பட்டவன்.
அவள் ஆசையினால் கருங்கையன் அச்சிலம்பை மறைத்துக்கொண்டு அச்சத்தால் அச்சிலம்புதான் இச்சிலம்பு என்றான், என்றார்கள்.
இதைக் கேட்ட கண்ணகி இறந்தவரே எழுந்துவந்து உரைத்தது என்று எண்ணிச் சென்றாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
ஊரினகத்து ஊரின் அகத்து, ஊருள்.
நம்மரசி என்று கூறிக் கோவலனைத் தன்னோடு ஒருவன் ஆக்கிக் கொள்கிறான் கருங்கையன் என்க.
நாடுகென நாடுக என, தேடு என்று.
செம்ம லினை கோவலனை இந்த என்றது அங்குள்ள கோவலன் உடலைச் சுட்டியது.எதிர்த்த கோயில் எதிரில் அமைந்துள்ள கோயில்.
உளான் ஆள் இருக்கின்றான் அந்த ஆள்.
அப்பாவி அதுகேட்டே ஆரா யாமல் அவற்கொன்று சிலம்புகொண்டு வருக என்றான்.
இப்பால் இவ்விடம்.
குறிநன்றானார் முகக் குறி நன்றாக அமையப் பெற்றிருக்கின்றார்.
என இருந்தார் என்று கூறி சும்மா இருந்தார்கள்.
பாட்டு முடியவில்லை.
அடுத்த பாட்டைத் தொடர்கின்றது.
அவர் என்றது அரசியை உயர்வுபடுத்திப் பலர்பாலாற் சொன்னது.
கொடுவஞ்சி கொடுமையான வஞ்சி என்பாள்.
கொடுவஞ்சி மணந்துகொளக் கெஞ்சப் பட்டோன் கொடு வஞ்சியால் மணந்து கொள் என்று கெஞ்சப் பட்டவன் கருங்கையன்.
இயல் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் மனையாளின் கோயிலிற்குப் பரிவோடு வருகை தந்தான்.
மன்னி அவனை நோக்கி நாட்டு மக்கள் எங்கணும் கூடி நம்மைப்பற்றி இழிவான சொற்களைச் சொன்னார்கள் என்று கேள்வியுற்றேன்.
அவ்விடத்தில் நாம் உரைத்ததாகச் சொல்லும் தீர்ப்பும் அறத்திற்குக் கேடாயிற்றாம்.
கொலையுண்டான் மாண்புடையவன், குற்றவாளி அல்லன் என்றெல்லாம் மக்கள் வருந்துகின்றார்கள் என்றும் கேள்வியுற்றேன்.
மனநோய் அடைந்தேன்.
கொலையுண்டோனின் மனைவி ஒரு கற்புமிக்கவள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்கள்.
அந்த மங்கையின் உள்ளம் துன்பம் அடைந்தால் நம் நிலைமை என்ன ஆகும்?
அறம் பிழைத்தார் யார்?
என்றன் உள்ளம் நிலை கலங்கலாயிற்று.
அச்சம் என்ற நெருப்பினில் நானொரு புழுவானேன்.
இந்த நாட்டார் என்ற புலிவாயில் நம் வாழ்வு மானானாற்போன்ற ஒரு மனத் தோற்றம் கொண்டிருக்கின்றேன்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் வருகை தந்தான் என்பதில் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் எழுவாய்.
வருகை தந்தான் என அனைத்துமோர் சொல்லாகக் கொண்டால் அது பயனிலை.
இல்லாவிடில் வந்தான் என்பதைப் பயனிலை என்றும், வருகை செயப்படுபொருள் என்றும் கொள்க.
நாட்டு மக்கள் எனத் தொடங்குவது மன்னியின் சொற்கள்.
என்றாள் பயனிலை, மன்னி தோன்றா எழுவாய்.
பரிவோடு ஆசையோடு.
ஈண்டினார் எங்கணுமே எங்கணுமே ஈண்டினார் என மாற்றுக.
ஈண்டினார் கூடினார்.
இழிவு இழிவான பேச்சு ஆகுபெயர்.
ஆண்டு அங்கு தீர்ப்புரைத்த வழியில்.
நாம் நீங்கள் என்றபடி.
கொலையுண்டோன் மனைவி ஒருகற்பின் மிக்காள்!
கூறுகின்றார் இவ்வாறு!
மங்கை உள்ளம் அலையுண்டால் நம்நிலைமை என்ன ஆகும்?
அறம்பிழைத்தார் யார்வாழ்ந்தார்?
அலையுண்டால் துன்புற்றால்.
அறம் பிழைத்தார் யார் வாழ்ந்தார் அறம் பிழைத்தவர்களில் யார் வாழ்ந்தார்?
நாட்டார் கூட்டம் புலி நாட்டார் கூட்டம் என்கின்ற புலி.
மனத் தோற்றம் என்றது எண்ணத்தில் பட்டதை.
என்று கேட்டாள் சென்றவர்கள் ஓடிவர முன்வி ரைந்தாள்!
கோமகள் பாண்டியன் மனைவி.
மாமயிலாள் அழகிய மயில் போன்றவளான கண்ணகி.
விழியினோடும் என்பதி லுள்ள ஓடும் என்பதை மடித்த இதழ் என்பதனோடும் ஒட்டுக.
எடுத்த நுதல் மேலேறிய புருவம் அமைந்த.
வேம்மனத்தினோடும் வேம் வேகும்.
ஈற்றயல்கு.
கெட்டு வந்தது.
நோகும் நோம், போகும் போம் எனப் பிறவும் காண்க.
சீர்த்தி புகழ், கோயில் அரச மாளிகை.
கோயில் எங்கே என்று கேட்டாள்.
உட்புக வேண்டும் என்று கேட்பாள்.
உடனே என்னிடம் வா.
பொங்கிவரும் கடல் போன்ற அந்த மக்களுக்கு அஞ்சாதே!
தணற் பிழம்பு போன்ற அந்தக் கண்ணகிக்கு அஞ்சாதே!
தான் வந்திருப்பதை அரசனிடம் புகல் சொல் என்பாள்.
அவ்வாறு என்னிடம் நீ வந்தால் நான் இடும் ஆணையில் தவறி விடாதே.
போ அங்கே என்று கூறினான்.
அப்படியே அப்படியே என்று வாயிலோன் போனான்.
இதை நீ போய்ச் சொல் என்று உரைக்கக் கேட்டு, அந்தக் காவற்காரன் ஓடிவந்தான்.
ஒருத்தி மட்டும் உள்ளே வருக.
உரைபோய் நீ என்று மன்னன் உரைக்கவே ஓடிவந்தான்.
கண்ணகிக்கும் கூடி இருந்த பெரு மக்களுக்கும் தொழுது எழுந்து, தாயே நீவிர் ஒருவர் மட்டும் உள்வரலாம்.
இது மன்னர் ஆணை!
எழுந்தருள்க.
நாட்டவரே இது மன்னர் ஆணை.
அதுவன்றி என் விருப்பம் போல் நடத்தல் நல்லதா என்றான்.
சிங்கம் சுமந்திருக்கும் இருக்கை சிங்கம் சுமந்திருத்தல் போலத் தச்சுவேலை செய்யப்பெற்றதான இருக்கை.
கடை காப்போன் வாயில் காப்போன்.
கடல் மக்கள் கூட்டம்.
தணல் கண்ணகி, ஆணை கட்டளை.
இவ்வாறு முன்கூட்டியே அரசன் கூறியதுகொண்டு கோடி மக்களுடன் கண்ணகி வருவதும் அவர் நோக்கமும் அரசன் தெரிந்துகொண்டிருந்தமை தெரிகின்றது.
கண்ணகி உரைக்க அரசனிடம் ஓடினான் என்றது அவன் அச்சத்தை.
கண்ணகிக்கும் மக்களுக்கும் தொழுதெழுந்தான் என்றதால் கடை காப்போன் தான் உயிர் தப்பியதாய் உணர்ந்தான் என்பதாயிற்று, நாப்பண் நடுவில்.
அதற்கு வேந்தன் இடர் செய்து திரியும் கள்வனை நான் கொல்லச் செய்தேன்.
மற்றபடி என் செங்கோல் செய்யத்தக்கது என்னதான் என்று மன்னவன் கேட்கக் கண்ணகி, சிலம்புபற்றி நீவிர் என்ன ஆராய்ந்தீர்?
உம் செங்கோல்தான் எப்படிப்பட்டது.
என்று கூறிப் பின்னும், கள்வனை நீர் கண்டீரோ?
விற்க வந்தவரின் கைச் சிலம்பை ஆராய்ந்தீரோ?
மாசற்ற ஒருவன் விள்வு சொல்வது கேட்டீரோ?
தீயவன் ஒருவன் விண்டதுவும் சொன்னதுவும் தக்கதென நினைத் திட்டீரோ?
உள்ளுக்குள் நடந்தவற்றை நீவீர் தெரிந்து கொள்ள வில்லை.
என் சிலம்பு இதோ உள்ளது!
என்று கண்ணகி கூறிய அளவில் மன்னன் தன் சிலம்பைக் கொண்டு வரச் செய்து அதை அவள் முன் வைத்தான்.
மாலை அணிந்தவரே!
உம் சிலம்பினுள் இருக்கும் பரல்கள் என்ன?
சாற்றுக என்று கண்ணகி கேட்க, எம் சிலம்பின் பரல் முத்து என்றான்.
என் சிலம்பில் இருக்கும் பரல் மாணிக்கம்.
பார்க்கப் போகின்றீர் என்றாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
மற் றென்னஎன் செங்கோல்தான் செய்யத் தக்க தென்றுரைத்தான் மன்னன்தான்!
மங்கை நால்லாள் என்னநீர் ஆராய்ந்தீர் சிலம்பைப் பற்றி?
இங்குற்றேன் இங்குஉற்றேன் இந் நாட்டில் வந்தோன் கோவலன்.
என்ன நீர் கொன்றது என்பதை நீர் கொன்றது என்ன என்று மாற்றிப் பொருள் கொள்க!
இரண்டாம் பாட்டில் விள்வு சொல்லல் தொழிலாகு பெயர்.
விளைவுண்மை விளைவு உண்மை உண்மை விளைவு.
உண்மையாக நடந்தது.
மூன்றாம் பாட்டில் வெஞ்சிலம்பு வேந்தனுக்குத் தீமை செய்வதால் என்க.
பரல் கலகல என்ன இன்னொலி செய்யச் சிலம்பினுள் இடப்படும் சிறு கற்கள், விதைகள்.
செல்வர்கள் கல்லும் விதையும் தள்ளி முத்தும், மணியும் பிறவும் இடுவார்கள்.
அவையும் பரல் என்றே சொல்லப்படும்.
பார்ப்பீர் என்றாள் உடைக்கப் போகின்றேன்.
சிலம்பைப் பார்க்கப் போகின்றீர்கள் என்றாள் கண்ணகி விளம்புவீர் சொல்லுவீர்.
இயல் அவையில் கொண்டுவந்து வைக்கப்பட்ட சிலம்பை நோக்கிக் கண்ணகி, என்னைப் பிரிந்தாய்.
என் துணைவன் கையிற் சென்றாய்.
மதுரையின் தெருக்களில் உலவினாய்.
இனிதான என் சிலம்பே வா!
வா!
என்று கூறினாள்.
கூறி அரசனின் முகம் நோக்கிக் கூறலானாள் உம் சிலம்புதான் என்று கூறினீர் இச்சிலம்பை.
அவ்வாறன்று இது என் சிலம்பு!
என்று கூறிக் கையிலெடுத்துக் கீழே போட்டு உடைத்தாள்.
மாணிக்கங்கள் தோற்றமளித்தன.
அதன் பிறகும் நும் சிலம்பு அரண்மனைக்குரியது கொண்டுவரச் செய்க என்றாள்.
கொண்டு வரப்பட்டது.
அதையும் உடைத்தாள்.
முத்துக்கள் தோற்றமளித்தன.
அதன் பிறகும் தனது மற்றொரு சிலம்பையும் உடைத்து மாணிக்கங்கள் காட்டினாள்.
அது கண்ட பாண்டியன் மனமுடைந்தான் ஐயையோ தீயவன் சொல்லைக் கொண்டு இந்தத் தீய தீர்ப்புக் கூறிவிட்டேன்.
கோவலனின் உயிரைப் பிரித்தேன்.
நானே கள்வன்.
கோவலன் கள்வன் அல்லன்.
பழநாட்டின் மன்னர் வழிவந்தேன்.
நாட்டை ஆளும்முறை தவறினேன்.
என்றான் இறந்தான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
தன் சிலம்பைக் கண்டவுடன் அதனை வரவேற்று அரசனை நோக்கிக் கூறத் தொடங்கினாள் என்கின்றது இச்செய்யுள்.
ஊர் நாட்டுப் பொது மக்கள்.
ஏந்தல் அரசன்.
அவ்வாறன்று இது என் சிலம்பேயாகும்.
உடைத்தாள் போட்டே போட்டே உடைத்தாள்.
ஏ அசை.
போட்டு உடைத்தாள் என்க.
போட்டுடைத்தாள் கீழே அடித்து உடைத்தாள்.
கல், உளி பாறை முதலியவற்றால் உடைத்தல் உண்டு அவ்வாறன்று என்று காட்டவே போட்டு எனப்பட்டது.
முன்பு காணப்போகின்றீர் என்றவள் உடைத்து வெளிப்படுத்திக் கண்டீர் என்று இறந்த காலத்தாற் சொன்னாள்.
அங்கு அரசன் வைத்த சிலம்பை இதுவும் உம் சிலம்பல்ல என் சிலம்பே என்றாள் எவ்வாறு கண்டு பிடித்தாள்?
தன் சிலம்பு தனக்குத் தெரியாதா?
அரண்மனைச் சிலம்பு முத்துடையதே என்பதை அவையார்க்கும் அரசனுக்கும் காட்டுவதற்காக.
அன்றியும் அரண் மனைச் சிலம்பு முத்துச் சிலம்பு என்பதைக் கண்ணகியும் தெரிந்து கொள்ளவேண்டுமன்றோ?
இனி, அரண் மனைச் சிலம்பையும் ஆய்ந் தாயிற்று.
மற்றும் தன் கைச்சிலம்பை உடைப்பானேன்.
மாணிக்கச் சிலம்பு என் சிலம்பு என்றவள் தன்னுடைய தல்லாததைத்தன்னுடையதென்று சொன்னாள் என்று அவையத்தாரும் மன்னனும் நினைக்கக்கூடுமல்லவோ?
முறை பிழைத்தவன், உயிர் பறித்தவன் ஆகிய பாண்டியன் இறந்து உயர்வது எப்படி?
அறிந்து செய்தானல்லன் தவறிச் செய்தான்.
அதற்கே அவன் உயிரைவிட்டான்.
பிழை உணர்ந்து வருந்துவதே போதும் அதன் மேலும் உயிர் விடுதல் உயர்வே யாகும்.
அது அவன் பெற்ற புகழேயாகும்.
இயல் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இறந்தான் என்றால், பாண்டியனின் உயிர் போன்றவளான திருவாட்டி உயிரோடு இருப்பதென்பது உண்டோ?
அவையிற் கூடியிருந்தோர் அனைவரும் இரங்கும்படி இறந்து போனாள்.
காதல் வாழ்வு என்பதற்கு இலக்கணம் காட்டிச் சென்றார் போலும்.
அங்கே கண்ணகி சொன்னது என் மணவாளன் கள்வன் அல்லன் யானே கள்வன் என்று உயிர் பிரிந்தான்.
மன்னியும் உயிர் துறந்தாள் என்றால் என் மணவாளன் உயிர் பெற்று வந்துவிடுவானோ?
அவன் இழப்பால் இனி நீங்கள்தான் இங்கு வாழமுடியுமா?
பாண்டியனெ டுஞ்செழியன் இறந்தான் என்றால் பாண்டியனின் உயிர்போன்றாள் இருப்ப துண்டோ ஈண்டினோர் இரங்கிடவே தானும் ஆங்கே இறந்திட்டாள்!
நந்துதல் என்பதே நந்தம் அது வலிந்து நத்தம் ஆயிற்று.
பெருகுதல் என்று பொருள்.
வித்தகர் ஆற்றலுடையவர், வள்ளுவனார் அருளும் இச் சொல்...
இக் குறட்பா.
இச் சொல் காண்டிர் காண்பீர்.
அது துணையின்றித் தனித்து வாழ ஒப்பாமை.
கோண் இட்ட கோணுதலான,நெறி பாண்டியன் போக்கு.
அவை அகன்று பாண்டியனின் அவையை நீங்கி.
ஏண் பெருமை.
என் என்ற பெரு மக்கட் கடல் கண்ணகி வெளியில் வரக் கண்டவுடன்.
என் என்ன நடந்தது என்று ஆவலோடு வினாவுகின்ற பெருமக்களாகிய கடல்.
இயல் மற்றும் கண்ணகி கூறுகின்றாள்.
அரசனாகிய அவன் நாட்டின் பொதுச் சொத்தை இழந்து விடவில்லை.
தன் தனிச்சொத்தை இழந்தவன்.
அந்த நிலையில் அவன் அரசனல்லன் ஒரு வழக்காளி முறையீட்டாளன் இவ்வாறாக.
ஒருதனி ஆள் தன் வழக்கைத் தானே தன்பால் சொல்லிக் கொள்வதும், தீர்ப்பையும் தானே கூறிக்கொள்வதும் முறையோ?
அல்லது அரசனின் ஆட்டமெலாம் சட்டந்தானோ?
அரசன் அவையத்தார் படைத் தலைவர் அரசனுக்கே ஆட்கள் என்றால் அறம் என்ன ஆகும்?
அவ்வமைச்சர் முதலியவர்களை ஆதரித்து வருவது பொதுமக்களாகிய உங்கள் பணமா?
அல்லது அரசனின் கைக் காசா?
இந்த அமைச்சர் முதலியவர்களால் வேறொன்றும் முடியாது.
அரசனின் அழிவு வேலைக்கே துணைபோக முடியும் என்றால் அமைச்சர் ஏன்?
அவையினர் ஏன்?
படைத்தலைவர் ஏன்?
இவர்கள் நோக்கம் அரசரோடு கூடிக்கொண்டு பொறுக்கித் தின்பதா?
இச்சட்டத்தில் உள்ளவாறே பொருந்தும் படி ஓர் எழுத்தும் தவறாதபடி ஆட்சியை நடத்திச் செல்பவன் எவனோ அவன் அரசன்.
இந்த ஆள் என் அருமையான துணையைக் கொன்று போட்டான்.
சட்டம் எங்கே?
இவன் சட்ட நெறி நின்றான் என்பது எங்கே?
என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
தன்பொருள் காணாமற்போன தன் சிலம்பு.
அரசனவன் அந் நிலையில் அரசனல்லன் தனக்குரிய சிலம்பை இழந்திருக்கின்றோமே என்று அவன் எண்ணுவதான அந்நிலையில்.
தீய என்பதை விளையாட்டு என்பதோடு கூட்டுக.
இப்பாட்டில் அறியத்தக்கவை.
பொதுச் சொத்துக்கு அரசன் என்ற அலுவலை ஏற்றுக்கொண்டுள்ள ஒருவன் சொந்தக்காரன் ஆகமாட்டான்.
அரசன் என்பவன் ஒரு தனியாளும், அரசு என்ற பதவியும் உடையவன் தனிச் சொத்து என்பது இவ்விடத்தில்.
சிலம்பு.
அதுபற்றி அவன் முயலும் முயற்சி தனிமுறையைச் சேர்ந்தது.
தன் சிலம்பு பற்றிய வழக்கைத் தானே தீர்ப்பதாகப் புகுந்தது பிழை.
அதற்குத் தானே தீர்ப்புக் கூறியது முறையல்ல என்பவை முதலியவைகள்.
அமைச்சர்கள் அவையத்தார் படைத்த லைவர் அரசனுக்கே ஆட்களென்றால் அறம்என் னாகும்?
அமைச்சர்களை அவையினரை படைமே லோரை ஆதரிப்ப தும்பணமா அவன்கைக் காசா?
அவையத்தார் அரசனுக்குக் கருத்துரைப் போரின் கூட்டம் இவர்கள் மக்கள் நலம் கருதிப் பரிந்து பேசுவோர்.
படைமேலோர் படைத் தலைவர்கள்.
படை தேர்ப் படை, யானைப் படை, குதிரைப் படை, காலாட்படை, என்னும் நான்கு பிரிவுடையது.
சமையப்பற் றோதீய சாதிப் பற்றோ தந்நலப்பற் றோமற்றும் எந்தப் பற்றும் உமியளவும் இல்லாத தமிழ்ச்சான் றோர்கள் உதவியது சட்டம்!
சமையப்பற்றோ என்பதில் உள்ள ஓ எண்ணுப் பொருளது.
பிறவும் அப்படி.
பற்றற்ற தமிழ்ச் சான்றோர்கள் மக்களின் பொதுநலம் கருதித் தொண்டு செய்யும் இல்லத் துறவிகள்.
தமிழரசர் காலத்தில் சட்டம் செய்பவர் இல்லத் துறவிகளே.
இயல் மேலும் கண்ணகி பேசுகின்றாள்.
உங்கள் மனைவிமாரும் என்போலத்தானே மங்கலமிழக்க வேண்டும்.
காதலின்பத்தை இழக்க வேண்டும்.
என் நிலையை நோக்குங்கள்.
என் துணைவரை இழக்கப் பெற்றேன்.
இனி நான் பெறப் போவதென்ன?
பொன்னணி சுமக்கும் கேடு ஒன்றா எனக்கு.
? என்று கூறி அவைகளைக் களைந்து மின்னல் வீசியதுபோல் மேலே விட்டெறிந்தாள்.
இது கண்ட பெருமக்கள் ஆ ஆ இன்னும் என்ன நடக்குமோ என்று வருந்தினார்.
கண்ணகி என் இளமை ஏன்?
என்று கூறித் தன் கூந்தலைப் புய்த்தெறிந்தாள்.
என்று அதனைப் புய்த்து எறிந்தாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
அவரன்பு மனைவி மாரே!
இருக்கின்றீர் என்போலும் மங்க லத்தை இழப்பீரோ காதலின்பம்!
இழக்க லாமோ!
மங்கலம் என் கணவர் இருக்கின்றார் என்ற ஒரு நன்னினைவு.
என்போலும் மங்கலத்தை இழப்பீரோ என்றது இழக்கக் கூடாமை குறித்தது.
காதலின்பமோ இழந்தால் வாழ முடியாது என்பாள்.
காதலின்பம் இழக்கலாமோ என்றாள்.
விளையாட்டு தீய நடத்தை.
அதிகாரம் அதிகார தோரணை.
என்நிலையைப் பாருங்கள் என்து ணைதான் இழக்கப்பெற் றேன்இனிநான் பெறுவ தென்ன!
பொன்னெனக்கும் ஒருகேடா கழுத்த ணிந்த பூமாலை ஒருகேடாஎனக்க ளைந்தாள்.
மின்னெனமேல் விட்டெறிந்தாள்!
மேலும் என்ன விளைந்திடுமோ எனமக்கள் ஆஆ என்றார் என்இளமை ஏன்என்றாள் விரிந்த கூந்தல் இழுத்திழுத்துப் புய்த்துப்புய்த் தேஎ றிந்தாள்.
பொன்னெனக்கும் உம்மை இழிவு சிறப்பு, மின் என மின்னல் என.
கண்டோர் சொல்லும்படி.
மேலும் என்ன விளையுமோ என்றது தற்கொலை செய்துகொள்ளக் கூடுமோ என்று எண்ணியதை.
வெம்மைசேர் அரண்மனைஏன் படைஏன் வீடேன் அமைச்சகத்தின் தேவைஏன் என்றெ ழுந்தார்.
பல்லாற் கெஞ்சுதல் பல்லைக்காட்டிக் கெஞ்சுதல் இதைப் பல்லெல்லாம் கெஞ்சுதல் என்பார்கள்.
கருதவில்லை மக்கள் கெஞ்சுவது பற்றிய அவர்கள் எண்ணத்தைக் கருத்திற் கொள்ள வில்லை.
முதல் தொடக்கத்தில்.
படை ஏன் வீடேன் என்றதால் வீடு பாசறை என்க.
என்று எழுந்தார் என்று கூறித் தம் கருத்துப்படி வேலை தொடங்கினார்.
இயல் மன்னவன் கோயில் அடியற்று வீழ்ந்தது.
மக்கள் இட்ட தீ அதன் அடியை எரித்ததால்.
நடுவிடத்தை எரித்ததால்.
ஊர் என்பதே இல்லை என்னும்படி தெருக்கள் அனைத்தும் எரிந்தன.
அவர்களில் பெரியதனக்காரர் கூடப் பொரிந்து போனார்கள்.
இவ்வாறாகக் கண்ணகி புரட்சியை முன்னின்று நடத்துகின்றவர்கள், அமைச்சர் வீடில்லை.
அவரும் தீர்ந்தார்.
மறவரில்லை, படைவீடில்லை.
உச்சிக் குடுமிக்காரர் எவரும் இல்லை.
அவர்கள் பிணங்கள் உறங்குவார்போல் காட்சியளிக்கக் கூடும் என்பதன்று ஒரு மலை போன்ற சாம்பலையே காணலானார்.
யானை முதலியவுமில்லை.
என்று கூறிச் சென்று கொண்டிருந் தார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
பாவுதல் மனம் பொருள் களின் மேல் பரவுதல்.
பெயர் இறுதி நிலை.
மறவர் போர்வீரர், சிறிது ஆகிய உச்சிக்குடுமியினோர் எனப் பட்டது, குன்றம் மலை.
முறம்செவி யானை.
புரட்சியை முன்னின்று நடத்துகின்றவர் முன்னின்ற கண்ணகி புரட்சிக்காரர் எனப்பட்டனர்.
இயல் அம் மதுரையைவிட்டுச் செல்லும் கண்ணகி இவ்வாறு சொல்லிக் கொண்டே செல்லுவாள்.
இருவராக நானும் என் கணவரும் மதுரையிற் புகுந்தோம்.
இன்று தனியாக நான் மட்டும் செல்லுகின்றேன், திரிகின்றேன்.
வஞ்சிக்கே சேர நாடு செல்வேன், அன்புடையானுடைய திருப்புகழில் எனக்கும் இடம்தேடிக் கொள்வேன்.
இருள்கொண்ட மதுரையில் அதற்குரிய வாயில் இல்லை.
என் உடையானைச் சேருதற் குரிய வழியும் இல்லை.
மகிழ்ச்சி நிலவாத நாட்டில் பிறந்தாலும் இறந்தாலும் பெருமை இல்லை.
பிறந்தவர்கள் இறக்கும் வரைக்கும் துன்பமேயன்றி வேறில்லை.
அவர்களின் பிள்ளைகளும் அவ்வாறே.
விளக்க முறுகின்ற அவ்வொழுக்கம்தான் உயிரினும் காக்கப் பெறுதல் வேண்டும் என்று கூறியருளினார் திருவள்ளுவர்.
எலியொத்தவர் எழுந்தாரேல் புலிகள் ஆவார்கள்.
எளியவரும் வலியவரால் இறத்தல் இல்லை என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
என்னுடையான் தனைச்சேர வழியு மில்லை.
பெருமகிழ்ச்சி உலவாத நாட்டில் யாரும் பிறந்தாலும் இறந்தாலும் பெருமை இல்லை இருவேம் இருவராகிய யாம்.
திரிகின்றேன் இன்ன இடம் செல்வதென்னும் உறுதியில்லாமல் திரிகின்றேன்.
வஞ்சிக்கே செல்வேன் வேறு வழியில்லாமல் சேர நாட்டுக்கே செல்வேன்.
எரியுண்ட மதுரையில் என் அன்பனை அடைதற் குரிய வாயில் இல்லை.
வழியு மில்லை.
நிலவுதல் பொருத்தி மேம்படுதல்.
எரியுண்ட மதுரையிலே வாயிலில்லை சேர வழியுமில்லை என்றாள்.
பின், பெருமகிழ்ச்சியில்லாத நாட்டில் பிறத்தலும், சாதலும் பெருமை தரா என்பதையும் நோக்குக.
பண்டுதொட்டே பண்டைக்கால முதற்கொண்டே, அன்னோர் அவர்களின்.
நீணிலத்து மாந்த ரெல்லாம் பன்னாடுகளிலுமுள்ள மக்கள் எவரும், இலகும் விளக்கமுறுகின்ற.
மேலாய் என்பதிலுள்ள, ஆய் ஆக என்பதின் திரிபு.
ஆய் செய்தென் வாய் பாட்டு வினையெச்சம் ஆக செயவெனெச்சம்.
இவ்வாறு வருவன வந்தன.
இயல் மதுரையிலே எரிமூளும் முன்பே சிலர் தீயமன்னன் இருக்கும் இம்மதுரை ஏன் என்று சோழ நாடு சென்றார்கள்.
சிலர் இது நன்று என்று சேர நாடு சென்றார்கள்.
இது காடல்ல தீதான ஆட்சி இல்லாததால் இது நாடுதான் என்று தங்கினார்கள் சிலர்.
குன்றின் வாழ்க்கை விரும்பியவர்கள் அங்குச் சென்று தீ யொழுக்கமே யுடைய நாகர் இவர் என்று திரும்பினார்கள்.
ஓட்டமுள்ள இந்த ஆறு காட்டாறு என்று கண்டும் சிலர் அங்கே குடித் தனமும் தொடங்கினார்கள்.
தாயகம் மதுரை என்று சிலர் அதைவிட்டு நீங்காதவராய்த் தணலிலேயே புகுந்திறந்தார்கள்.
தாயகம் என்பது மதுரை மட்டுமன்று.
எதுநாடு?
இன்மையாலே இல்லாததால்.
மிதித்த கிளையும் பிடித்த கிளையும் அற்றவர்கள்.
...
...
ஆரியர் பால் என்பதன் கருத்து.
குன்றேறி வாழ்ந்திடலாம் என்று சென்றோர் குறுக்கினிலே திரும்பினார் தீயொ ழுக்கம் ஒன்றேறும் நாகரிவர் என்று கண்டே!
ஓட்டாறு காட்டாறே எனினும் சில்லோர் சென்றேறிக் குடித்தனமும் செய்ய லானார்.
செந்தமிழர் சேருமிடம் காடோ மேடோ நன்றேறும் என்றார்கள் போலும் சென்றார் நாடோறும் நன்றுழைப்பார் நன்றே காண்பார்.
நாகம் மலை.
ஓட்டாறு ஓடுதலுற்ற ஆறு.
நன்று ஏறும் நலம் மிகும்.
என்றார்கள் போலும் என்று எண்ணினார்.
நன்று உழைப்பார் அற வழியில் உழைக்கக் கூடியவர்.
நன்றே காண்பார் நலத்தையே அடையக் கூடியவர்கள்.
தாயகத்தை விட்டகல எண்ணார் சில்லோர் தாயகத்தில் மூள்தணலும் நன்றே என்று தீயகத்திற் புகுந்தார்கள்!
எண்ணார் சில்லோர் எண்ணாதவராகிய சிலர்.
தணலில் எரிவது மதுரையாயினும் அது தாயகம் என்று அத்தணலில் சிலர் மூழ்கி இறந்தனர்.
கண்ணகி நிலை என்ன இனிக் காண்போம் என்று முடிக்கப்பட்டது.
இயல் கண்ணகி தொல்லையான வழிகளையெல்லாம் கடந்து சேர நாட்டின் நெடுவேள் குன்றத்தின் நீழலடியில் வந்துற்றாள்.
அங்குத் தோன்றிய குன்றவாணரிடம் தான் பெற்ற துன்ப வரலாற்றைக் கூறி உயிர்விட்டாள்.
குன்றவாணர் சொல்லியவற்றோடு மற்ற வரலாற்றையும் கூறக் கேட்டான் மன்னன்.
நஞ்சொத்த நடுக்கம் நஞ்சுண்டார்க்கு ஏற்படுவது போன்ற நடுக்கம், நெஞ்சின் இளகலுக்கு நன்னீர் உவமை.
தென்னன் பாண்டியன்.
!அம் மன்னியவள் வாடாத முகம்வா டுற்றாள் மனமிரங்கி னார் இருவர் கண்ணீர் விட்டார் !
அன்புடையாய் உன்மனத்திற் பட்ட தென்ன அறிவிப்பாய் எனக்கேட்டான் குட்டு வன்தான்.
தோன்றல் செங்குட்டுவன், முடிதாழ்தல் துன்பக்குறி.
முகம் வாடுதலும் அது, அறிவோம் நமக்குத் தெரியும் என்றபடி தனித்தன்மைப் பன்மை.
வாடுற்றாள்.
வாடு உற்றாள் வாடுதல் உற்றாள்.
வாடினாள் என்க.
இயல் உன் மனத்திற் பட்டதைக் கூறுக என்று சேரன் செங்குட்டுவன் கேட்டானன்றோ?
அதற்குச் சேரன் மனைவியாகிய வேண்மாள்.
கண்ணகி தனித்திருந்தாள் தலைவனாகிய கோவலனோ மாதவி வீடாகிய அயலிடத்தில் வாழ்நாளெல்லாம் கழித்தான்.
அந்த நிலையிலும் கண்ணகி தன்னைத்தான் காத்துக்கொண்டாள்.
அதன்பின் கண்ணகியுடன் இன்பமடைய வந்த கோவலன் தன் வறுமை கூறிக் கேட்டான் அழகிய சிலம்புகளையும்.
தமிழர் குடியின் தொல் சீர்த்தியையும் காத்தாள்.
அதன் பொருட்டு வந்த அல்லல்கள் எண்ணி அயர்ந்துவிட வில்லை.
அதன்பின் அவன் இறந்ததற்காகத் தானும் இறந்தாள்.
பன்னாளும் கணவனோடு கூடி அடையத்தக்க இன்ப வாழ்வை அவள் பெற்றாளில்லை.
தன் மணவாளன் ஒருநாள் படுகொலைக்கு உள்ளானான்.
அவ்வாறு வென்றதாகிய அந்தத் திருநாளை வாழ்த்தாமல் தீர்ந்துவரும் நாள் சிறிது போதே ஆனாலும் அது தீய நாளேயாகும்.
தனித்திருந்தான் தலைவனயல் வாழ்நா ளெல்லாம் தன்னைத்தான் காத்துக்கொண் டாள்அ தன்பின் இனிக்கவந்தே இல்லாமை சொல்லிக் கேட்டான் எழிற்சிலம்பை!
அயல் மாதவி வீட்டில்!
வாழ்நாள் எல்லாம் வாழும் நாட்களில் வாய்த்த மாப்பழி கோவலன் சிலம்பைத் திருடினான் என்பது.
மாப்பழி பெரிய பழிச் சொல் ஆகுபெயர்.
குமரி நாடு ஏழ்தெங்கம் முதலிய நாற்பத் தொன்பது உள் நாடுகளை உடையது.
தமிழ் பெற்று வளர்த்து உலகிற்கு நாகரிகம் சொன்னது.
தெற்கண்டை தெற்கு அண்டை, தெற்கில் அண்டை, ஏழனுருபின் பொருளது.
வஞ்சி சேரநாடு, வஞ்சியாள் வஞ்சிக்கொடிபோன்ற கண்ணகி.
செல்லாது என்று கழிக்கப் பெறும் சொல் உன் சொற்களில் ஒன்றுமில்லை.
மிடி வறுமைத் துன்பம்.
சாக்காடு சாவு, தூய் ஆட்சி தூய ஆட்சி, தென்னவனை பாண்டியனை.
பனை யிழுத்துக் கட்டிய பூந்தாரன் என்றதால் சேரனுக்குப் பனைமாலை உரியதெனல் அறியப்படும்.
இல் ஒன்று என்பதிலுள்ள ஒன்று பொருந்திய என்று பொருள் படுவது, ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்று வாழ் வின்பம் பொருந்திய வாழ்வின்பம்.
வினைத்தொகை நிலைத்தொடர்.
அளியான் கொடாதவன் கோவலன்.
எழுத்தொன்று தள்ளாது இருத்தலாவது ஓரெழுத்தும் பிழையாமல் நடந்து கொள்வது.
வெல் ஒன்று மாள் என்னை வெற்றி கொண்டு வாழ்ந்திரு அல்லது தோற்று மாண்டுபோ, எல் ஒளி.
ஒன்று பொருந்திய, இழுத்துக் காத்தல் இழுக்கினின்று காத்தல்.
இச்செய்யுளின் இல்லை, என்பது அடுத்த பாட்டினால் முடியும்.
வாள்நுதலை ஒளிபொருந்திய நெற்றியை உடைய வேண் மாளை, வாணுதல் அன்மொழித்தொகை.
இன்னமிழ்தை இனிய அமிழ்தை, அன்மொழித் தொகை, செலுத் தென்றான் தேரைச் செலுத்து என்று தேர்ப்பாகனிடம் சொன்னான்.
கோவில் அரசன் மாளிகை.
பொன்னை பொன் போன்ற மனைவியை.
இதைக் கேட்ட மன்னன் பின்னும் சொன்னான்.
அவ்வாறே மனைவி சொல்வதுண்டு என்றால் ஒரு பாதிக்கு வந்த துன்பம் மற்றொரு பாதிக்கும் உண்டு என்போம்.
அதைக் கண்ணகிபாற் கண்டோம் என்றான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
நாட்ட என்பது அடுத்த பாட்டில் தொடர்கின்றது.
இவ்வாறு மற்றவரையும் தன்னுடன் உட் படுத்திக் கூறுவது உளப் பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை யாகும்.
வில்லவன் கோதையோடும் உம்மையைச் சேர்க்க.
மக்கள் மேலோர் மன்னனின் அவைக் கண் கூடியிருந்த பெருமக்களின் முன்னிற்கும் தலைவர்கள்.
படித்திருவாளர் என்பர்.
இவர்களையே வடமொழியாளர் பிரதிநிதிகள் என்பர்.
கண்ணிமுடி மாலை முடிப்பில் அல்லது கண்ணி சூடப்பெற்ற தலையில், கண்ணி தலையில் சூடப் பெறும் மாலைத் துணிக்கைக்கும் சொல்க.
மண்ணப் படுவது, மணி காரணப் பெயர்.
மணி கல்லுடன் இருக்கும்.
அந்தக் கல்லாகிய மாசு தவிர்க்கப் பெறுவது மணி என்க.
சிலம்பின் வஞ்சியோடு சிலம்பாற் சிறந்த வஞ்சியும்.
மூன்றனுருபும் பயனும் உடன் தொக்கதொகை.
வஞ்சி யொடு ஒடு உம்மைப் பொருளது.
மனைவியாகிய நான் கணவ னாகிய உன்னில் பாதியல்லவா?
ஆதலால் உனக்கு வரும் இன்ப துன்பங் களில் எனக்கும் சரிபாதி பங்குண்டு என்பார்கள்.
அதனால் ஒருபாதி பெற்ற துயர் அவ்வுடம்பில் மற்றொரு பாதிக்கும் ஆக வேண்டும்.
இப்படி நாம் எண்ணுகிறோம்.
இயல் மற்றும் செங்குட்டுவன் அவையினரிடம் கூறுவான்.
இறந்தவனுக்கு இருக்கின்றவர்கள் உதவி செய்வது என்ப தென்ன?
அவனிருந்தபோது அவனுக்கு இருந்த குறைபாடுகளை நீக்குவதேயாகும்.
கைப்பிள்ளைக்குத் தாய்ப்பால் இல்லை.
இந்தக் குறைபாட்டைக் குழந்தையின் தந்தை பொறுக்கமுடியாமல் இறந்து விடுகின் றான்.
இறந்துவிடவே உடனே அவன் மனைவி தன் மார்பில் அடித்துக்கொண்டு ஆடிப்பாடிவரும் மாதர்களை வரவேற்றுக் கொண்டிருந்தாள்.
பாலில்லாக் குழந்தை தொண்டை வறண்டு இறந்து போகின்றது.
இந்த முட்டாள் தனத்துக்கு மன இருட்டுக்குச் சுடர் விளக்காவாள் கண்ணகி என்பது இப்பாட்டு.
சுடர் விளக்கு கதிரவன்போல் ஒளி செய்யும் விளக்கு, சுடர் கதிரவன்.
புனைஆடை அணிகுவதும் கூத்துப் பார்க்கப் போவதுமே கடமைஎன எண்ணு கின்ற மனக்கப்பல் துயர்க்கடலைத் தாண்டிச்சேர மங்கைஒரு கலங்கரைவிளக்க மன்றோ?
கலங்கரை விளக்கு என்பதை ஆங்கிலத்தில் லைட் அவுசு என்பார்கள்.
காப்பாள் இல்லாள் காப்பாள் எவளோ அவள் இல்லக் கிழத்தி, புனை ஆடை அழகிய ஆடை, புனை அழகு.
பொதுக் குறை என்பது, அவன் மாம்பழத்தின் மேல் ஆசைப்பட்டதும் பிறவற்றின் மேல் ஆசைப் பட்டதும் அல்ல.
இயல் மேலும் செங்குட்டுவன் சொல்வான் சோழ நாட்டில் பிறந்தாள்.
பாண்டி நாட்டில் தொல்லையுற்றாள்.
அதைச் சொல்ல வந்தவள் போல் நம் மேட்டுப் பாங்கான இடத்தில் அமைந்த நம் அருமை வஞ்சி நாட்டில் வந்தாள்.
அதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு.
வடக்கு மலையிற் காணப்படும் கல் தெற்குமலைக் கல்லைப்போல் முதிர்ச்சியுடையதல்ல என்றாலும் தெற்குமலை நம்முடையது.
அதனை உடமையாகக் கொண்டு காத்து வருகின்றவர் செந்தமிழர்.
அவர்கள் நம்மை இகழும் பகைவர் அல்லர்.
தெற்குடைய தமிழை இகழ்ந்த வடவரிடம் நம் திறத்தைக் காட்டி நாம் பெறும் கல்லிற் சிறப்பு உண்டு என்றான்.
இது கேட்ட மற்றவர்கள் பல யானைகட்கு இடையில் இருக்கும் ஆட்டுக்கு வால்குழைத்து எழுகின்ற வரிப்புலியே வெல்கஎன்றார்கள்.
அவர்களிடம் தென்னாட்டுப் போர்த் திறங்காட்டி அவர்களை வென்றோமில்லையானால் வடக்கின்கண் இருந்து வந்து சொல்லிப் போனவர்களின் நெஞ்சம் என்ன ஆகும்.
உலகம் முழுதிலும் தமிழன் சீர் என்ன ஆகும்?
என்றான்.
அதுகேட்ட அவையினர், தமிழைப் பழித்தவன் எங்கிருந்தாலும் அங்கே சென்று அவனை அழித்துயர்க என்று கூறினார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
சோணாட்டிற் பிறந்துபின் பாண்டி நாட்டில் தோகைதான் பட்டதெல்லாம் சொல்லு வாள்போல் சேணுள்ள நம்அருமை வஞ்சி நாட்டைச் சேர்ந்தாள்!
தெற்குமலைக் கல்லைப்போல் முதிர்ச்சி யில்லை வடக்குமலை யிற்காணும் கல்லில்!
தெற்குமலை பொதிகை முதலிய மலைகள், வடக்குமலை இமயமலை.
தெற்கில் உள்ள மலைகள் மிக முதிர்ந்தவை என்பதும் வடக்கு மலைகள் இளையன என்பதும் இக்கால ஆராய்ச்சியாலும் கண்ட உண்மை.
திறங்காட்டிக் கொள்ளும் கல் அவ்வகையில் சிறப்புடையது ஒன்றன்பாற் குறிப்பு வினைமுற்று, மற்றுள்ளோர் அவையினர்.
மற்று அசை.
புலி வால் குழைப்பது எழுமுன்.
ஆங்கிருக்கும் தமிழ்ச் சான்றோர் வடக்கில் இருக்கும் தமிழ்ச் சான்றோர், ஈங்கு வஞ்சி நாட்டில், செங்குட்டுவனிடம்.
...
என்னாம் என்பதால் பெறப்படும்.
இயல் பெருமக்களிடம் இவ்வாறு இயம்பிய செங்குட்டுவ மன்னன் தன் அமைச்சன் வில்லவன் கோதையை நோக்கி உன் எண்ணம் எப்படி?
மேலே நடப்பது எப்படி என்ற அளவில், அவ் வில்லவன் தன் சொல்மாரி பொழியத் தொடங்கினான்.
இன்றும் என் நெஞ்சமாகிய அரங்கில் காணாத நேரமில்லை.
வெவ்வேலிற் கண்வைத்தால் தெவ்வர் அஞ்சும் வில்லவன் கோதை என்பதில் உள்ள வெவ்வேல் வெம்மையான வேல்.
அவ்வேலை நோக்கிய அளவிலே பகை நடுங்கிவிடும் சிறப்புடைய வில்லவன் கோதை என்க.
தெவ்வர் அஞ்சும் என்பதற்குத் தெவ்வர் அஞ்சும் சிறப்புடைய என்று கொள்க, தெவ்வர் பகைவர்.
கார்முகில் கரியமுகில், மாரி மழை.
கொங்க ணர்கள் கோளெடுத்த கலிங்கர்,மறக் கருந டர்கள் கொடும்பங்க ளர்,கங்கர் கட்டி யர்கள்.
எங்கோமாட்டி என்றது இந்தச் செங்குட்டுவன் அன்னையை, ஊரிருந்து பார்த்தல் என்றது இமயத்தைச் சார்ந்த ஊர்களை.
அடுத்த பாட்டைத் தொடர்கின்றது.
இயல் அப்படிப்பட்ட தகுதியுடையீர் இந்நிலவுலகத்தைத் தமிழ் நாடாக்குவதான இந்தக் கொள்கையை எதிர்க்க என்ன தகுதி யடைந்தார்கள்.
எந்நாட்டிலுள்ள நல்லவர்களும் அடையத்தக்க மெய்த் தகுதியாகிய கற்பு நிலையை விளக்குவதற்கல்லவா இமையத்துக் கல் எடுக்க வில் எடுத்தீர்.
ஆதலால் நும் கொள்கையை விளக்கி அஞ்சல் எழுதுக வட புலத்து மன்னர்க்கு!
நம் வருகையை அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்வதற்காக.
அன்றியும் இது குறித்து நம் நாட்டில் பறை முழக்கம் செய்து வைக்க.
இது மற்ற நாட்டிலும் எட்ட வேண்டும்.
அதற்காகவே பல நாட்டு ஒற்றர் களும் இங்கு இருக்கின்றார்கள்.
எட்ட வைப்பது அவர்கள் கடமை.
தமிழ்ப் படை எழுக, வீரமில்லாத வடநாடு நோக்கி.
அந்த வடநாட்டார் நம்மை எதிர்க்க எண்ணினால் அவருண்டு, நம் வீரத்தை அறிந்துள்ள அவர்களின் மூத்தவர்கள் உண்டு.
தென்னாட்டின் பழம் வீரம் அன்றும் இன்றும் என்றும் உண்டு.
என்று தன் தோளைத் தூக்கிய வண்ணம் கூறினான் வில்லவன் கோதை அரசன் மகிழ்ந்து மாவீரர் எங்கே?
நாற்படைத் தலைவர் எங்கே?
பட்டத்து யானை எங்கே?
ஆகட்டும் ஆகட்டும் பறை யறையச் செய்க என்று கூறினான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
அத்தகையீர் கடல்சூழ்ந்த இந்நி லத்தை அந்தமிழ்நா டாக்குவதாம் இந்தக் கொள்கை எத்தகுதி எவருடையார் இதைஎ திர்க்க?
எந்நிலத்து நல்லாரும் எய்தத் தக்க மெய்த்தகுதி யாம்கற்பு விளக்க அன்றோ வில்லெடுத்தீர் இமயத்துக் கல்லெ டுக்க!
வைத்தெழுது வீர்அஞ்சல் உங்கள் கொள்கை வடபுலத்து மன்னர்க்கு வருகை ஏற்க அத்தகையீர் அப்படிப்பட்ட மேற்கூறிய தகுதியுடைய வேந்தரே!
அந் தமிழ் நாடாக்குவதாம் இந்த அந்தமிழ் நாடு ஆக்குவ தாகிய இந்த, எத்தகுதி என்பதிலுள்ள தகுதி வீரம் என்க.
எழப் புரிவீர் எழும்படி கட்டளையிடுவீர்!
இந்நாட்டில் பறை யறைந்தால் அது பன்னாட்டிலும் பரவுமோ என்று எண்ண வேண்டாம்.
ஒற்றர் அதைத் தம்தம் நாட்டிற்கு எட்ட வைப்பது அவர்கள் கடமை என்பான்.
பன்நாட் ...
...
பட்டார் என்றான், தமிழ் எழுக தமிழர் படை எழுக.
தமிழ் என்றால் தமிழர் படைக்கும் ஆகும்.
மட்டற்ற மகிழ்ச்சிகொண்ட மன்னன்எங்கே மாவீரர் எங்கேநாற் படைத் தலைவர்?
பட்டத்து யானைஎங்கே?
எங்கே மாவீரர்?
எங்கே நாற்படைத் தலைவர்?
பட்டத்து யானை எங்கே?
என்பன விரைவு பற்றியவை.
அரசன் பறை அறைவிப்பீர் என்று கூறினான், உடனே பறை முழக்கம் கேட்டான் என்ற நயம் இங்கே காண்க.
ஆக ஆக வேலை ஆகட்டும் ஆகட்டும் என்ற பொருளில் அதாவது விரைவு பற்றி வந்த அடுக்குத் தொடர்.
வட்டத்து மன்னர் என்றது வழி முழுதும் உள்ள சிற்றரசரை, கொணர்க கொண்டுவருக, இயல் வஞ்சி நாட்டின் இறைவன் வாழ்க!
நிலைபெற்ற அவன் விற் கொடியும் வெண் கொற்றக் குடையும் வாழ்க!
விரைந்து செல்லக் கூடிய வெகுளியினால் வெப்பம் அடைந்துள்ள கண்களையுடைய காலாட் படையினர் வாழ்க!
வெற்றி பொருந்திய இன்பப் பனைமாலை வாழ்க!
படையுடைய மன்னவன் நெஞ்சு எப்படியோ அப்படி வீர முழக்கம் செய்யப் பறைவாழ்க!
நின்று எக்களிக்கின்ற சங்கு எனும் செல்வம் வாழ்க!
எம் மூலச் சொத்தாகிய சங்கத் தமிழ் வாழ்க!
எப்போதும் தெற்கில் வாழ் தமிழர் வாழ்க!
ஆடி நடந்தன படையின் குதிரைகள்.
வரிசையாக நடந்த யானைகள் அசைந்து நடந்தன.
அப்படியும் காணாதவராகி இன்னும் ஓடிக்கொண்டே இருக்கின்றார்கள்.
என்றால் உயர்வுடைய அந்த வஞ்சி நாட்டுப் படையின் நீளம் நீலமலை வரைக்கும் ஆகும் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
வஞ்சிக்கிறை வஞ்சிக்கு இறை, வஞ்சி வஞ்சி நாடு கருவூர், இறை மன்னன்.
மன் நிலை பெற்ற, பொற்கொடி.
வினைத் தொகை.
சங்கத்திரு சங்கம் திரு சங்காகிய செல்வம்.
சங்கம் அம் சாரியை, இவ்வாறு வீரப்பண் பாடிக்கொண்டு காலாட்படை சென்றதென்க.
மலிவு மலிந்த மிகுந்த, மிசை வான்.
வெற்பு மலை, இமயமலை என்க.
இவ்வாறு பாடிக்கொண்டே வஞ்சி நாட்டின் குதிரைப் படை, யானைப்படை, தேர்ப் படை சென்றன என்க.
இதுவும் குழிப்பின் இயன்ற எண்சீர் வண்ண விருத்தம்.
பரிகள் குதிரைகள், அணி வரிசையாகச் செல்கின்ற, கலகல என்று என்பதில் அகரம் தொகுத்தல்.
இமைய மட்டும் இங்கிருந்து இமையம் வரைக்கு முள்ள நீளம் அப்படையின் நீளம் என்க.
இயல் படைவரும் அதிர்ச்சியால் நீலமலை அதிர்ந்தது.
தேர்க்குதிரைகள் அவிழ்த்துவிடப்பட்டன.
உயர்ந்த யானைகள் கரும்பு, வாழை, விளா, பலா ஆகியவற்றை வீழ்த்தி உண்டு உலவின.
போர்மறவர் நீராடி உடைகள் மாற்றித்தெங்கின் இள நீரோடிருக்கும் முதிராத வழுக்கையை உண்டார்கள்.
விரைவில் எழுந்திருப்பாரெனத் தோன்ற வில்லை.
ஓர் அயலிலிருந்தவனின் கையைப் பிடித்து எழுந்தான்.
மற்றொருவன் அயலானைத் தூக்கி விட்டு விழுந்தான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
பரி குதிரை, விண்தொடும் உயர்ந்த தோற்றத்தை உடைய என்றபடி, திண்டிறலோர் திண்திறல் மிக்க வலி பொருந்திய படைவீரர்.
எவருமாக இருந்துண்டார் என இயைக்க.
நெய்யாறு அது பாய்ச்சி என்றது சோறிட்டதும் அச் சோற்றின் மேல் நெய் விடும் வழக்கத்தை.
பண்ணியம் வடை அப்பம் முதலியவைகள்.
சுவைநீர் சர்க்கரைப் பாகு முதலியவைகள், பார் அங்கே பாரிலுள்ளோர் இங்கே என்ன வெறும் நிலமட்டுமே அங்கே.
எல்லாமக்களும் இங்கே வந்து விட்டார்கள் என்று சொல்லத்தக்க வகையில் அவ்வளவு பெருங்கூட்ட மக்கள் என்றபடி.
பார் உலகம்.
இரண்டு வரிசையாகவும் மூவாயிரம், கோல் நீளமாகவும் உட்கார்ந்து உண்டார்கள்.
அவர்கள் விரைவில் உண்டு எழுந்து விடுவார்கள் என்பது எட்டவில்லை மனதிற் படவில்லை.
வந்த எலாம் வந்தவை எல்லாம், வரவு வைத்து நகைச்சுவை.
உயிரச்சம் உயிரைப் பற்றிய அச்சம்.
இரண்ட னுருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகை நிலைத் தொடர்.
என்றான்.
அரசன் உடனே அவர்களை மடக்கிப் போட்டு அவர்கள் இன்னார் என்பதை ஆராய்க என்று கூறினான்.
அந்தச் சொற்களை அரசன் கூறி முடிக்குமுன் வீரன் அவர்கள் தமிழ்பேசும் துறவிகள் என்றான் நடுக்கத்தோடு.
அரசனும் நடுங்கி, துறவிகளை நோக்கி ஓடினான் வணங்கி நின்றான்.
அங்கு நீவிர் கல் கொணரச் செல்கின்றீர்.
அச் செயலை முடிக்க!
அங்குள்ள தமிழரின் குறைபாட்டையும் கேட்க, குலம் ஒன்று.
தெய்வம் ஒன்று, என்பதான தமிழர் கொள்கைக்குப் புறம்பாகக் குடி ஏறியவர்கள் இன்று தம் நலத்திற்காகப் பல்லாயிரம் தெய்வங்களைப் பேசுகின்றார்கள்.
பன்றி ஒரு தெய்வமாம் நாயும் அப்படித்தானாம்.
அவைகளின் பச்சையூன் அவைகள் கொடுக்க இவர்கள் உண்பதால்!
என்றைக்கு இத்தீயொழுக்கம் திருந்தும்?
நம் இனத் தமிழர் அங்கே என்றைக்கு மகிழ்ந்திருப்பார்?
என்றார்கள்.
குடக்கோமான் உணவருந்தி அமைச்சர் யாரும் கொண்டாட வீற்றிருக்கும் போதில்,ஐயா வடக்கிருந்து வந்துள்ளார் காண்ப தற்கு வரவிடவோ?
மேற்கு நாடு என்பது கருவூர், வஞ்சி எனப்படும்.
மடக்கி வைத்து ஆராய்க என்றது அவன் பகைவனின் உளவாளியாக இருக்கலாம்.
வடக்கிருந்து வந்துள்ளார் எனச் சொல்லிய அளவில் வெகுண்ட மன்னன் தமிழ் பேசும் துறவோர் என்றவுடன் நடுங்கினான்.
அவர்களை நோக்கித்தானே ஓடினான்.
வணங்கினான் என்பது காண்க.
பார் உலகு.
உலகப்பற்றுக்கு ஓர் ஆகுபெயர்.
என்றன் பாடி என்றது யான் இங்கிருக்கும் பாடி வீட்டின் தலை வாயில் என்றவாறு.
சீர்புரிதல் இருக்கை தரல், நலம் கேட்டல் முதலியவை.
என்பால் என்ன திருவருளோ என்னிடத்தில் கொண்ட திருவருள் என்னவோ என்ன கருதி வந்தீர்கள் என்றபடி.
ஆர் யார் என்பதன் மரூஉ கற்கோள் கல்கோள், கல் கொள்ளுவது குறை குறைபாடு.
உயர் தமிழர் யாவரும் உன்னை அங்குக் காண வருவார்கள்.
நீங்கள் அவர்கட்குக் காட்சி தருவதான நன்மை ஒன்றைச் செய்தல் வேண்டும்.
என்று கூறினார் என்க.
நகை ஒன்று புரிதல் ஒரு தன்மையாக நகைத்தல்.
தமிழர்க்கு நானா காட்சி தரமறுப்பவன் என்றபடி.
தமிழர்க்குப் பரிவு தமிழர்க்குப் பரிந்து ஒரு காரியம் செய்யும் தன்மை இரும் இருங்கள்.
இயல் குட்டுவன் ஒருவிரலை அசைத்தான்.
அதுகண்ட வீரர் சிலர் ஓடிப் பறையறைந்தார்.
சங்கொலி செய்தனர்.
அக்கணமே நாற் படையுள்ளோரும் வரிசையாக உண்டு ஆயிற்று என்று கூறுவது போலே நின்றார்கள்.
தமிழர்க்குப் பகையானோர் வாழ்வதெங்கே?
தப்பி வாழ்ந்தாலும் அவர்களின் தலைகள் அறுபட்டுக் குவியாதா?
சங்கே ஊது!
தமிழ ராகிய எமை நத்திப் பிழைக்காத நிலைமையில் அவர்கள் துணைக்கு எங்கே போவார்கள்?
இடருற்றுக் கெட்டுப் போவார்கள் சங்கே ஊது!
நீர்மேற் குமிழ் போல நிலையற்றுத் திரிவார்க்கு வாழ்வும் ஒன்றா?
பெரிய வெற்றியுடைய வெண்கொற்றக் குடையுடையாரே சேரர் அல்லவா?
தமிழின் வெற்றித் திருநாள் வாழ்க என்று எட்டுத் திசையும் கேட்கச் சங்கே ஊது.
இவ்வாறு படை சென்றதாகக் கங்கையாற்றைக் கண்டனர்.
இவ்வாறு தங்கியதைக் கனகவிசயரும் அவருடன் உள்ள மன்னரும் இங்கு அந்தத் தமிழர்களின் ஆற்றலைக் காண்போம் என்றார்களாம்.
அது கேட்டுத் தமிழரசும் நன்று என்றானாம் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
உண்டு என்றார் போல் நின்றார் ஆம் அவ்வாறே ஆயினும் என்று சொல்லினர் போல வரிசை யுற்று நின்றார்கள்.
ஏறுக என்றான் ஏறு கென்றான் அகரம் தொகுத்தல்.
ஏறுக முன்னேறுங்கள்.
படைப்பாட்டில் படைப்பாட்டிற்குத் தக்க படிஒற்றுத் தவறாமல்.
தனதத்தத் தன தானா தான தந்தா தனதத்தத் தனதானா தான தந்தா தமிழர்க்குப் பகையானோர் வாழ்வ தெங்கே?
தலையற்றுக் குவியாதோ ஊது சங்கே எமை நத்திப் பிழையாதார் போவ தெங்கே.
இடருற்றுக் கெடுவாரே ஊது சங்கே!
குமிழொத்துத் திரிவோரே வாழ்வும் ஒன்றோ?
பெருவெற்றிக் குடையாரே சேரர் அன்றோ?
படி உலகம்.
இங்கிந்தத் தமிழர்களின் ஆற்றல் காண்போம் என்றாராம் தமிழரசும் நன்றென் றானாம் கடந்தார் செங்குட்டுவனும் பிறரும், நண்பர் செங்குட்டுவன் நண்பர்.
நன்றே அமைத்த பாசறை தக்கபடி அமைத்த பாசறை, இனி திருந்தார் மகிழ்ச்சியுடன் இருந்தார்கள்.
இங்கு நம் நாடாகிய இவ்விடத்தில், என்றாராம் என்றானாம் என்பவை சொல்லக் கேள்விப்பட்டார் என்றபடி மற்றதும் அப்படி.
தமிழர் தலைவர் ஆவாரா என்று கூறினார்கள்.
சேரர் படை அவர் படைமேல் புகுதல் கண்டார்.
சேரர்படை நடுவிலிருந்து ஓர் சிங்கம் புகக் கண்டார் ஆரியப் படை நடுவில்.
எங்கே இவர்கள் கூட்டத்தோடு ஓடுகின் றார்கள் என்று துரத்தி ஓடுகின்றார்கள் வில்லேந்திய தமிழர்கள் ஒருபுறம்.
இவ்வாறு அரை நாளில் தமிழ்வெற்றித் திருநாளைக் கண்டார்கள் தமிழர்கள்.
மன்னனின் நேரில் கனக விசயர்கள் கட்டி நிறுத்தப்பட்டார்.
பல பேர் போவீர்கள் என்று துரத்தப்பட்டார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
ஆரியநாட் டரசர்களின் படைவீ ரர்கள் கனகவிச யர்படையோ டொன்று சேர்ந்து போரிடுவார் திரைகடலே போன்றார்.
சங்கும் போர்ப்பறையும் முழங்கினார் முழக்கம் கேட்டே ஆரியரா?
தமிழர்களா?
வைய கத்தை ஆளுவோர் யார்என்றார் பன்னாட்டாரும்!
சேரர்படை புகக்கண்டார் தேரி னின்றே சிங்கமொன்று புகக்கண்டார் பகைப்ப டைக்குள் இந்தப் போரில் ஆரியர் வென்றால் உலகாளுவோர் ஆரியர்.
தமிழர் வென்றால் உலகாளுவோர் தமிழர்.
ஆதலால் வையகத்தை ஆளுவோர் யார் என்று கூறினார்கள் பல நாட்டினரும் என்க.
பன்னாடு பலநாடு, சிங்கம் செங்குட்டுவன்.
இவர் எங்கே ஓடுகின்றார் கூட்டத் தோடே எனத்தொடர்வார் வில்லேந்து தமிழர் ஓர்பால்!
அவன்கனகன் அவன்விசயன் என்பார் ஓர்பால்!
அதனால் அறுந்த தலை நூற்றைப் பெற்றது.
இந்நிலை அடையவே அங்குச் சாய்ந்த செந்நீரில், பிண மலைகள் மிதப்பன ஆயின என்பன முதலிரண்டு அடிகளின் கருத்து.
ஒரு பக்கம் இவர்கள் கூட்டத்தோடு எங்கே ஓடுகின்றார்கள் என்ற குரல் கேட்கப்படுகின்றது.
மற்றொரு பால் அவன் கனகன் அவன் விசயன் என்ற கூச்சல் கேட்கப் படுகின்றது.
இவ்வாறாக அரைநாளில் தமிழர் வெற்றித் திருநாள் ஏற்படுத்தினார்கள்.
என்பன பின் இரண்டு அடிகளின் கருத்தாகக் கொள்க.
மன்னன் நேரந்தக் கனகவிச யர்கள் கட்டி நிறுத்தப்பட் டார்.
பல்லோர் துரத்தப் பட்டார் ஆரங்கே வில்லவன்கோ தைகற் கொள்க கங்கைநீ ராட்டுவிழா முடிக்க என்றான்.
ஆரங்கே வெறுக்கத் தக்கவர்யார் இருக்கின்றார்கள் என்றபடி.
கற் கொள்ள இமையமலையில் கல் ஒன்று கொள்ள.
கங்கை நீராட்டு விழா முடிக்க கங்கையில் நீராட்டுவதோர் விழாவை முடித்திடுக.
நேரந்த நேர் அந்த.
வானின் பூண் வானுக்கு அணி, ஆடல் பாடல் கதையுரைத்தல் ஆடலும் பாடலும் கல் காணும் வெற்றி வரலாற்றை உரைத்தல்.
புகல எல்லாரும் சொல்லும்படி என்றார்.
எங்குள்ளோரும் அங்கிருந்த படியே கூறினார்கள்.
பெற்றி உயர்வு, பிறர் போக்கு பிற இனத்தவரின் வாழ்க்கை முறை, சிறுமை தாழ்வு, அருகோடி அருகு ஓடி.
ஆசையுடன் என்பதை அருகோடி என்பதோடு இணைக்க.
இயல் வஞ்சியில் மகளிர் இல்லத்தில், இளங்கோ வேண்மாள் வஞ்சி நாட்டுக்கு வரவில்லை என் மணாளன்.
மங்கை எனக்கும் அவன் முகம் காட்டினானில்லை.
தோழியே என் உடம்பு பற்றி எரிகின்றதே என்று துடித்தாள்.
இந்த மாலைப் போது எதற்காகத் தென்றலை அனுப்பிற்று.
மல்லிகைப் பூ எதற்காக நறுமணத்தை என்னுடன் அனுப்பிற்று.
கடலேன் முழக்கத்தை அனுப்பிற்று சோலைதான் குயிலின் பண்ணை எதற்காக அனுப்பிற்று.
நான் வருகிறேன் என்று ஓர் ஓலைதான் என் அன்பனிட மிருந்து வரவிட்டால் இவைகள் நடத்தும் இந்த வேலைகள்தான் செய்யுமா?
தோழி சொல் என்று அழுதாள்.
மண்ணுக்கு மாணிக்கம் தேவை, மாதர் மனத்திற்குக் கற்பொழுக்கம் தேவை, காணப்படுகின்ற வானத்திற்கு வெண்ணிலவு தேவை.
வீட்டிற்கு மணி விளக்குத் தேவை.
அதுபோல் என் கண்ணுக்குக் கண்ணாளன் அவன் தேவை.
காதற் கனலுக்கும் புனல் அவன் என்று வருந்தினாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
வஞ்சிக்கு வரவில்லை என்ம ணாளன்!
மங்கைக்கு முகம்காட்ட எண்ண வில்லை!
பஞ்சுக்கு நிகரான என்உ டம்பு பற்றிற்றே எனத்துடித்தாள் இளங்கோ வேண்மாள் வஞ்சிக்கு வஞ்சி நாட்டிற்கு, மங்கை என்றது தன்னை.
மணவாளன் என்பதன் மரூஉ மணாளன்.
மாலைதான் ஏன்அனுப்பும் தென்றற் காற்றை?
மல்லிகைதான் ஏன் அனுப்பும் நறும ணத்தைச்?
சோலைதான் ஏன்அனுப்பும் குயிலின் பண்ணைத்?
தொல்கடல்தான் ஏன்அனுப்பும் பெருமு ழக்கை?
காதலனைப் பிரிந்த காதலிக்குத் தென்றலும் நறு மணமும் குயிலின் பண்ணும் கடல் முழக்கும் துன்பம் செய்வன.
நறுமணம் இனிய மணம்.
தொல் கடல் பழமையான கடல், விளம்பாயோ சொல்ல மாட்டாயா?
பண் பாட்டு, பார் உலகு.
வைய மகளிர் உலகிலுள்ள பெண்கள்.
மூன்று தமிழ் மூன்றாக அமைந்த தமிழ்.
அவை இயற்றமிழ், இசைத் தமிழ், நாடகத் தமிழ்.
சென்று பார்த்து வந்து சொல்லேடி என்று நான் கூறினால் அதன்படி செய்யாமல் என் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு நிற்கின்றாய்.
இப்படிச் செய்ய உனக்கு மனம் வந்ததா?
என்று கேட்டாள்.
மேலும், அவர் வராத நேரம் அனைத்தும் எனக்குத் துன்ப நேரம்.
அவர் என் தோளைச் சேராத நேரம் என் உயிரினுள் தீராத நோய் இருந்து திருகும் நேரம்.
அவர் வரும் வழி மேற்சென்று பார்த்துவர மாட்டாயா?
அவரைக் கையோடு பிடித்துவர மாட்டாயா என் நிலை?
அழிவு நிலை என்று கூறினாள்.
என்றான்.
அவள் அகமாகிய பூவில் வீற்றிருப்பவர்தாம் என்றாள்.
தாமரை இதழ் போன்ற அவள் உதட்டில் ஐந்து முத்தங்கள் வைத்தான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
நெஞ்சுஉவந்ததா எனப் பிரித்து இப்போதுதான் உனக்கு மனம் மிக மகிழ்ந்தது போலும் என உரைப்பினும் ஆம்.
பற்றித்தான் வாராயோ பற்றி லாரை?
ஆராயா திருந்தாயே என்நி லைதான் அழிவுநிலை என்றுரைத்தாள் இளங்கோ வேண் மாள் திருகும் நேரம் துன்புறுத்தும் நேரம்.
காலம் தாழ்த்து வருவது கருதி பற்றில்லார் என்றாள்.
பூவை நாகண வாய்ப்புள் இந் நாள் இதனை மைனா என்று கூறுவர்.
புல்லி புறவிதழ்.
இதழ் முத்தம் இதழில் முத்தம்.
இயல் அதன்பின் கண்ணகிக்குப் புகழ்க்கல் எடுத்துப் போனீர்கள்.
அது கேட்ட மன்னி மதுரை, புரட்சிக்கு உட்பட்டதே.
பிறகு அது பொலிவு பெற்றதுண்டோ?
பாண்டிய மரபில் வந்தோன் இருக்கின் றானோ எனக் கேட்க.
கொற்கையில் வாழ்ந்திருந்த பாண்டியன் வெற்றி வேற் செழியன் எரியுண்ட மதுரையைப் புதுக்கி மக்கள் இடையூறின்றி வாழும்படி செய்துவருகின்றான்.
இதை மாடலன் என்னிடம் கூறினான்.
தமிழின் வேர் இருக்கிறது.
உலகும் இருக்கிறது.
ஆதலால் தமிழ் இருக்கின்றது எனக் கூறினான்.
பெருமை மிக்க கண்ணகி கோவலன் ஆகியோரின் தந்தைமார் துறவுபூண்டனராம்.
தாய்மார் இறந்து போனார்களாம்.
இவ்வாறு மாடலனே கூறினான்.
என்று செங்குட்டுவன் செப்ப நும் சீர் வாழ்க!
வருக நீராடுவீர்!
!என்று மன்னி யழைக்க, நன்றென்று மன்னன் சென்றான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
பூம்புகார் பூவைக்குப் புகழெ டுக்கப் போனீரே பின்னடந்த தென்ன என்று பாம்புகார் சடைக்குழலி கேட்டாள்.
பாம்புகார்ச் சடைக் குழலி பாம்புபோல் நீண்டதம் கார்போல் கரு நிறமுடையதுமாகிய சடை பின்னப்பட்ட கூந்தல் உடைய இளங்கோ வேண்மாள்.
பாம்பு சடைக்கும் கார் குழலுக்கும் உவமை.
தாம்புகார் தாம்புகமாட்டார்கள்.
அமுது இனிதாகிய உணவு, அமுது அமிழ்து இனிமைக்கு ஆயிற்று.
நன்றே என்றான் நல்லது என்று அவளுடன் சென்றான்.
அதற்கவர்கள், எம்மிடத்தில் தோற்றவர்தாம் கனகவிசயர்கள்.
அவர்களைக் குட்டுவனார் போருக்கிழுத்ததுவே சிறுமையாகும்.
அவர்கள் சேரர் தம்மிடம் தோற்றத்தில் வியப்பென்ன இருக்க முடியும்.
தோற்ற அவர்கள் மறைந்து ஓடினார்கள்.
எம்மிடம் கனகவிசயர் என்ற நாய்க்குட்டி கதையைச் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
என்று மெய்க்காப்பாளர் சொல்ல, அது கேட்ட குட்டுவன் மீனக் கொடியாராகிய பாண்டியனாரும் புலிக்கொடியாராகிய சோழனாரும் நம்மீது பொறாமை கொள்கின்றார்கள்.
நன்று அன்று என்றார் நன்றன் றென்றார் எனப் புணர்ந்தன.
எம்மிடத்தில் தோற்றவரை மீண்டும் போருக்கு இழுத்ததுவே சிறுமையாம் சேர வேந்தர் தம்மிடத்தும் அவர் தோற்றார் எனில்வி யப்போ!
தலைமறையப் புறங்காட்டி ஓடி னோரைச் சும்மாடு தலைவைத்துக் கல்லை ஏற்றிச் சுமந்துவரச் செய்ததுவும் பெருமை தானோ?
நம்மிடத்தில் கனகவி சயர்கள் என்ற நாய்க்குட்டிக் கதையுரைக்க வேண்டாம் என்றார் என்றார் என்று பாண்டியன் சோழனாராகிய இருவரும் சொன்னார்கள்.
நீலன் முதலியவர்கள்.
மீன்கொடியார் பாண்டிய மன்னர்.
புலிக் கொடியார் சோழ மன்னர்.
பன்மையாற் சொன்னது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
துய்யவர் கண்ணகியும் கோவலனும் வறுமை பெறச் செய்த ஆட்சியை யும்.
கொன்ற ஆட்சியை யும் செய்தவர்களாகிய சோழனும் பாண்டியனும்.
அவர் கட்குச் செய்யத் தக்கதைச் செய்த என்னை இகழ்ந்தார்கள்.
என்று சேரன் சொன்னது காண்க.
வெய்யவர் கொடியவர், காணீர் அவையினரே அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
இயல் மேலும் செங்குட்டுவன் வில்லவன் கோதை என்னும் தன் அமைச்சனிடம் கூறுவான்.
ஆனால், செந்தமிழின் உண்மை நிலை எந்த நாளும் சிறிதும் மாறாது இதை நீவிர் நினைவில் வைக்க.
தேவர்க்கு உவப்பாகும் என்று கூறி ஆடுவெட்டும் சிறு செயலைத் தமிழரெல்லாம் வெறுக்கின்றார்கள்.
ஒருத்தி பல ஆடவரை மணப்பதைத் தமிழர்கள் கான்றுமிழ்கின்றார்கள்.
பிறப்பினால் அனைவரும் நிகர் என்பாரை எதிர்க்கும் ஆரியரைத் தமிழர்கள் எதிர்க்கின்றார்கள்.
கொலைஞனுக்கும் கழுவாய் உண்டு என்று பேசும் கயவர்களைக் கழுவேற்றச் சொல்வார்கள் என்றான் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
கல்லினில்அக் கண்ணகியைக் கற்பின் தாயைக் கண்ணுறுதல் வேண்டுநாம்!
பொந்து நிலக்குழி, பொழில் சோலை, பாலை நீரும் நிழலுமற்ற பெரும் பரப்பு நிலம்.
வெந்து நின்ற இடம் வெந்த நகரம், நகரம் ஆகும் புது நகரம் ஆகும்.
காவாத கொலைஞனுக்கும் கழுவாய் பேசும் கயவர்களைக் கழுவேற்றச் சொல்வார் என்றான்.
தேவர் என்றும் தேவர் என ஒரு வகையானவர் இருக் கின்றார் என்றும்.
கொலைக்குற்றம் மட்டும் செய்தவனை இங்குக் குறிப்பிட் டிருந்தாலும் திருட்டு முதலிய பிற குற்றங்களையும் கொள்க.
ஓர் இடர் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்றால் அதனின்று நீங்கும் பொருட்டுத் திருடுவதும் நல்லதே என்பவன் ஆரியன்.
கண்ணில் ஏற்பட்டுள்ள குருடு என்னும் நோய்க்கு மருந்து தேடிக் கொண்டிருக்க நாய்கள்போலத் தமிழர்களை நோக்கிக் குரைப்பது நல்லதா?
இன மாசை நீக்கி வாழுங்கள் என்று நான் பணித்ததாக உம் இனத்தார்க்குக் கூறுங்கள்.
அழகிய எம் தமிழ் நான்மறைகளைப் பார்த்து நீங்களும் மறை வரைந்தீர்கள்.
ஆயினும் அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பவற்றின் உண்மை காணவில்லை.
அதனால் தமிழர் துணை மறைகள் செய்து தந்தனர்.
ஆயினும் சிறிதேனும் ஒழுக்க நெறி காணுகிலீர்.
எம்தமிழை எம்தமிழ் இலக்கியத்தை ஈடழித்து எம்தாய் நாட்டைப் பற்றிக் குந்தியுண்ணத் திட்டமிட்டீர்.
அதற்கு முன்னே உங்கள் குதிகாலைக் காத்துக் கொள்வீர் என்றான்.
அங்குள்ள மக்களின் செல்வ நிழலில் ஒதுங்கியதுண்டா?
குறுங்காட்டு நரிகளே போவீர்கள் உங்கள் நாட்டிற்கு என்றான்.
கனக விசயர்களாகிய அவ்வாரியரும் மன்னனைக் கும்பிட்டுச் சென்றார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
திருடித்தான் வாழ்ந்திடுதல் வேண்டும் என்றால் செத்துத்தான் புகழ்காப்பேன் என்று சொல்வோன் இருள்தீர்ந்த பழந்தமிழன்!
ஆரியன் தான் இடரென்றால் திருடுவதும் நன்றே என்போன் குருடகல வடக்கரெலாம் மருந்துண் ணாமல் குக்கலெனத் தமிழர்களைக் குரைத்தல் நன்றோ!
அந்தமிழ் அம் தமிழ், அழகிய தமிழ்.
முதலில் தோன்றிய எங்கள் தமிழ் நான் மறையைப் பார்த்து உங்கட்கு என ஒரு மறையை உண்டாக்கிக் கொண்டீர்.
என்பான் இவ்வாறு நான் மறை ...
...
கண்டீர்கள் என்றான், துணை மறைகளை ஆரியர் உப நிடதங்கள் என்பர்.
தீய குறுங்காட்டு நரிகளே செல்க என்றான் கும்பிட்டுப் போனார்கள் ஆரி யர்கள்.
பகையரசர் நாடுகள் பலவற்றை நாங்கள் வென்றதுண்டு.
குறுங் காட்டு நரிகளே என்றது கனக விசயர்களை.
ஆரியர்கள் கனக விசயர்கள்.
பேச்சைத் தொடங்கு என்று மன்னன் சொன்னது கேட்ட இளங்கோ வேண்மாள், வெண்ணிலவு பேசிக்கொண்டே இருக்கும்.
வெண்ணில விற்கு இடந் தந்துள்ள விண்ணோ பேச்சொன்றுமில்லாமல் இருக்கும்.
இவற்றில் வெண்ணிலவு ஆவல் நிறைவுபெற்றதல்ல, விண்ணோ எல்லாம் நிறைய உடையது என்று கூறினாள்.
அதுகேட்ட மன்னன் உள்ளத்திலுள்ள காதலின் அளவில் ஆணும் பெண்ணும் ஒன்றுதான் என்று கூறினான்.
இல்லை பெண்ணுள்ளம் பெரியதொரு காதற்பேழை என்று சிரித்துச் சொன்னாள் வேண்மாள்.
மன்னன், பேரின்பத்தை நுகரும் காதல் துறையிலே காதலிக்குப் பேச்சு இல்லை என்றுதான் பெரியோர் சொல்வார்.
விலா விலாப்புறம், விடா விட்டு அவளை அமர்த்தி, மன் மன்னன்.
காதல் கட்டத்தில் நீ முதலில் பேசு என்று மன்னன் சொன்னான் என்றவாறு.
வெண்ணிலவு பேசிக்கொண்டே இருக்கும் என்றது.
அவ்வாறு தன்னை விளம்பரப்படுத்தும் நிலவோ உள்ளே நிறைய அன்பை வைத்திருப்பதில்லை என்பாள்.
வெண்...
...
...
அன்று என்றாள்.
விரிவானோ பேசாதிருந்தாலும் உள்ளத்திலும் நிறைந்த அன்புடையது என்பாள்.
விரிவானே...
...
...
ஆகும் என்றாள்.
முற்பாட்டில் நீ பேசு என்று மன்னன் சொன்னான்.
அதற்கு இப் பாட்டில், உள்ளத்தில் எனக்கு நிரம்ப ஆசை உண்டு.
ஆயினும் நான் பேசப்போவதில்லை என்று சொன்னாள் என்றபடி.
பேரின்பத் துறையினிலே காத லிக்குப் பேச்சில்லை என்றுரைப்பார் நன்று!
பெண்ணே, பாரினிலே இன்பமெனல் ஆட வர்பால் பாவையரும் பாவையர் ஆ டவர் தம் பாலும் ஆருவதொன் றேதானா?
பேரின்...
...
...
நன்று என்றான்.
அவ்வாறு நோக்கி உலகில் இன்ப மென்பது இது ஒன்றுதானா வேறும் உண்டோ?
என்று கேட்டான்.
அதற்கு விடை சொல்லாமல் அவள் யார் யார் என்று கேட்டாள், என்பது பெண் ...
யார் யார் என்பவற்றால் அறியப்படும், பேரின்பம் பெரிய இன்பம்.
இயல் தெருவில் சென்றுகொண்டிருந்த அவ்வொருத்தியை வேண் மாளும் மன்னனும் தம் உருவை மறைத்த படி பின் தொடர்கின்றார்கள்.
அங்கேதான் வேலைமுடிந்து கொண்டிருந்தது.
ஓவியம் போன்ற சுவர் வேலை ஒருபக்கம் முடிந்துகொண்டிருந்தது.
கோயிலின் மேற்கட்டும் முடிந்து கொண்டிருந்தது.
அரசியும் அரசனும் அவ்விடத்தைத் தாண்டி அங்கொரு பெரு விடுதியினுள் நுழைகின்றார்கள்.
அவன் மனைவி தெருவிற் கண்ட மயில் என்பாள் அவன் எதிர்வந்து நிற்பதையும் அவன் பார்க்கவில்லை.
அவள் பாடினாள் கேட்கவில்லை.
ஆடினாள்.
உயிர் இருக்கையிலும் உணர்வு அற்றுப் போனதோ என்று கூறி அவள் மீண்டும் ஆடிக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
அவள்தன் கண்ணால் அவன் கண்ணில் அடித்தாள்.
கண்ணகி உருவக்கல்லுக்கு முகத்தை அடித்துவிட்டுப் பின் கண்ணை அடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
அப்போது மயில், மண்மேடு ஆய்விட்டதோ உன் காதல் என்று கூறினாள்.
அதற்கு அவன் என் மனத்தைக் கலைதான் அடித்துக்கொண்டுபோய்விட்டது என்று கூறினான் என்பன இவ் வியலிற் காண்க.
வேண்மாளும் குட்டுவனும் உரும றைத்தே விரைந்துசெலும் அவ்வொருத்தி யைத்தொ டர்ந்தார் தூண்மாளும் வேலைஒரு புறத்தே!
ஓவச் சுவர்எழும்பும் மற்றொருபால்!
தூண்மாளும் வேலை ஒருபுறத்தே ஒரு புறத்தில் தூண்வேலை மாளும்.
கோயில் தூண்வேலை முடிந்து கொண்டிருந்தது ஒரு புறம் என்றபடி.
ஓவச் சுவர்வேலைப்பாடமைந்த சுவர் மேற்கட்டு மேற்கட்டுக் கோப்பு.
கண்ணகிக்குக் கல்லுருவம் அமைப்பான் அங்கே காலைபோம் நடுப்பகல்போம் மாலை யும்போம் எண்ணத்தை மீட்கவில்லை கண்ணும் கையும் எடுத்ததில்லை வேறுபுறம்!
மனைவி யான வண்ணமயில் எதிர்வந்தாள் பார்க்க வில்லை!
வாய்ப்பாட்டும் கேட்கவில்லை ஆட லானாள் உண்ணின்ற உயிரிருந்தும் உணர்வில் லாமல் ஒழிந்ததுண்டோ எனமீண்டும் ஆடு கின்றாள்.
அமைப்பான் கல் தச்சன் ஆடுகின்றாள் ஆடிக்கொண்டிருக்கையில்.
கண்ணடித்துக் கொண்டிருந்தான் அப்போது மீண்டும் வேலையில் குனிந்து கண்ணகி உருவத்திற்குக் கண் அமைத்துக் கொண்டிருந்தான்.
மண்ணடித்துப் போயிற்றா மண்மேடாய் விட்டதா?
மனம் என் மனத்தை அடித்துப் போயிற்றுக் கலை கலையானது அடித்துக் கொண்டு போய்விட்டது.
இயல் பொருள்களை நோக்கி அலைகின்ற மனமானது காதலின்பத்தைத் தள்ளிவிடுமா?
அந்த இன்பத்தை மறந்து விடுவதென்பது உண்டா?
என்று மயில் தன் கணவனாகிய கற்றச்சனை நோக்கிச் சொன்னாள்.
அதற்குக் கற்றச்சன் கலை இன்பம் ஒன்றுதான் கலைஞனின் இன்பம் கவிபுனைதல் ஒன்றுதான் கவிஞனுக்கு இன்பம் ஆனது போல.
தலைவன் தலைவி பிரியும்போது காதலின்பத்தை அவர்கள் இழந்து வாழ்கின்றார்கள்.
ஆனால் கலைஞனும் கலையும் பிரிவதே இல்லை.
கலைஞனின் வாழ்நாள் எல்லாம்அவனுக்கு இன்ப நாளே.
கலைஞனுக்குத் தன் மனைவியின் தோள் ஓய்வு மெத்தை.
ஆதலால் எனக்குக் கைக்காத இன்பம் இதோ இந்தக் கருங்கல்.
என்று கூறிவிட்டுத் தன் பணிக்குத் தலைகுனிந்தான், சிற்றுளியை எடுத்தான்.
கல்லில் உருக்காட்டும் கண்ணகியும் கண்ணுமாய்ப் பணி தொடர்ந்தான்.
கலைஞனே உன்வேலை விரைவில் முடிய வேண்டும்.
கோயில் வேலையும் விரைவில் முடிய வேண்டும்.
மன்னி வேலை நடப்பதைப் பார்க்க மிகவும் ஆசைப்பட்டாள்.
அவள் உயிர் வாழ்வது கூட கண்ணகி கல்நாட்டு விழாவின் முடிவு காண்ப தற்கே என்று மன்னன் கூறினான்.
மன்னனும் மன்னியும் அரண்மனை சென்றார்கள்.
அலைமனது காதலின்பம் தனைத்தள் ளாதே!
அவ்வின்பம் மறப்பதுண்டோ என்றாள் மஞ்ஞை கலை இன்பம் ஒன்றுதான் கலைஞற் கின்பம் கவி இன்பம் கவிஞனுக்கே ஆனாற் போலே!
தலைவனுமே தலைவியுமே பிரியும் போது காதலின்பம் அவர்தவிர்ந்தும் வாழ்தல் கூடும் கலையுமொரு கலைஞனுமோ பிரிதல் இல்லை.
கலைஞன்வாழ் நாளெல்லாம் இன்ப நாளே!
கலை ஒட்பம் விரும்பப்படுவதோர் திறம்.
தொழிலுக்கும் பொருளுக்கும் ஆகும் போது அது ஆகுபெயர்.
உலகம் தழீஇயது ஒட்பம் என்ற குறளடியும் இங்கு நோக்கத்தக்கது.
மஞ்ஞை மயில், கலைஞனுக்கே அவன் தொழிலே இன்பம் தருவது என்பது இப்பாட்டின் கருத்து என்க.
கலைஞனுக்கு மனைவிதோள் ஓய்வு மெத்தை!
மன்னி மலைபேச வைக்கின்றான் கற்றச் சன்தான் வந்துநிலை யறிந்ததெனக் கின்பம் என்றாள்.
மறுமொழியும் இதுதானோ கல் தச்சன் தன் மனைவிக்குச் சொன்னதான இந்த மறுமொழி தானோ?
மலை பேச வைக்கின்றான் என்றது மலைக்கல்லில் உருக் காட்டும் திறத்தை.
காதலியிடம் காதலனுக்கு இன்பம் கிடைப்பது தவிர வேறு எங்கும் கிடைக்காதா என்று அரண்மனை நிலா முற்றத்தில் மன்னன் கேட்டான்.
அதற்குக் கலைஞனுக்குக் கலைத் தொழிலிலிருந்து இன்பம் கிடைக்கும் என்ற விடையைக் கற்றச்சனிடமிருந்து பெற வைத்தாள் மன்னி.
மேலும் அவன் அது மட்டுமல்ல வேறு இடத்திலிருந்தும் இன்பம் பெறமுடியும் என்று கூறுவாளாய்.
நடைபெறும் இந்த வேலையை வந்து பார்த்ததே எனக்கு இன்பம் என்று முடித்தாள்.
இதனால், நிலாமுற்றத்தில் காதல் கட்டத்தில் மன்னி எனக்கு இப்போது காதலின்பம் இன்பம் என்று தோன்ற வில்லை.
வேலை நிலையைப் பார்த்து வருவதில்தான் எனக்கு இன்பம் கிடைக்கும் என்று கூறினாள் என்பதுவும் பெறப்பட்டது.
அரசியோடு சென்றான்.
சொன்னான் அரசியோடு சென்றான் என்பதில், சொன்னான் என்பது முற்றெச்சம் சொல்லி என்று பொருள்படுவதால்.
உலகுக்கெல்லாம் ஓலை செல்லவிட்டார்கள்.
அவ்வோலை கண்டவர்களும் அவர்களால் சொல்லக் கேட்டவர் களும் நம் வஞ்சி நாட்டை நோக்கிக் கிளம்பிவிட்டார்கள்.
உள் நாட்டாரும் ஆயத்தப்படுகின்றார்கள்.
வீட்டுக்கு வீடு இந்த மகிழ்ச்சிப் பேச்சாகவே இருக்கின்றது.
விளையாட்டுக் குழந்தைகள் பாடும் பாட்டு அனைத்தும் கண்ணகி பாட்டே.
அயல் நாட்டு மன்னர்கட்கும் மற்றவர்கட்கும் வந்தால் தங்குவது முதலியவற்றிற்கு எல்லாம் முன்னேற்பாடாகி உள்ளன.
இல்லாவிட்டால் சோற்றுமலை இடிக்கும் இந்நாட்டில் இருப்பதான பெரிய குளத்து நீர் இறைக்கப்படும்.
அங்குத் தயிர் தேக்கப்படும்.
காட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஆயத்தம் முன்னேற்பாடு, விளையாட்டு விளையாடும் குழந்தைகளின் என்று பொருள் கொள்க.
புத்துருக்கு புதிதாக வெண்ணெய் உருக்கிய நெய்.
மிடா பெருஞ்சட்டி.
செங்கதிரும் வேறுவழி செல்ல வேண்டும் செல்லாக்கால் சோற்றுமலை இடிக்கும்.
தங்கம் என்றதால் உடற்றூய்மையாலாகிய ஒளி பெறப்பட்டது.
வேய்பிளந்த பெருமத்து விளைத்த வெண்ணெய் வெற்பளவு!
நல்லெண்ணெய்க் குடம்இ லக்கம்!
இவ்வாறு சேர்ந்திருக்கிறார்கள் என முடிக்க.
பாக்கம் ஆகு பெயராய்ப் பாக்கத்துப் பொருளுக்காயிற்று.
பாக்கம் பாக்கியம் என மருவிற்று.
ஓவம் ஓவியம் என மருவியது போல.
நறும் பொடிகள் உடம்பில் தேய்த்துக் குளிப்பதற்கான பச்சிலை, கிச்சிலிக் கிழங்கு, வெட்டிவேர் முதலிய சேர்த்து இடித்த பொடிகள்.
இயல் மேற்றிசை நோக்கி அமைந்த கீழ்த்திசையான ஒரு கோயிலின் வெளிப்புறக் கதவு திறந்தது.
பரிதி தோற்றம் அளித்தது.
மக்கள் அனைவர்க்கும் இமைக் கதவு திறந்தது.
கண்கள் தோன்றின.
சோர்வு என்ற கதவு திறந்தது உணர்வு தோன்றிற்று.
வானளவு உயர்ந்த கண்ணகிக்கெனக் கட்டி முடித்த பெரிய கோயிலின் மணிக்கதவு திறந்தது.
கற்புத் தோற்றமளித்தது.
அங்குக் கூடியிருந்த நாட்டு மக்களும் உலக மக்களும் வாழியவே கண்ணகியின் புகழ் என்று வாழ்த்தினார்கள்.
அகமுடையாள் பேர்காத்தல் அறம் என்று வாழுநெறி காட்டினாள்.
இக்கற்பின் அன்னை வாழ்க.
என்று வாழ்த்தி நின்றாள் வேண்மாள்.
வாழியவே தமிழ்!
என்றார்கள் மகிழ்ந்த வராகி.
மலர் மாரி பெய்தார்கள், இசை மாரி பெய்தார்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
மேல்நோக்கும் கீழ்த்திசையாம் கோவில் ஒன்றின் வெளிக்கதவு திறந்திடவும் பரிதி தோன்றும்!
ஆன இமைக் கதவுதிறந் திடவும் கண்கள் அனைவோர்க்கும் வெளித்தோன்றும்!
சோர்வே என்ற ஊனநெடுங் கதவுதிறந் திடவும் யார்க்கும் உணர்வுதோன்றும்!
அக் கோயிலின் வெளியாகிய கதவு திறக்கப்பட்டவுடன் பரிதிபகலவன் தோன்றிற்று.
சோர்வு உணர்வின்மை, தோன்ற இவ்வாறெல்லாம் தோன்றவே, இது காரணப் பொருட்டு இறந்த காலத் தெரிநிலை வினையெச்சம்.
திறல் வலிமை.
உறவான் சொந்தக்காரன் பழி கூறிக் கொன்றோன் பாண்டியன்.
மகிழ்ந்தா ராகி மலர் மாரி இசைமாரி பெய்தி ருந்தார் சீர்த்தி புகழ்.
மலர் மாரி மலர்மழை, இசைமாரி இசை யாகிய மழை பெய்திருந்தார் பெய்து கொண்டே இருந்தார்கள்.
தமிழிலக்கியங்கள் தந்தவைகளே கற்பு முதலிய பண்பாடு.
ஆதலால் தமிழ் வாழ்கென்றார்.
மன்னரே மன்னியாரே என்ன துன்பமுற்றோம்!
அன்னையே திருவுற்றாய் புகழான உருவுற்றாய் என்று கண்ணகியின் முகம் பார்த்து ஏங்கி ஏங்கி அழுதார்கள்.
அதுகண்ட எழில் மன்னன் அவரால் எல்லா வரலாற்றையும் கேட்டுக் கோவலனின் கூத்தியாகிய மாதவி நிலை என்ன என்றான்.
அது கேட்ட குட்டுவனும் வியப்படைந்து, எதிர்நின்ற திருக்கோலமா யிருந்த கண்ணகியை நோக்கினான்.
நெஞ்சம் ஒன்றானாள் மனம் துறவு கொள்கை ஒன்றே ஆயினாள்.
பெய்தாள் இழந்தாள், நீர் வார்த்துத் தன்னை அளித்தாள் என்ற குறிப்பு.
எனக்கேட்ட மன்னவனும் வியப்புற் றானாய் எதிரிலுறு கண்ணகியை நோக்கி நின்றான்.
இயல் கண்ணகியின் நின்ற திருக் கோலத்தை அவ்விழாவிற்கு வந்திருந்தோரில் பல்லோரும் பார்த்தபடியே இருந்தார்கள்.
அவ்வாறு பார்த்தவர்களின் நெஞ்சம் தான் விரும்பியதைக் கண்ணகி யிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டபின் மீளும்.
கண்ணகி அன்பர்கட்கு உதவி செய்ய மறுத்தாள் என்பதே இல்லை.
குன்று தரும் அருவிபோல் அழகு வெள்ளம் கொழிக்கின்றன அவள் உறுப்புக்கள் யாவும் ஆங்கே.
அவள் இதழ்கள் இரண்டும் பேசிக் கொண்டே இருப்பன போலத்தோன்றும்.கண்கள் அருளைச் சுரந்து கொண்டேயிருக்கும்.
நெற்றி ஒளியை வீசிக் கொண்டே இருக்கும்.நகைப்பு மகிழ்ச்சியை விளைத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
புருவமானது செயலில் முற்செல்லக் கூசிக் கொண்டே இருக்கும் மகளிர்க்கு வீரத்தை விளைத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
அவளின் முழுமைத் தோற்றம், தமிழரை இகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் ஆரியர்க்கெல்லாம் தமிழறத்தை இயம்புவதாகும்.
நின்றிருந்த கோலத்தைப் பல்லோர் தாமும் நெடுநேரம் பார்த்தபடி இருந்தார் நெஞ்சம் ஒன்றொன்றும் கேட்டதனைப் பெற்று மீளும்.
உதவமறுத் தாள்என்ப தொன்று மில்லை.
இன்றொன்றை நாமளித்தால் நாளைக் கொன்றை எமக்களிப்பாள் எனும்மடமை எழவே இல்லை.
குன்று தரும் அருவிபோல் அழகு வெள்ளம் கொழிப்பனவாம் உறுப்புக்கள் யாவும் ஆங்கே.
உருவப் பொருள் நிலை நின்றதிருக்கோலம்.
இருந்த திருக்கோலம் கிடந்த திருக்கோலம் என மூன்றாகக் கூறுவர்.
கண்ணகி உருவத்தின் நிலை நின்ற திருக்கோலம் ஆகும்.
நின்றபடி இருப்பதோர் அழகிய நிலை என்றபடி.
அந்த நெஞ்சங்கள் கேட்டது என்ன?
அழகிய கருத்துக்கள் கண்ணகியின் படிவம் கொடுத்ததும் அதுதான்.
கற்றச்சனின் திறமும் கண்ணகி வரலாற்றுப் பயனும் கூறியபடி.
கண்ணகிக்கு உருவக்கல் நாட்டியதன் நோக்கமும் அதுவல்ல.
காணவந்தார் எதிர்பார்ப்பதும் அதுவல்ல.
ஆதலின் இன்னொன்று ...
...
...
எழவில்லை எனப்பட்டது.
பேசிக்கொண் டேயிருக்கும் இரண்டி தழ்கள்!
பீரிட்டுக் கொண்டிருக்கும் அருளைக் கண்கள்!
வீசிக் கொண் டேயிருக்கும் ஒளியை நெற்றி விளைத்துக்கொண் டேயிருக்கும் நகைம கிழ்வைக்!
கூசிக்கொண் டேயிருக்கும் மகளிர்க் கெல்லாம் கொடுத்துக் கொண் டேயிருக்கும் புருவம் வீரம்!
பேசிக்கொண்டே யிருப்பது போல் இருந்தன இதழ்கள் என்க.
பீரிட்டுக் கொண்டிருக்கும் மிகுதி யாய்க் கொண்டிருக்கும் என்றபடி.
கல்லுருவத்தின் முழுத் தோற்றம் ஆரியர்க்கு ஒருவனுக்கு ஒருத்தியே என்பது தமிழறத்தைச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் என்பார் ஏசிக் கொண்...
...
...
முழுமைத் தோற்றம் என்றார்.
தனக்கு உண்டாக்கிய எண்ணத்தை வில்ல ...
...
...
புல்லுக என்று அருளினாள் என்று கூறினான் மன்னன்.
மற்றவையும் அவ்வாறே, நல்கி ஒப்படைத்து, புல்லுக அடைக.
மேற்கொள்க என்றபடி.
ஐயை முதலியோர், அன்னை எங்கள் நல்ல உள்ளத்தில் துணையிருப்பேன் என்று கூறினாள் என்றனர்.
அதாவது, கண்ணகியின் வரலாறு தம் உள்ளம் தீ நெறியிற் செல்லாதபடி செய்யும் என்று அவர்கள் கூறியதாகும்.
எம்நாடுகளும் கற்பரசியாகிய கண்ணகியின் அடியில் வாழவேண்டும்.
அன்னை அஞ்சல் என்று தன் வலக்கை தூக்கி நின்றாள்.
அதன் பிறகும் நேரில் அங்கு நின்றிருந்தவள் என் நெஞ்சில் எழுந்தருளி நீடூழி வாழ்க என்று வாய்திறந்து கூறினாள், என்றான்.
உடனிருந்த ஆரியமன்னன் கல்தச்சன் அன்னையின் நெஞ்சத்தைத் தன் நெஞ்சாக்கி, அதன்பின் அவளுருவத்தைக் கல்லில் சேர்த்தான்.
அன்னையைப் பார்க்கத் திரும்புமுன் அவள் நெஞ்சில் அறிவைச் சேர்க்கின்றாள்.
அதன்பின் அழகு காட்டுகின்றாள்.
புகல் உறுதுணை, அஞ்சல் என்ற வலக்கை அஞ்சற்க என்று காட்டும் வலது கை.
வாய் மலர்ந்தாள் வாய்திறந்து சொன்னாள்.
வாய் திறந்து சொன்னது போன்ற ஓர் மனத்தோற்றத்தை வெளியிட்டபடி.
இயல் கண்ணகி விழாவுக்கு வந்தவர்களின் மனமலரில் ஏறிக் கொண்டு கண்ணகி போய்விட்டாள் என்றாலும் வஞ்சியிலும் இருந்தாள்.
மற்றும் உள் நாட்டினர் தங்கள் வீட்டு வாயில்கள் இந்தாரும் என்று அழைக்க ஏன்காணும் என்று உட்சென்றார்கள்.
விழாக்கண்டு வெளியூர் செல்லவேண்டிய குடும்பத்தின் ஒருதாய் முந்தாநாள் காணாமல் போன குழந்தையை அடைந்து மகிழ்ந்து செல்லுகின்றாள்.
தன்னூர்க்குப் போக வழிதெரியாமல் ஒரு செவிடனை வழி கேட்டுச் சிரிக்கின்றான் ஓர் ஆள்.
தங்குவதற்கு இடந்தந்த ஒருவனின் தங்கையை மனைவியாகக் கொண்டுவிட்டான் ஒருவன்!
ஊருக்குப் போகும்போது அவ்விருவரும் தம் கைகூப்பி நின்றுவிடை கேட்க.
அதற்குத் தங்கை தங்கு ஐயா என்று கூறித்தான் தனியே தங்காமல் அவனோடு கம்பி நீட்டினாள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
காணடிதல் காணாமற் போதல்.
விழாக் கருதி வஞ்சிநகர் வந்த ஒருவன் தங்க இடம் கேட்டான்.
வீட்டுக்காரன் சரிஎன்றான்.
அவள் தங்கைக்கும் அவனுக்கும் மனத்தொடர்பு ஏற்பட்டுவிட்டது என்பது முதல்வரியின் கருத்து.
இங்கையா இங்கு ஐயா.
ஏங்குஐயா ஏங்க ஐயா என்பதன் அகரம் தொகுத்தது.
நீவிர் ஏங்கிக் கொண்டிரும், தங்கையா...
தங்கஐயா இங்கே தங்கி யிரும் ஐயா.
தன் பேரர்கட்கு ஆகட்டும் என்று நொள நொளத்த பழங்களை யெல்லாம் மூட்டைகட்டி வைத்திருந்தவள் எடுத்துப் போகத் தூக்குவாள் தூக்கமுடியவில்லை.
விட்டுப் போகவும் மனமில்லை.
பின்னும் உண்டா எனக் கேட்கும் கிழக்குரங்கை பின்னும் உண்டா என்று கேட்பது போலிருந்தன அக்குரங்குகள் பார்த்த பார்வை என்றவாறு.
இயல் கண்ணகியினை மக்கள் பாடாத நேரமில்லை.
கண்ணகியின் புகழ் வாழ்த்தானது மக்களின் காதில் விழா நேரமில்லை.
விழாக் காண வந்த எண்ணற்றவர்கள் பல நாட்களாகச் சென்று கொண்டிருக் கின்றார்கள்.
அவர்களின் கண்ணகியின் புகழ் வாழ்க என்ற வாழ்த்து மொழியைக் கேட்டுக் கேட்டுப் பறவைகளும் அதையே சொல்லுவன ஆயின.
வானில் பறந்துகொண்டிருக்கும் பருந்துகளும் அதே வாழ்த்தாகிய செந்தமிழ்த் தேனைச் சிந்தும்.
உழவு, தொழில், தச்சு, வாணிகம் வரைவு, கல்வி என ஆறின் வகை வாழும் பழங்குடியாம் தமிழரெலாம் இல்லந்தோறும், பகல்தோறும்.
இரவுதோறும் தம் ஒழுகலாறுகளில் ஏற்படும் சிறந்த பகுதியிலெல்லாம் ஒண்டொடியாள் கண்ணகியே வந்து நிற்பாள்!
கண்ணில்விழா நேரமில்லை உருவம்!
வாழ்த்துக் காதில்விழா நேரமில்லை நாள்க டந்தும்!
எண்ணில் விழாக் காணவந் தோர் எண்ணில்லாதவராகி விழாக் காண வந்தோர்.
செந்தமிழாம் தேன் என்றது கண்ணகியின் புகழ்வாழ்க என்பதை.
குலாலர் குயவர், பண்ணியம் உண்பன தின்பனவற்றின் பொதுப் பெயர்.
இல்லோர் மனைமார்கள், கற்புமணி கண்ணகி.
மழைதென்றல் பெண்குழந்தை தமிழ்ந லத்தை வாயூறி அடடாகண் ணகிதான் என்பார்.
தமிழரின் வாழ்க்கையிற் காணப்படும் ஒழுகலாறுகளில் ஏற்படும் சிறந்த பகுதியில் எல்லாம் கண்ணகியே வந்து தோற்றமளிப்பாள்.
இனிதாக வந்து வீசும் தென்றலை அடடா இன்பம் என்று சொல்வதற்குப் பதிலாக அடடா கண்ணகி என்பார் என்க.
உழவு முதல் வரைவு ஈறாகக் கூறப்பட்டது ஆறும் மக்கள் செயல்களின் ஆறு துறைகள்.
வள்ளுவரை மறைக்க மனுவைச் செய்தோம்.
கண்ணகியை மறைக்க எந்நூலைச் செய்வது என்று தமக்குள் பேசிக் கொண்டார்கள் ஆரியர்கள்.
தமிழின் வேர் இருக்கும் வரைக்கும் தமிழ்க் கிளைகளும் அடி மரமும் இருக்கும்.
அவளைத் தொலைப்பதெந்நாள்?
நாம் தலை எடுப்பது எந்நாள் என்றனர் ஆரியர்கள்.
செம்பில், கல்லில், மஞ்சட் சாந்தில்.
சாணியில் சேற்றில் எவன் அமைக்கும் உருவுக்கும் ஆரிய மறைவழியே உயிரேற்ற வேண்டும்.
இது சட்டம்.
இதைப் பொய் என்றாக்கிக் கண்ணகிக்கு உயிருண்டாக்கும் படி முடித்துவிட்டான் தமிழ்த் தச்சன்.
நம் பொய்க் கோட்டை தகர்ந்தது.
நம் நாளைய நிலை என்ன என்றார்கள் ஆரியர்கள் என்பன இவ்வியலிற் காண்க.
இந்தக் கல்நூல் இந்தக் கண்ணகியின் உருவமைந்த கல்லாகிய நூல், என்றார் என்று தமக்குள் பேசிக் கொண்டார்கள்.
தமிழ்ஒழுக்க வேர்இருக்கும் வரைத மிழ்ச்சீர் தடங்கிளையும் அடிமரமும் இருக்கும்.
தமிற்கூடி ஆரியர் இவ்வாறுரைத்தார் தம்மிற்கூடி ஆரியர் இவ்வாறுரைத்தார்.
அதைப் பொய்ம்மையாக்கி இந்தக் கண்ணகி உருவத்தை அமைத்து விட்டான் தமிழத் தச்சன்.
நம் பொய்க் கோட்டையைத் தூள் தூள் ஆக்கி விட்டான்.
நாளை நம் நிலை என்ன என்றனர் ஆரியர் என்பது இப்பாட்டின் கருத்து.
பொலிவு அழகு, உயிரமைத்தான் ஆளுவதான உயிரை அமையச் செய்தான்.
இலக்கணப் படி உடலமைக்க உயிரமையும் என்றவாறு, இயல் வாழியகண் ணகிகற்பு!
வைய மெல்லாம் வாழியசெந் தமிழ்மாண்பு!
!வா ழியதமிழர்!
வாழியவே புலி, கயல், வில் ஒருங்கி யன்ற மணிக்கொடிதான்!
அறம் வாழ்க, வாழ்க நன்றே என இயைக்க.
மணிமேகலை வெண்பா அழைப்பு!
அதுதான் இந்த மணிமேகலை வெண்பா.
இது இன்றைய இலக்கிய உலகிற்கு ஒரு புதிய பாதை.
வெண்பா எழுதுவது என்றால் மிகவும் எளிதான காரியம் அல்ல.
வெண்பாவிற்குப் புகழேந்தி என்று கூறும் பழமொழி பழய மொழியாகப் போய்விடும் போலும்!
வெண்பா அடிக்கு அடி சொல்லுக்குச் சொல் சுவை மிக்கதாய் இருக்கிறது.
இதைத் தமிழ் இலக்கிய கருவூலத்திற்குக் காணிக்கை யாக்கியிருக்கிறோம்.
தமிழ்மக்கள் அனைவரும் அதனைப் படித்துப் பயன்பெறுமாறு அழைக்கிறோம்.
வாழ்க பாவேந்தர்!
வளர்க தமிழ் இலக்கியம்!!
அன்பு நூலகம் சென்னை .
பாவேந்தர் கூறுகிறார் ...
ஆபுத்திரன் தான் பெற்ற அமுதசுரபி எடுக்க எடுக்கக் குறையாமல் உணவு தரும் என்பது என்ன?
மணிமேகலையிடம் அக்கலம் வந்தது.
அப்போதும் அது தன் தன்மையில் குறைந்துவிடவில்லை.
எடுக்க எடுக்க உணவு குறையாமல் இருந்தது.
இது பழைய மணிமேகலையில் உள்ளது.
இப்படிக் கூறப்படுவதன் கருத்து என்ன என்பதை விளக்க வந்தது தான் என் மணிமேகலை வெண்பா.
வெண்பா ஆகலின் எண்ணிய அளவு எளிய நடையில் தரமுடிய வில்லை ஆதலின் உரை ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.
இறை யானை பட்டத்து யானை இனிது சென்றது அவ்வாறே மகிழ்ச்சியுடன் வேலைக்குச் சென்றது.
பன்னிப் பறையானைப் பறையறையச் சொன்னான் என்று கூட்டுக.
வேந்தன் மாவண் கிள்ளி.
இறையானை பறையானைச் சுமந்து சென்றது.
நெஞ்சத்தை அள்ளும்கா வேரிவிழா அன்று.
என்ன என்று?
நெஞ்சத்தை அள்ளும் காவேரிவிழா அன்று மனங் கவரும் காவேரி விழா அன்று.
நகர் புதுக்க நகரிற் புதுக்க என்றும் அமையும்.
புதுக்க வியங்கோள் வினைமுற்று.
மட்டுக் கொடியும் மட்டுக்கு ஒடியும்.
மட்டு தேன்.
மலர்களின் காம்பு ஒடியக் காரணம், அதிகப்பட்டு வரும் தேனைத்தாங்க முடியாமை.
ஓவம் ஓவியம்.
தோரணமும் விளக்கும் சிலந்திஎங்கும் என்னத் தெருத்தோறும் மேற்பால் கலந்தியங்கும் தோரணங்கள் காற்றால் புலந்தியங்கப் பண்ணும்முன் வீடெல்லாம்!
பாழிரவில் நற்பகலைப் பண்ணுமே பாவை விளக்கு.
பச்சைப் பந்தலானது, தேரின் ஒப்பனை செய்த மேற்பகுதி போல் இருந்தது என்க.
இரும்பு அச்சு இருப்பச்சு.
முன்றில் இல்லத்தின் முற்புறம்.
பெரிது மிகுதியும் தெருமுடிவில் தெரு வின் முடிவில் திருமுடிவில் வேந்தன் திருமுடி அவனுடைய வில்.
ஒரு முடிவில் ஒரு முடிவு இல் எனப் பிரிக்க.
மருங்கு பக்கம் அருகு.
அச்சிட்டு அச்சடித்தது போல முழுதும் ஒத்து என்றபடி.
தமிழ்நா நாப் பிறக்கும் போது உடன்பிறந்தது தமிழ் ஆதலின் தமிழ்நா எனப்பட்டது.
தச்சு தச்சுத் திறத்தை வடவர், சிற்பம் என்பர்.
கண்ட இதழ்கள் மாணிக்கக் காடு போன்றிருந்தன.
ஆற்றினிலா முகத்தார் என்பதை, ஆற்றில் நிலா முகத்தார் எனப் பிரிக்க.
காடு மிகுதியை உணர்த்தியது.
மொய்த்து நெருங்கி முன்னடக்கமாச் செல்வர் என்பதை, முன் அடக்கமாகச் செல்வர் என்று பிரிக்க.
அடக்கம் ஆ என்பதிலுள்ள ஆ, ஆக என்பதின் மாறு.
பெண்கள் பின்னோடு வருகின்றார்கள் கணவர்கள் அவர்கள் கையைப் பிடித்தபடி முன்னோக்கி அடக்கமாகச் செல்கின்றார்கள் என்க.
கூத்தரினப் பாவையார் கூத்துத் தொழில் செய்கின்ற இனத்தைச் சேர்ந்த ஆடல் மகளிர் ஆடினார் ஆடினார்கள்.
பா பாட்டு பாவை, இரண்டாம் வேற்றுமை உருபேற்றது.
பாவைப் பாடினார் என்றதால், பாவலர் தோன்றா எழுவாய் ஆயிற்று.
அரசவையில் அவள் ஏன் இல்லை?
உழை அண்டை.
பாங்கி எழுந்தபோது, அவளின் பெரு மார்பைச் சிற்றிடை தாங்க ஏங்கிற்றோ என்று உலகு நினைப்பது இயற்கை.
மாதவியிடம் பாங்கி உரைத்தாள் ஆங்கிருந்த மாதவியை அன்பால் அணுகியே நீங்கா உமதுகடன் நீங்கிற்றோ ஊங்காட ஏன்மறந்தீர் ஏற்ற கலைவல்லீர்?
மாமதிதான் வான்மறக்கு மோ என்றாள் மாது.
ஊங்காட அவைக்குள் வந்து ஆட ஏன் மறந்தீர் மறந்துபோனமைக்கு என்ன காரணம்?
ஏற்ற கலை வல்லீர்தகுதிவாய்ந்த ஆடற் கலை வல்லவர்களே மாமதி தான் திங்களானது வான் மறக்குமோ வானத்தை மறப்ப துண்டோ?
என்றாள் மாது என்று கூறினாள் பாங்கி.
ஊங்கு ஆட அங்குமில்லை இங்குமில்லை அரசவை யில் ஆட என்றபடி.
ஊங்கு நடுவிடம்.
பின் அதுவல்லாது தாமரைபோற் கண்ணாள் தாமரைபோற் கண்ணையுடைய அந்த மணிமேகலை பரத்தை ஆய் பரத்தையாகி வாழ்வாளா உயிரை வைத்திருப்பாளா?
பார் நீயே எண்ணிப்பார்.
மாதவி, கண்ணகியை மணிமேகலையின் தாய் என்று சிறப்பித்துக் கூறினாள்.
பாவை என்றது கண்ணகியை.
உலகம் என்றது உலகப் பற்றை.
அறவண அடிகளிடம் மாதவி சொன்னாளாம் அல்லலுற்றேன் காதலனின் கண்ணகியின் அல்ல லெல்லாம் சொல்லலுற்றேன் வந்திங்கே!
தூய்நெறியே செல்லலுற்ற அண்ணல் அடிகள் அறவணர்பால்!
நான்அதன்மேல் நண்ணல் நவின்றார் அவர்.
நடந்தவற்றை அறவணவடிகளிடம் நான் சொன்னேன் அவர் இனி நான் நடந்து கொள்ளவேண்டிய முறையைச் சொன்னார் என்றாள் மாதவி.
அப்படி இருக்க மற்ற வெல்லாம் நீ சொல்கின்ற ஆடல் பாடல் எல்லாம் எற்றுக்கு எதற்கு?
என்றாள் மாதவி என்று கூறினாள் மாதவி.
ஆயத்தம் செயல் தொடக்கம் ஆயத்தி செயல் தொடங்கு கின்றவள்.
ஆங்கு ஒருபுறம் பூத்தொடுக்கும் மணிமேகலை நிலை கோவலனின் மாதவியின் அன்பின் கொடை!
அழகை மேவலரும் போற்றுமணி மேகலைதான் ஆவலுடன் பாத்தொடுத்துக் கொண்டிருப்பார் போலுமொரு பாலிருந்து பூத்தொடுத்துக் கொண்டிருந்தாள் ஆங்கு.
அவள் பூத்தொடுத்துக் கொண்டிருந்தது.
ஒருமுறை இருமுறை பார்த்தால் போதாது நூறு முறை பார்த்தாக வேண்டும் அவ்வளவு வேலைப்பாடு கொண்டிருந் தது மாலை.
மென் மலர்க்கை என்பதில் கூறப்படும் மலர் செந் தாமரை மலர்!
கண் மலர் என்பதில் கூறப்படும் மலர் நீல மலர்.
காந்தள் விரல் செங்காந்தளின் இதழ் விரலுக்கு உவமை.
அதனால், தன் நெஞ்சு முறிந்தாள் தன் உள்ளம் முறிந்து போனாள்.
கண்ணீர் பெருக் கெடுக்கின்றது மாலையை அது நனைக்கின்றது இதை அவள் நனைத்ததாகச் சொல்லுவது ஒருவகை உருவகம்.
மாதவி அறிந்தாள் கரும்பிருக்கும் சொல்லும் கனியுதட்டின் ஓரம் அரும்பிருக்கும் அஞ்சிரிப்பும் எங்கே?
திரும்பித்தாய் பெண்கண்டாள் பெண்தொடுக்கும் மாலைமிதக்கக் கண்டாள் கண்கண்டாள் கண்ணீர்கண் டாள்.
உரை கரும்பு இருக்கும் சொல்லும் கரும்பின் இனிமை இருக்கின்ற பேச்சும் கனி உதட்டின் ஓரம் அரும்பு இருக்கும்.
எதில்?
கண்கண்டாள் அவள் கண்களைக் கண்டாள் கண்ணீர் கண்டாள் கண்ணினின்று பெருகும் நீரைக் கண்டாள்.
கண்ணீரில் அவள் கட்டும் மாலை மிதந்தது அஞ்சிரிப்பு அம்சிரிப்பு அழகிய சிரிப்பு அம் அழகு.
துன்பத்தால் நிலைதளர்ந்தாள் ஆதலின், அவள் கையினின்று மாலை தரையில் நழுவிற்று அது கண்ணீரில் மிதந்து கொண்டிருந்தது எனக் கொள்க.
கரும்பு கரும்பின் சாறு சாற்றின் இனிமையைக் குறித்தது.
இதை இருமடி ஆகுபெயர் என்பர்.
கிளி கேட்டாள் கிளி போன்ற மணி மேகலை ஒப்பினாள்.
ஏதுரைக் கலானீர் என்ன பேச்சுப் பேசுனீர்கள்?
கண்டால் இந்த மணிமேகலையைப் பார்த்தால்.
எவரெவர்?
உலகிலுள்ள ஆடவர்கள்.
இவளை மலர் பறிக்க வெளியிற் போகச் சொல்லு கின்றீரே அன்னையீர்!
அவளோ காமத்தை வெறுத்தவளாயிற்றே என்று பாங்கி சொன்னபடி.
வெளியிற் போனால் மணிமேகலைக்கு அழிவு ஏற்படும் என்று மறுத்தாள் பாங்கி.
உதய குமரனால் கேடு வரக்கூடும் எவ்வனமே சென்றாலும் ஏந்தலின் தோன்றலுக்குச் செவ்வனமே செப்பப் பலருள்ளார் இவ்வனம் மல்லல் உவவனம்!
மங்கையுடன் நானுமே செல்லலெனிற் செல்வேன் என்றாள்.
இருமணி என்றதில் உள்ள மணிக்கு அழகு என்று பொருள்.
பின்னி செயவினை எச்சத் திரிபு.
ஒவ்வொன்றும் ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகை.
நோன்பிகண்டான் கள்ளுக் கடைஎன்ற பேர்.
உரை பண்ணாத மனிதரால் பண்ணியது அல்லாத நல்ல சுவைநீர் மிக்க சுவையுள்ள நீரை பருகிடலாம் நாம் குடிக்கலாம்.
கள் செயற்கை முறையால் உண்டானதல்ல ஆதலால் பண்ணாத நல்ல சுவைநீர் எனப்பட்டது.
களி கள்ளுண்டு மயங்கு வோனுக்குப் பெயர்.
பிணம்போல் கிடந்தானைப் பிணம் என்றே கூறப்பட்டது.
உய்யும் ஆறு எனப் பிரிக்க.
ஆறு வழி.
நிறைவு படா நெஞ்சத்தையுடையது இவ்வுலகம் என்பது இப்பாட்டால் அறிக.
பற்று நீங்க வேண்டும் இறைபாடென் பட்டாலும் இன்மைபோ னாலும் குறைபா டிலாமலிரா தென்று மறைபாடும்!
முற்று விடுதலை வேண்டின் மனமே பற்று விடுதலை வேண்டு.
தமிழ் நான் மறை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு எனும் நான்கையும் அறிவிப்பது.
மறை என்றது திருக்குறளை.
மணிமேகலை, மலர் வனத்தை அடைந்தாள் என்றபடி.
பூணா வியப்பு ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சத் தொடர்.
மணிமேகலை வந்தபோது அவளைக் கண்டவர்கள் என்ன ஆனார்கள்?
மாது மலர்வனத்தைக் காண்பாள்!
வழிநடந்த போது பலர்கண்டு பூண்டஇறும் பூது புகல விரும்பினேன் பொன்றாத் தமிழ்விட் டகல விரும்புவார் ஆர்?
எவருமில்லை என்றபடி.
புகல விரும்பினேன் என்றது, இந்நூலாசிரியர் கூற்று.
ஆர் யார் என்பதன் மருஉ.
கட் குடத்திலும் அவளையே காணலானார்கள்.
முதலில் உள்ள கட்கடைக்கே என்பதை கள் கடைக்கே என்று பிரிக்க மற்றதைக் கண் கடைக்கே என்று பிரிக்க.
மணிமேகலை துண்டு உடுத்துப் போகும்படி செய்தவர் யார்?
பண்டுடுத்தும் பட்டில்லை பல்லிழைகள் இல்லை இவள் துண்டுடுத்துப் போகின்றாள்!
தொல்லுலகு கண்டெடுத்த தங்கப் படிவம் தவத்துக் குடன்பட்டாள் இங்கிப் படிச்செய்தார் யார்?
பண்டு தவக்கோலம் பூணுவதற்கு முன் என்க.
படிவம் வார்ப்பட உருவம்.
இம் மணிமே கலைஒருத்தி கண்டாலே தித்திக்கும் தேன்.
முல்லை முல்லை நிலம் காடும் காடு சார்ந்த இடமும்.
வாழைப் பழத் தேன் தேன்வாழை.
வைய விளக்கை யாருக்குமில்லாமல் ஆக்கினரே.
தையலை இவ்வாறு தவக்குழியில் தள்ளுவதோ?
வைய விளக்கை மருக்கொழுந்தை ஐயையோ ஆருக்கு மில்லாமல் ஆக்கினரே பெண்ணழகின் வேருக்கு வெந்நீரை விட்டு.
உரை தையலை மணிகேலையை இவ்வாறு இப்படித் தோற்றமளிக்க தவக்குழியில் தவமென்கின்ற படுகுழியில் தள்ளுவதோ தள்ளிவிடுவதோ?
பெண்ணழகின் வேருக்கு வெந்நீரை விட்டு பெண்ணழகின் முதன்மைக்கே வெந்நீரை விட்டு.
வேருக்கு வெந்நீரைவிட்டு ஆருக்கு மில்லாமல் ஆக்கினரே என்று தொடர்புபடுத்துக.
உரை என்று பலரும் என்றிவ்வாறாய்ப் பலரும் இயம்பி சொல்லி வருந்தினார் வருத்தப்பட்டார்கள்.
பரத்தை பொது மகள்.
தெருவறை தெருப் பக்கத்தில் அமைந்த அறை கூண்டறை என்பர் இந்நாள்.
அன்னம் நடந்த கதையுரைப்பான் எட்டி கடிது.
முன்னே அதையுரைப்பாய் என்றுரைத்தான் முதலில் அதைப் பேசு என்று கூறினான்.
அன்னம் மணிமேகலை உவமையாகு பெயர்.
தீநரம்பு எண்ணிய நரம்புக்குப் பகையான நரம்பு.
உரை அப்படியா நடந்ததும் நிலைமையும் அப்படியா?
இற் சேர்ப்பேன் இல் சேர்ப்பேன் எனப் பிரிக்க.
நீணாள் என்பதை நீள் நாள் என்றும் , வீணாள் என்பதை வீண் நாள் என்றும் பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
உதயனின் கண்ணுக்கு வழியெல்லாம் மணிமேகலை குளிர்காற்றுக் கூந்தல் அருவியோ!
தேமாந் தளிர்மாது மேனியோ!
தண்டை ஒளிர்வண்டோ?
என்பான் எதிலும் மணிமே கலைகாண்பான் தென்பா னடத்தினான் தேர்.
உரை குளிர்காற்று வழியில் மெல்லென வீசிய குளிர் காற்றானது கூந்தல் அருவியோ அவளின் கூந்தலான அருவியோ!
தேமாந் தளிர் தேமாவின் தளிரானது, மாது மேனியோ மணிமேகலை யாள் மேனியோ!
தென்பால் நடத்தினான் தேர் தன் தேரைத் தென்றிசை நோக்கி நடத்தினான்.
தென்பானடத்தினான் என்பதைத் தென்பால் நடத்தினான் என்று பிரிக்க.
பகர்ந்து பகர்ந்துமேன் மேலும்கண் டார்கள் விழைந்து!
ஏடு அகத்துக் காட்டாத எனப் பிரிக்க.
பகர்தல் புகழ்தலும் ஆம்.
பழத்தைப் போடென்னும் அங்கு!
அதனால், கண்ணாடி பார்க்கும் கடுவனுக்கு இடையூறு நேர்ந்து விடுகின்றது.
இந்த உரையில், காணும் பெயரெச்சம்.
தொடர்ந்து நிற்காமல்.
உவளுதல் உடல் துவள மேய்தல்.
பேருக்குப் பாடியதுபலா என்ற பேர் எண்ணியவுடன் தேன் வழிந்தவாறு உணர்வு தோன்றியதால் என்க.
முள்ளுக்குப் பாடியது முள்ளிலும் சுளையின் தேன் கசிதலால்.
வேருக்குப் பாடியது, வேரில் பழங்கிடந்ததால் தேன் சிந்தியிருத்தலை எண்ணி.
பெரிய பிள்ளை பெரிய பலாப்பழம்.
முத்துக்கு முல்லைச் சிரிப்பு நிகர்!
என்றுக்கு வெண்முருக்கம் பூநிகர்!
ஏழிசை மன்றுக்கு வண்டுநிகர்!
வானிமிர்ந்த கொன்றைப்பூங் கொத்துக்குப் பொற்காசின் கோவைநிகர்!
முற்றுநிகர் முத்துக்கு முல்லைச் சிரிப்பு!
உரை என்றுக்கு கதிரவனுக்கு வெள்முருக்கம்பூ நிகர் வெண் முருக்கம்பூ ஒப்பு.
ஏழிசை மன்றுக்கு ஏழிசை பயிலும் மன்றத்திற்கு வண்டுநிகர் வண்டிசை ஒப்பு.
முல்லையினைக் காணும் போது அது சிரிப்பதுபோல இருந்ததால், முல்லை என்றது முல்லைச் சிரிப்பு என்றே சொல்லப்பட்டது.
முருக்கம்பூ என்பது முருங்கைப்பூ அன்று அது செம்முருக்கம்பூ என்றும் வெள்முருக்கம்பூ என்றும் இருவகைப்படும்.
முருக்கம்பூ மேனி நிறத்தாளே என்ற ஔவையார் பாட்டில் வரும் முருக்கம்பூ வெண்முருக்கம் பூவே கலைவாணி நிறம் வெண்மைதானே.
தெரிவைஎன் பேரில் விருப்புடையான் என்பர் விளைவறியேன் நெஞ்சில் நெருப்புடையேன் என்றாள் நிலவு.
நெருப்புடையேன் அச்சப்படுகின்றேன் என்றபடி.
இதையன்பால் ஏற்கஎன் றாள்.
முதலில் உள்ள தேரின் என்பதற்கு தேரினுடைய என்று பொருள்.
இரண்டாவதாக உள்ள தேரின் ஆராய்ந்தால் தேர்தல் ஆராய்தல் உதையன் போலி உதயன் இலக்கண முடையது.
அவன் மட்டச்சரக்கை என்னிடம் விற்கட்டும் பளிக்கறையிற் சென்றாயா?
தாழிடுவாய்!
பச்சைக் கிளிக்கறைவ தைப்போல் கிளத்தேன் வெளிப்புறத்தில் ஐந்துவிற்க டைத்தொலைவில் நானிற்பேன் ஆள்என்பால் வந்துவிற்க மட்டச் சரக்கு.
உரை பளிக்கு அறையில் சென்றாயா பளிங்கு அறையில் சென்று விட்டாயா?
பளிங்கு அறை பளிக்கறை மென்றொடர்க் குற்றிய லுகரம் வன்றொடராயிற்று மருத்துப்பை என்பதிற் போல.
உதயகுமரன் வந்து, நோய்க்கு மருந்து வாங்கிவா என்கின்றான்.
என் நோய்க்கு மருந்து வாங்கிவா என்றது அவளை அழைத்து வா என்றபடி.
ஐயன் என்ற ஆண்பால் ஒருமைப் பெயர் ஐய என விளி உருபு ஏற்றது.
அது நிறுத்து என்ற ஒருமைப் பயனிலை ஏற்றது.
சிறுத்தை என்றது உதயனை.
உனக்கு அறிவுறுத்த என்னால் முடியுமா?
நரைமுடித்து நல்லிளமை நாணி நடுவின் உரைமுடித்தோற் குற்ற மருக!
விரைவில் அரசுக் கியலும் அறிவும் தரப்பெண் முரசுக் கியலுமா முன்?
முன் எண்ணிப் பார் முன்னுதல் எண்ணுதல் இது பாங்கி சொன்னது.
காமம் ஒரு தீ!
ஆயினும் ஒன்றுகேள் ஆடவர்க் குக்காம நோயினும் மாப்பெருநோய் இல்லையே தீயினும் தீயது தீண்டாத போதினும் தீய்த்தலால்!
நீயது நன்று நினை.
தொட்டாற் சுடும் தீ தொடாதபோதே சுடும் காமத் தீ என்றபடி.
தீண்டாத போதினும் தீய்த்தலால் தீயினும் தீயது என இயைக்க.
ஞாலத்து அத்துச் சாரியை ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் கொண்டது.
நீங்கு பவளப் பளிக்கறை!
நீங்குபவள் அப் பளிங்கு அறை என்று பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
நின்றாள் ஓர் பாங்கு பவளக்கொடி எனப் பின்னதைப் பிரிக்க.
உள்ளே புக வாயில் தெரியவில்லை வெளிக்கறி விக்கும் அகத்தையெலாம் அந்தப் பளிக்கறையிற் பாவையைப் பார்த்தான் கிளிக்கறையா?
தூயில் தனைஅடைவாய் தூயோய்என் றோடினான் வாயில் தனையறியான் மற்று.
கிளி போன்ற உனக்கு இந்த அறை தகுந்ததா?
மற்று அசை.
மணிமேகலையா?
ஓவியமா?
நற்பளிங்கின் உள்ளேநான் நண்ணல் அரிதேயோ!
நிற்பளிங்கு நேரிழையோ!
ஓவியமோ?
பொற்கொடியே எத்திறத்தள் மேகலைதான் என்றான் சுதமதியாள் அத்திறத்தைக் கூறுவாள் ஆங்கு.
உரை ? நிற்பள் இங்கு நேரிழையோ ஓவியமோ?
? என்றான் என்றிவ் வாறு கூறினான்.
மணிமேகலை மனத்தை மாற்ற நீ யார்?
நோற்றல் உடையாள் நுவல்காமம் நண்ணாத ஆற்றல் உடையாள் அவளுள்ளம் மாற்றவே நீயார்என் றாள்பாங்கி!
நின்ற உதையனும் நீயார்என் றான்கொதித்து நின்று.
நீ யார் என்றாள், உன் வரலாறு என்ன என்றபடி.
நீ யார் என்றான், உனக்கு என்ன தகுதியுண்டு என்றபடி.
மாற்றவே இதில் ஏ அசை.
நின்ற உதையனும் நின்று என்றது, போகாமல் மேலும் நின்றபடியே என்றவாறு.
மடக்கி மணத்தல் வலிய மணந்து கொள்ளுதல்.
மேலும் கூறுதல் சங்க தருமனால் புத்தன் சமையத்துச் சங்கம் அடைந்தேன்!
தருமங்கள் தங்குமொரு நாவே, பிறிது நவிலலும் இல்லைஇளங் கோவேவாழ் கென்றாள்பூங் கொம்பு.
இளங்கோவே இளவரசே வாழ்க என்றாள் பூங் கொம்பு பூங்கொம்பு போன்றவளாகிய பாங்கி நீ வாழ்வாயாக என்று கூறினாள்.
வாழ்கென்றாள் வாழ்க என்றாள் அகரம் தொகுத்தல்.
புத்த தருமப் பேச்சே அன்றி அவள் நாவில் மற்றொன்றும் இடம் பெறுதல் இல்லை என்பாள் இவ்வாறு கூறினாள்.
நா தருமத்தை நவிலும்போது, உள்ளமும் அதையே உள்ளுவது உண்மை.
அப்படிப்பட்ட நிலையி லுள்ள அவளைக் காதலுக்கு அணுகாதே வாழ்ந்துபோ என்பாள், இளங்கோவே வாழ்க என்றாள்.
மணிமேகலையை நான் அடைவது சின்னது இன்னது கேட்ட உதையன் எனக்கிது சின்னது!
சென்றுசித்தி ராபதியால் பொன்னதுவே மின்னதுவே என்னுமணி மேகலையை நானடைவேன் என்னதுவே இன்பமென் றான்.
அது பொன் அது மின் என்று சுட்டிக் காட்டிச் சொல்லப்பட்ட மணிமேகலை என்ற பெயரால் குறிக்கப் பட்ட இழையை.
குழந்தை கொண்டாடி னோரிடம் செல்லும் அதுபோல் என் மனமும் கொண்டாடினவ னிடம் சென்றது என்றாள்.
ஆடி கண்ணாடி பளிங்கு.
இழந்து ஐயோ எனப் பிரிக்க.
ஐயோ இரக்கக் குறிப்பு.
போம் போகும் ஈற்றயல் கெட்டது.
காமம் ஒருபுறம் உணர்வு ஒருபுறம் புணர்வு நிலைதேடிப் போனது சாமா றுணர்வு நிலைபெறுதல் உண்டா?
கிணறு பலிகேட்கும் ஓர்பால் பழிதீர் நிலைகூம் ஒலிகேட்கும் ஓர்பால் செவி.
நீங்கும்படி மெய்யுணர்வு நிலையைப் பெறுதல் உண்டு கொல்?
கூம் கூவும்.
உணர்வு மெய்யுணர்வு நிலையான இன்பம் இது என்று அறிந்த அறிவு.
உரை அன்னை அடிபணிந்தார் எதிரில் தோன்றிய அன்னை போன்ற மணிமேகலையின் அடியைப் பணிந்தார்கள்.
அன்ன துயர் அங்கு பாங்கி சொன்னாள் அப்படிப்பட்ட தங்கள் துன்பத்தை அவ் விடத்தே பாங்கி சொல்லப் புகுந்தாள்.
முதுமகளிரை அன்னை யென்றும் அம்மா என்றும் சொல்லிச் சிறப்புறுத்துவது என்ற தமிழர் பண்பாடு பற்றி அன்னை அடிபணிந்தார்எனப்பட்டது.
எல்லாம் துறத்தலாவது, நிலம் பொருள் சிற்றின்பம் அனைத்தையும் துறத்தல்.
கோல் சாட்டைக் கோல்.
மால் கொண்டான் கோல் கொண்ட மா என்ற நள வெண்பா அடியாலும் இஃதறிக.
பெண்ணழகு பார்த்தெழுத முன் மாதிரியானவள் மணிமேகலை.
அதனால், பாவலரும் பா வெடுக்கப் பார்க்கும் மணிமேகலை எனப்பட்டது.
என்று உந்தி என்றுந்தி எனப் புணர்ந்தது.
என்றும் திருந்தான் என்றுந்திருந்தான்.
உதயகுமரனிடம் அகப்படாமல் சக்கரவாளக் கோட்டம் போய்விடு.
பின்னுமற்றே பின்னுமற்றே பித்தனுளம் !
காமந்தான் இன்னுமற்றே போகவில்லை என்செய்வாய்?
நன்னுதால் அக்கர வாளன் அகப்படுத்தல் இல்லாமல் சக்கரவா ளக்கோட்டம் சார்.
மாறவில்லை என் செய்வாய் நீ என்ன செய்ய எண்ணுகின்றாய்?
நல்நுதால் அழகிய நெற்றியை உடைய வளே!
அற்று அத் தன்மை உடையதே.
நன்னுதல் என்பது, நன்னுதால் என்று விளியாயிற்று.
உதையன் கொண்ட காமமானது பின்னும் அற்றே இன்னும் அற்றே என்பது கருத்து கரவாளன் கரவான நெஞ்சுடையவன் கள்ளன்.
சக்கரவாளக் கோட்டமா?
என்று முதியோள் இயம்பச் சுதமதி ஒன்றுக்கு வேறொருபேர் ஒன்றுமா?
தொன்றுபிணக் கோட்டமா சக்கரவா ளக்கோட்டமா இதுவே நாட்டமா னாள்பாங்கி நன்று.
தொன்று பழ நாளில் அதன் பெயர் பிணக் கோட்டமா?
சக்கர வாளக் கோட்டமா?
பிணம் புதைக்கும் வட்டாரமா?
சக்கர வாளக் கோட்டமா?
இதுவே நாட்டமானாள் பாங்கி நன்று என்னும் இது பற்றியே நினைக்கலானாள் பாங்கி நன்றாக.
நன்று நாட்டமானாள் என இயைக்க.
உரை சுடுகாட்டுக் கோட்டத்தை சுடுகாடாகிய ஒரு வட்டாரத்தை வேறு பெயரினோடு காட்டல் வேறு பெயரால் குறித்தல் ஏனோ எதற்காக?
நடுச்செவியேற்றி யாவரிதை என்றிருக்கிறது.
இதை, நடுசெவி ஏற்று யாவர் இதை என்று பிரிக்க வேண்டும்.
ஏற்று யாவர் ஏற்றியாவர் குற்றியலுகரத்தின் முன் யகரம்வரின் அவ்வுகரம் இகரமாகத் திரியும் அது குற்றியலிகரம் எனப்படும்.
உதையன் தொல்லை ஒழிந்தது துணிபல்ல வம்மான் துயர்எய்தல் என்றே மணிபல்ல வம்சேர்ந்தாள்!
வாட்டம் தணித்தாள் மணிமே கலைதான்!
மணிமே கலையைப் பிணியானப் பித்தன் இனி.
பிணியான் பிடிக்கமாட்டான்.
துணிபு அல்ல அம்மான் என்பது, துணி பல்ல வம்மான் எனப் புணர்ந்தது.
அம்மான் என்பதில், அ சுட்டு.
நடந்தும் கடந்தும் சோர்வுற்ற கண்ணாள் என இயைக்க.
ஓதும் முதியோள் படித்தவளாகிய முதியோள் எனினும் பொருந்தும்.
உரை எங்கு உற்றாள் மேகலைதான் எங்கேபோய்விட்டாள் மணிமேகலை என்று இருந்தாள் என்று நினைத் திருந்தாள் பாங்கிதான் பாங்கியான சுதமதி.
அங்கு உற்றாள் மா முதியோள் அங்கே வந்து சேர்ந்தாள் சிறந்த முதியோளாகிய மணிமேகலை.
முதியோள் தெரிவிப்பதை அடுத்த பாட்டில் காண்க.
என்றதையும் செப்பு என்ற அதையும் எனப் பிரித்துப்பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
இனி என்றதையும் என்று நான் சொன்னதையும் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம்.
கோது குற்றம் அவி வினைத்தொகை.
அவித்த, அவிக்கின்ற, அவிக்கும் என முக்காலத்துக்கும் விரியும்.
சுதமதி மாதவிக்கு!
என்று மொழிந்தவள்தான் ஏகச் சுதமதியும் சென்று தெரிவித்தாள் தேன்மொழிக்கே கன்றைப் பிரிந்தா வருந்தாதா?
பெண்ணைப் பிரிந்தால் வருந்தாதா பெற்ற மனம்?
கன்றைப் பிரிந்து ஆ வருந்தாதா கன்றைப் பிரிந்தால் பசு வருந்த மாட்டாதா?
பெண்ணைப் பிரிந்தால் பெற்ற பெண்ணைப் பிரிந்தால் வருந்தாதா பெற்ற மனம் வருந்தாமலா இருக்கும் பெற்ற மனம்?
மொழிந்தவள்தான் மொழிந்து அவள்தான் எனப் பிரிக்க.
பிரிந்தா என்பதும், பிரிந்து ஆ எனப் பிரிக்கப்படும்.
கற்கண்டு சொல்லுக்கு உவமை.
முதியோள் விட்டுப்போனது அறமா?
ஆங்கிருந்தேன் என்னை அழைத்திங்கு வந்திடுமுன் தூங்கினேன்!
அந்நேரம் தூரத்தே ஏங்கவிட்டுச் செல்லல் அறமா?
செயத்தக்க இன்னவெனச் சொல்லல் அறமா தொடர்ந்து.
செயத்தக்க இன்னவெனத் தொடர்ந்து சொல்லல் அறமா?
நான் செய்யத்தக்கவை இன்னவை என்று தொடர்ச்சியைச் சொல்லிப் போதல் அறமா?
தூங்கும்போது தன்னைவிட்டுச் சென்ற முதியோள் செயல் அறமல்ல என்று வருந்தினாள் மணிமேகலை.
எண்ணீரோ சற்றும் எனை கொஞ்சமும் எண்ண மாட்டீர்களா என்னை.
என் உறவீர் என்றது, அன்னை முதலியவர்களை உழையோர் அக்கம் பக்கத்தார் என்க.
ஆல் அசை எழிலான அப்பாவை அழகிய அந்தப் பாவை போன்ற மாதவி.
அப்பாவை புறச்சுட்டு.
பாவை இந்நாளில் பொம்மை எனப்படுவது.
மரமா தேறுதல் கூறும்?
விலங்கா தேறுதல் கூறும்?
ஓர்தல் ஆராய்தல் உற்றுக் காணுதல் என்றாம்.
கோலெடுத்துக் கொண்டு குறுக்கில் ஓடுகின்றது குரங்கு தேனோடும் பூவிற் சிறையோடும்!
புல்லுக்கு மானோடும்!
கொக்கு மடையோடும்!
நானோடி மேலெடுக்கும் வேலை எதென் றேன்குறுக்கே முள்வேலங் கோலெடுக்கும் ஓடும் குரங்கு.
குரங்கு இப்படிச் செய்ததால் வண்டும் மானும் கொக்கும் அஞ்சின மணிமேகலை கேள்விக்கு அவை பதில் சொல்வ தெப்படி?
சிறை வண்டு.
கொக்கு மடை நோக்கி ஓடியதால், அங்கு மீன் இருந்தன என்பது தானே பெறப்பட்டது.
நண்டும் வண்டும் விளையாடும்!
நானுமா விளையாடுவேன்!
நண்டு விளையாடும் நன்மா நிழற்காரைக் கண்டு மயிலாடும் காவித்தேன் மொண்டு விளையாடும் வண்டு விளையாட வாநான்?
களையா டினஎன்றன் கண்.
அவற்றின் கூடவே நானும் விளையாடவா?
களை யாடின என்றன் கண் என் கண்ணில் களைப்பு விளையாடின.
மணிமேகலை தன் மனத்தொல்லையைச் சொன்னபடி!
நிழற் கார் நிழலாகிய முகில் தழையடர்ந்த பெருமா மரத்தின் நிழலை மயில், கார் என்று நினைத்தது.
நீயடைதல் கத்து அன்று நீயடைதல் முடியாதது அன்று என்றபடி.
கத்து பொய் புலவர் மறையுணர்ந்தோர் நீ சிறுமி அதனால் உனக்கு உரையார் முதியையாயின் உரைக்கப்படும்.
புனைவினை உனைப்போல் துறந்தார்க்குத் தோதுபடும் உன் போல் துறந்தவர்க்கு அது ஒத்துவரும்.
துறந்தார் மறந்தாராக மாட்டார் அதனால் புனை வினை உன் மனதில் நிற்கும் என்றாள் புனைவினை உருமாற்றும் தொழில் திறம்.
பல நாட்டார் பன்னாட்டார் எனப் புணர்ந்தது பல மொழி, பன்மொழி.
தீவதிலகை காணப்பட்டாள் காவை மணற்குன்றைக் கண்டு நடக்கையிலே தீவ திலகைஎனும் தேமொழியின் நாவில் அமுதெடுத்தால் அன்ன தமிழெடுத்தாள்!
கண்ணின் இமையின் இணைப்பெடுத்தாள் பெண்.
அதனால், கண்ணின் இமையின் இமைப்பு எடுத்தாள் பெண் கண்ணின் இரண்டிமையின் ஒட்டுதலை விலக்கினாள் மணிமேகலை.
ஒருவரிடமும் ஒரு பேச்சுப் பேசவும் நேர்ந்திராத மணிமேகலை தமிழ்ப் பேச்சைக் கேட்டாள் என்றால், அவளுக்குத் தூக்கமுமா வரும்?
கண்ணைத் திறந்தாள், அமுது தமிழுக்கு உவமை.
உன் முகத்தோற்றத்தைக் காணும்போது கப்பல் கவிழ்ந்ததனால் நடுவிலுள்ள இந்தத் தீவை அடைந்தாய் என்று எண்ணும்படி இருக்கிறது என்றாள், தீவதிலகை.
தீவதிலகையும் மணிமேகலையும் முத்தன்ன வெண்ணகையார் முற்சென்றார் அங்கிருந்த புத்தனார் பீடிகையில் போதுவிழி வைத்தனர் நாமுகிழ்த்தாள் நன்றதன்சீர் தீவ திலகைதான்!
கோமுகியும் காட்டினாள் கொம்பு.
நா முகிழ்த்தல் நாவிற் பேச்சை எடுத்தல் போது மலர்.
எண் முப்பதக்கு இருபத்து நான்கு பதக்கு என்றும், எண்ணப்படுகின்ற மூன்று பதக்கு என்றும் பொருள் கொள்க.
பதக்கு இரண்டு குறுணி.
எண் முப்பதக்கு என்பது முகத்தல் அளவை அது ஆகுபெயராய் அவ்வளவுடைய மணிகட்கு ஆகும்.
பிடிக்கும் பிடிப்பாள் செய்யுமென் முற்று அது பலர்பால் ஒழிந்த மற்ற நாற்பாலுக்கும் வரும்.
காணும்போது கலம் , முகரும்போது தாமரை என்பது முதலடியின் கருத்து.
யார்?
திறவணத்தாள் தீவதிலகை திறமை நிரம்பிய தன்மையுடைய தீவதிலகை.
அந்நீர் அந்த நீர்.
பொய்கை ஆகுபெயர்.
அமுத சுரபியில் இட்ட உணவு எடுக்க எடுக்கக் குறையாது என்று கூறுவார்கள் அது புனைந்துரையே.
எறியாமை துன்புறுத்தாமல்.
மே, மை, மல், எதிர் மறை வினையெச்ச இறுதி நிலைகள்.
எறியாமை என்பதில் மை இறுதிநிலை எறியாமல் என்பது பொருள்.
ஏகா துறவே கேள் என்பதை, ஏகாது உறவே கேள் என்று பிரிக்க.
அறியாமை அடியோடு நீங்காது அறியாமை இருக்குமட்டும் வறுமை இருக்கும் வறுமை இருக்குமட்டும் பசித்துன்பம் இருக்கும் என்பது இப்பாட்டால் உணரப்படும்.
வையப் புகழ் உனக்கே இளமையில் எய்துமோர் இன்பம் வெறுத்தாய்!
வளமையிற் போதல் மடக்கி உளம்காத்தாய்!
வையப் புகழுனக்கே வாய்திறந்தால் கோடிவரும் வெய்ய பசியை விலக்கு.
போதல் மடக்கி போதலை மடக்கி இரண்டாவதன் தொகை.
ஆபுத்திரன் போல் அளி வயிற்றுப் பசிநீக்கு வாழ்வறியார் தூக்குக் கயிற்றை விழலாக்கு!
கண்ணை எயிற்றை மகிழ் வேபுகுத்தாய் நீஉன்றன் வாழ்நா ளெலாமந்த ஆபுத் திரன்போலம் மா.
தீவதிலகை மணிமேகலையை அம்மா என்று அழைப்பதன் வாயிலாக உயர்வுபடுத்தினாள்.
ஏழைக்கிடுவதே தவம் வேலையில்லை தந்தைக்கு!
வெள்ளைநூல் அன்னையிடம் பாலில்லை பச்சைக் குழந்தைக்கே தாலிவிற்றால் வாங்குவா ரில்லைஅங்கு வாட்டும் பசிநீக்கித் தாங்குவார் தாம்தவம்செய் வார்.
தாம் அசை.
அம்மா, மூன்றிடத்தும் வந்து மணிமேகலையை உயர்வு படுத்தியதோடு, தீவ திலகையின் மன உருக்கத்தையும் விளக்கின.
அறங்களின் சாற்றையெல்லாம் கூட்டிய கூட்டுத்தான் சோறு தருவது என்பது முதலிரண்டடிக் கருத்து.
அங்குண்டு ஈத்துவக்கும் மனத்தில் உண்டு என்றபடி.
இன்றியமையாமை கட்டாயத் தேவை இல்லாவிடில் வாழாமை கால்மாடு கான்மாடு என்று புணரும்.
செயிர் குற்றம்.
உயிர் வாழ்வேன் வினையால ணையும் பெயர்.
மாதவி யாழ் துன்பம் என்பதை மாதவி ஆழ் துன்பம் எனப் பிரிக்க.
ஏதவியாழ் என்பதை ஏது அவ் யாழ் என்று பிரிக்க.
அவ் யாழ் அவ்வியாழ் என்றாகும் பின் அவ்வியாழ் என்பது அவியாழ் என வ் அழிந்தது.
திருவடி பணிந்தார் என்றபடி.
அதன் மேல் உலக மக்கள் மெலிவுறலானார்கள்.
இந்த நிலை ஏற்பட்டதன் பின்.
அடிகள் தத்துவ உணர்வுடையவர் அடி தாள்.
தத்துவம் ஒரு பொருள்.
புத்தநெறியை எதிர்க்கும் ஆற்றல் கொடிது.
ஆபுத்திரன் பற்றி அறவண அடிகள் மன்பதைக்கு நேரும் பசிப்பிணி மாற்றுக!
பின்பதைக் கண்டு தருமமீ தென்பதை நீபெற் றிடலாம்!
நிகழ்த்துகின் றேனினி ஆபுத்தி ரன்சீரென் றார்.
மன்பதை மாந்தர் ஆபுத்திரன் சீர் ஆபுத்திரன் வரலாறு எனக் கொள்க.
விண்ணிற் பெரிது இன் ஐந்தனுருபு, எல்லைப் பொருட்டு.
மணிமேகலையே நீயே சொல்.
கேள்வியை இன்றிக் கிளத்தலும் என்பதற்குச் சான்றோர் கருத்துக்களைக் கேட்காமலேயே தீநெறி பரப்புதலும் என்று பொருள் கூறினும் அமையும்.
நீள்வியான் நிலைமையை நீளும்படி விடமாட்டான் முற்றுப்புள்ளி வைத்து விடுவான்.
கோமகன் இந்திரன் எனினுமாம்.
இறுகிய உறுதிபெற்ற நெஞ்சா இறும் மனமா உடைந்துவிடும் என்றபடி.
கடப்பானா கொண்ட கருத்து ஆபுத்திரன் தான் கொண்ட கொள்கையி னின்று மாறுவானா?
நடத்துவார்க் கேந்தல் நடத்துவார்க்கு,ஏந்தல் அரசன்.
மருள் மயக்கம்.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
தெருண்டு வழிநடக்கும் தேன்.
தேன் மணிமேகலை.
அப்படியே சூழ்ந்தார் நின்ற நிலையிலேயே, என்றபடி.
எல்லோரும் வரவேற்கிறார்கள் கண்ணம்மா உன்வரவு!
கைநிறைய இட்டிடுவோம் உண்ணம்மா என்றேஓ ராயிரம்பேர் வண்ணம் இருக்கும் படிவத்தார் சொன்னார்கள் சற்றே இருக்கும் படிசொன்னாள் யாழ்.
உணவிட வந்தவர்களை நோக்கி மணிமேகலை, சற்றே பொறுத்திருங்கள் என்றது, ஆதிரையிடம் முதலில் பிச்சை எடுக்க வேண்டும் என்பதை எண்ணி.
இற்புக்கு இல் புக்கு புக்கு போய் புகு என்னும் முதனிலை ஒற்று இரட்டி, இறந்த காலம் காட்டிற்று.
நிலம் உலகு சீர் புகழ்.
நலம் நிறைந்தாள் அழகு நிறைந்தவள் எனினும் பொருந்தும்.
மாதவியின் கண்ணாள் மணிமேகலை தேர்ந்து இவள் தேவையுள்ள மட்டும் உணவு தருவாள் என்பதை எண்ணி.
யானைத் தீ இந்நோய்க்கு யானை என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு உண்டது உடனே அற்றுப் போகவுடனே பசியை வளர்ப்பது.
யானை உண்ட, விளங்கனி என்றால், யானைத் தீ என்ற நோய் அடைந்த விளாம்பழம் என்க.
அந்த விளங்கனியில் உள்ளீடு இராது.
யானைத் தீ என்பதென்ன?
நானிருக்கையில் உனக்கு என்ன குறை ஏற்பட்டுவிடும்.
இச் செய்யுள் அடுத்த செய்யுளில் முடிகிறது ஆதலால் இது குளகம்.
குளகம் பல பாட்டு ஒருவினை கொள்ளும் என்பது இலக்கணம்.
காயசண்டிகை நோயகன்றது ஆறென்றால் ஆறாத யானைத்தீ ஆறியது!
சோறென்றால் முப்போதே துய்க்கின்றேன் கூறென்றால் பட்டதொல்லை பஞ்சு படாதம்மா!
பெற்றுவிட்டேன் விட்டதொல்லை யாலே மிடல்.
முப்போது மட்டுமே சோறு உண்கின்றேன் என்றாள் எனினும், சோற்றுக்கினமான சிற்றுணவையும் கொள்க.
தன்னை உடையாளை தனக்குத் துணைவியாகக் கொண்ட என்னை என்றபடி.
நாவிரிப்பார் நாவினால் மருந்து கூறுவார் என்றபடி.
என் கணவர் ஒரு மரம் சிற்றுளியும் தன்மை சிதைந்தால் சிதைவகற்றிப் பொற்றுளிபோல் போற்றத் தவறிடார் நற்றொழிலோர்!
தீராநோய் எங்கேனும் தீர்த்துவா என்றானை ஆராயின் அன்னோன் மரம்.
நோயைத் தீர்த்துக் கொண்டு என் வீட்டில் நுழை என்று கணவன் சொன்னானாம் இவனும் அவளுடன் போனால் என்னவாம்.!
தமிழ்நாட்டின் அருமை பெருமை நோயென்றால் ஓடுவதும் நோயின்றேல் ஒட்டுவதும் நாயென்றால் பின்னோடும் நாய்ச்செயலே தீயேம்யாம் அன்புற் றிருந்தறம் செய்தோமா?
ஈன்றாளா இன்பத் தமிழ்த்தாய் எமை?
தமிழர் போல் அன்பு பெற்றிருந்து இல்லறத்தை நடத்தும் நிலையைப் பெற்றோமா இல்லையே!
இன்பத் தமிழ்த் தாய் எமை ஈன்றாளா இன்பம் நிறைந்த தமிழ்த் தாய்தான் எமை ஈன்று புறந்தரும் பேறு பெற்றோமா?
இல்லையே!
தீயேம் யாம் தன் இனத்தாரை உட்படுத் துரைத்தாள்.
அறம் எது?
அறஞ் செல்லல் அறம் செல்லல் அறவழியே செல்லுதல்.
உரை அறிந்து நிலையறிந்து பசித்தோர்க்கு அருளல் பசி யுற்றவர்களுக்கு ஒன்று கொடுப்பது அறமாம் அறமாகும்.
முறிந்த மனத்தாலே அன்பில்லாமல் மூன்று முறம் சோறு போடல் மூன்று முறத்தளவு சோறிடுவதென்பது அறமன்றே அறமாகாது.
இன்ன இடத்தில் இனிதிருந்து அறம் செய்திருப்பாய் என்று காயசண்டிகை, அடுத்த பாட்டில் கூறுகின்றாள்.
தாமரை முகத்தேன் என்பதை, முகத்தாமரைத் தேன் என மாற்றிப் பொருள் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
தாமரை முகத்துக்கும் தேன் அருளுக்கும் உவமை.
யாருக்கும் தெரியாமல் சென்றது, காமுகர்க்கு அஞ்சி!
மறைமலை அடிகளின் சொற்பெருக்கா?
என்னும் நிலம் என்று ஐயுறுவார்கள் உலகினர்.
கேட்டாரால் நேர்கலியா கேட்டவரால் நேர்ந்த ஓசையோ என்றும் பொருள் கொள்க.
நேர்த்தி நேர்மை யானது இது இகழ்ச்சி செய்ததாகிறது இங்கு.
?
என்ற சொற்போக்கால், இளவரசனிடம் செல்கின்றேன் என்று கூறினாள் என்று பொருள் கூறப்பட்டது.
என்றான் அவன் என்று கேட்டான் அப்பணியாளன்.
அவளுக்குப் பல்லில்லாததால், அவள் உதட்டால் பேசுகின்றாள் என்றான் வேலைக்காரன்.
சித்திராபதியைக் கூட்டிவா என்றான் உதயன் கண்டசித்தி ராபதியைக் கையோடு நீ கூட்டிக் கொண்டுவா என்றுதையன் கூறவே பண்டைக் கிழமே!
கிளிக்காட்டில் கெட்ட சுளைமாம் பழமேபோ பார்என்றான் ஆள்.
கிளிக்காட்டில் கேடடைந்த சுளை மாம்பழம் உருக் குலைந்திருக்கும் முது மக்கள் உடல் அப்படித்தான் இருக்கும்.
கூன்முதுகு மந்தி சித்திராபதி.
என் மகள் பகை ஐயா கோவலன் செத்ததனைக் கொண்டுமகள் மாதவிதான் நோவத் தவத்துறையை நோக்கினாள் யாவர் நகையாரை யா?
நங்கை யல்லா லெனக்குப் பகையாரை யாநூற் படி.
நூற்படி பொதுமாதர் கொள்கைப்படி பார்த்தால்.
மாதவி சென்ற நெறி மணிமேகலை சென்றாள் ஆதலின் மாதவிமேல் தான் சித்திராபதிக்கு வருத்தம்.
பொது மகளிர் வழக்கம் முற்புணர்ந்தான் செத்தால்பெண் முற்றும் துறப்ப தெனும் கற்புணர்ந்தால் கைச்செலவு கட்டுமா?
இற்புகுந்து தொட்டாலே பொன்கேட்போம் தொட்டிருந்தால் சொத்தடைவோம் விட்டாலோ வேறாள்என் போம்.
முற்புணர்ந்தோன் முன் புணர்ந்தோன் புணர்தல் வைப்பாக வைத்துப் புணர்தல்.
யாழ் பொது பாணன் இறந்துவிட்டால் யாழோ பலர்க்காகும்!
காணுமலர் உண்ணும் கருவண்டு நாணமேன்!
பொன்றருமாண் பாலோர் புணரத் தகுந்தவரே இன்றைக்கா யாமிப் படி.
இன்றைக்குத்தானா நாங்கள் இவ்வாறு நடந்து கொள்ளுகின்றோம்.
பொன்றருமாண்பாலோர் பொன்தரும் ஆண்பாலோர்.
இன்பத்திற்கு வாழ்வா?
துன்பத்துக்கா?
வளவரை சேர்மந்தி பலாவை விடாநாட் டிளவரசே!
என்றன் இளையாள் உளவரைக்கும் இன்ப முழுவதுவும் எய்தலாம் எய்தாமல் துன்பமுழு தும்தோய் வதா?
அது சரியல்ல என்றபடி.
மந்தி தனக்குப் புலப்பட்ட பலாவை விடாததுபோல, நீயும் மணிமேகலையை விடாதே என்று குறிப்பிடுவாள், இவ்வாறு கூறினாள்.
மற்ற அழகு மற்றவழகு எனப் புணர வேண்டும் மற்றழகு எனப் புணர்ந்தது இடையில் அகரம் தொக்கது.
புனிதம் மணிமேகலை.
மெய் அன்றின்ப ஊற்று.
வேண்டியதில்லை.
அவளுக்கு உணவு எதற்கு?
மெய் அன்று அவளுக் கமைந்தது உடம்பல்ல இன்ப ஊற்று இன்பம் ஊறுவதோர் ஊற்றே.
மலையினின்று வீழும் அருவி குழலுக்கு உவமை.
மீசை உள்ளார் சொல்க விரைந்து மீசையுடைய ஆடவர் விரைவாக இதற்குப் பதில் சொல்லட்டும்.
மீசையுடையவர் நான் சொன்னதை மறுக்க முடியாது என்றாள்.
மேகலை கிடைத்தால் எல்லாம் கிடைக்கும் பல்லெல்லாம் வெண்முத்துப் பந்தர்!
கிளிநாணும் சொல்லெல்லாம் முத்தமிழ்ச் சோலையே வெல்லரிய தென்றுவரின் கொத்துச் சிரிக்குமிதழ் மேகலைதான் ஒன்றுவரின் எல்லாம் உனக்கு.
மேகலை சொல்லால் அஃறிணையாதல் கொண்டு ஒன்று என்று குறிக்கப்பட்டது.
எல்லாம் உனக்கு எல்லாம் உனக்கு ஆகும் என முடியும் துவர் பவழம்.
என் விண்ணப்பம் காண்!
கட்டழகா காண்பாய்என் விண்ணப்பம் !
உன்னடியில் இட்டழவே இங்குற்றேன் என்னெனில் ஒட்டாரக் காரிதனைக் கைக்கொள்க காற்றாய்ப் பறக்குமுன் தேரிதனைச் செய்க விரைந்து.
இதனை அவளைக் கைக்கொள்வதான இக் காரியத்தை.
மற்றிதுவே இன்பஞ் சுமக்கும் இனிது.
அவள் உலக அறவியில் இருக்கின்றாள்.
அவளை நீஅடைந்தால்தான் என் உயிர் நிற்கும்.
இந்த நேரமோ எல்லா வகையிலும் உங்கள் இன்ப நுகர்ச்சிக்குப் பொருத்தமாய் அமைந்துள்ளது என்று கூறினாள் என்க.
தாம் அசை.
தாம் என்பது, தாவும் என்பதன் ஈற்றயல் கெட்டதாகக் கொண்டு, குதிரைகள் தாவும் என்று பொருள் கொள்ளுவதும் பொருந்தும்.
நிலவு மணிமேகலை.
இன்பம் துறப்பது கட்டாயமா?
ஏனித்துறவு ஏன் இத்துறவு எனப் பிரிக்க.
தீர்மானித் துறவு என்பதை, தீர்மானித்து உறவு எனப் பிரிக்க.
முற்சொன்ன இடும்பை துன்பம் பின்னது இடுகின்ற பை.
நேர் போரில் அமைதி என்னென என்னென்ன என் தொகுத்தல்.
மும்மைத்தமிழ் முத்தமிழ் இயற்றமிழ், இசைத் தமிழ், நாடகத் தமிழ்.
வள்ளுவர் சொல் ஓர்க யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன் என்றே ஓதினார் வள்ளுவர்!
அன்னாரின் வாய்மை யதனையோ எள்ளுவர் எய்தார் நலம்.
வாய்மையதனையோ வாய்மையையோ.
யாதனின் ...
...
இலன் திருக்குறள்.
உடனே உட்புறம் சென்று காயசண்டிகையாகத் தன்னுரு மாற்றித் தெருப்புறம் போய் மறைந்தாள்.
நன்று இருத்தல் சாகாது இருத்தல் என்க.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் உடையாள் மணிமேகலை என்றறிக.
கண்டு கற்கண்டு.
தன்னுரு மாறியிருத்தலால் பொருள் கொண்டு வந்தவர்கள் மயங்கக்கூடும் என்று, தானே தன் சொந்த உருக்காட்டியபடி தாழ்ந்து வாங்குவாள் என்றபடி.
யார்?
வாணாள் வாணாள் ஆக்குகின்ற மான் வாழ் நாட்களைப் பயனுள்ள நாள் ஆக்குகின்ற மான் போன்ற மணிமேகலை.
நேரம் என்றாள் என்றது, தன் செயலிற் காட்டினாள் என்பதை.
வாழ்நாள் வாணாள் என்று புணர்ந்தது.
சார்ந்து என்றதனால், அவர் இருப்பிடம் சென்றமை புலனாயிற்று நொண்டியும் நோயாளியும் இடந்தெரிந்து சேர்வது முடியாதன்றோ.
அரசன் மேகலை நேர்பாடு முறையிருக்கும் போது சிறைஎதற்கு வேந்தே?
குறையிருக்க ஆட்சிசெயல் குற்றம் இறைகேட்க மாணவரின் வாய்க்குத் தமிழும், மனத்துக்கச் சாணி அறிவும் உயிர்.
மனத்துக் கச்சாணி என்பதை, மனத்துக்கு அச்சாணி என்று பிரிக்க.
வண்டிக்கு ஆதரவானது அச்சாணி.
ஆதலால், ஆதரவு தருவதை அச்சாணி என்றே சொல்லுவர்.
வாய்க்குத் தமிழும் மனத்துக்குத் தமிழறிவும் மாணவர் உயிர் என்றாள்.
தமிழறிவானது தமிழ் நூற்கள் கூறும் அறிவு.
இல்லாமை என்ற குறைபாடு இருக்கும்படி ஆள்வது குற்றம் என்று எடுத்துக் கூறினாள் மணிமேகலை.
வேண்டுமால் என்பதில், ஆல் அசை.
தமிழ் படித்தால்தான் ஆசை அறும் மெய்யுணர்வு பெறும் என்று அரசனுக்கு இடித்துரைத்தாள்.
சொல் அமைச்சு சொல்லை அமைத்து அமைச்சு போலி.
எல்லார்க்கும் கல்விதான் இல்லார்க்குக் கல்வியும் ஏற்றவை எல்லாமும் கட்டாயம் என்றபடி என்று சொற்களை இயைபுபடுத்திப் பொருள் காண்க.
போகும்படி ஆகும்படி என்பவை, போம்படி ஆம்படி என ஈற்றயல் கெட்டு வந்தன.
மணிமேகலை அங்கு இல்லாதிருக்கவும், இருக்கின்றாள் போல் எண்ணி இவ்வாறு கேட்டான்.
வானிலவு எங்கே?
உலக அறவியின் உட்சென்றாய்!
ஓர்பெண் விலகி வெளியில் நடந்தாள் நிலையத்துள் மீனெலாம் கண்டேன் மிகுநேரம் என்னருமை வானிலா எங்கே வழுத்து.
வழுத்து அதை நீ கூறு.
என்றிவ்வாறு உளறுகின்றான்.
மணிமேகலையை நோக்கி, மணிமேகலை எங்கே என்றான் போலும்!
நிலவு மணிமேகலை.
இதுவும் உதயன் மணிமேகலையின் உருவெளித் தோற்றத்தை நோக்கிக் கூறியதே.
மணிமேகலையை இதோ கொண்டு வருகின்றேன் என்றவனாகிய உதயன், அது செய்ய முடியாமற் போனதால், வெட்கத்தால் துன்பமுற்றான்.
வேங்கை வெள்ளாட்டுக்குத் தள்ளாடுமா?
எருது செக்கை இழுப்பதுபோல அத்தனை இலேசு உதயன் மேகலையைக் கைப் பற்றுவது என்று குறிப்பிட்டாள் சித்திராபதி.
சித்திராபதியை உடைந்த சீப்பு என்றது, அவள் பல் இல்லாமையைக் கருதி.
தனி வியப்பு எங்கும் காணாத வியப்பு.
களிறு கன்னல் ஒடிப்பதும் அரிதா?
கைப்பற்றுதல் அரிய செயலா?
பெருங்களிறு பெரியதோர் ஆண்யானை கன்னல் ஒடித்தல் அரிதா அண்மையிலுள்ள கரும்பை ஒடித்தல் அரிய செயலா?
உரை நீரே கூறும் ஏதிலான் பகைவன்.
சித்திராபதி எண்ணம் என்ன?
அவனை முடுக்கிவிட்டதற்குக் காரணம் விளக்கப் பட்டது பின் மூன்றடியால்.
மாலையுற்றான் என்பதில், மாலை அவன் புனைந்த ஆத்திமாலை.
மாலையில் தான் என்பதில் மாலை மாலைப் பொழுது.
மாலை வைத்தே என்பதில், மாலை ஆசை மால் என்பது ஐ என்னும் இரண்டன் உருபு ஏற்றது.
என்னை அல்லால் உனக்கு யார்?
மேலே நடக்க வேண்டிய காரியங்கள் என்ன?
இந்த ஏந்தலை அல்லால் இனிது இந்த ஏந்தலான என்னை யல்லாமல் உன்னிடம் இனிதாக.
இந்த ஏந்தலை அல்லால் இனிது வா என்று கூறினோன் யார்?
என்று தொடர்புபடுத்திப் பொருள்கொள்க.
யாவர்சொல் மன்றில் உனையழைத்தார் மற்று.
அதைச் சொல்லிவிடு.
முன்னும் கேட்டான் இப்போதும் உன்னை இங்கு அழைப்பவன் யார்?
என்றான்.
துணை பிரிந்த அன்றில் மூன்று முறை துணையை அழைக்கும் அழைப்புப் பயனற்றால் உயிர் விடும்.
தன்னை அன்றில் என்றான், விரைவில் தன்னை ஆதரிக்க வேண்டும் என்று காட்ட.
எத்தனைநாள் முத்துப்பல் தொங்கும் துரிஞ்சில் முலை.
இளமை எங்கே போயிற்று?
அன்றியும் எத்தனை நாள் முத்துப்பல் முத்தென்று நீவிர் கூறுகின்ற பல் எத்தனை நாள் இருக்கும்?
முலை அதோ அவள் முலையோ தொங்கும் துரிஞ்சில் தலைகீழ்த் தொங்கி ஒட்டிய துரிஞ்சில்!
உதயன் அவ்வாறு கூறும்போது, அங்கு இருந்த தள்ளாத கிழவியைக் காட்டி, மணிமேகலை இளமை நிலையாமையை விளக்கினாள்.
அழகிளமை அழகும் இளமையும் உம்மைத் தொகை, காப்பது தவமே பற்றினோர் துன்பமே பற்றினோர்!
நற்றுறவு பற்றினோர் துன்பமே பற்றாதார் எற்றுக்கோ காமம் எதற்கு மனக்கோட்டம் இவ்வுலகில் ஏமம் எவர்க்கும் தவம்.
எதற்கு மனக்கோட்டம் தன்னிலையில் நிற்க வொட்டாமல் மனத்தைப் பொருள்களின்மேல் செல்லும்படி விடுவதால் என்ன பயன்?
இவ்வுலகில் இந்தவுலகில் எவர்க்கும் தவம் ஏமம் எல்லார்க்கும் தவமே காப்பளிப்பது.
மனக் கோட்டம் மனம் பொருள்களின் மேல் ஓடும் நிலை.
வாஞ்ச என்பது, வாய்ந்த என்பதன் போலி, மாற்றம் சொல்.
காஞ்சனன் வந்து கண்டான் காஞ்சனன் வந்து மணிமேகலை காயசண்டிகை உதயனுக்கு அறம் கூறுவதைக் கண்டான் என்க.
காஞ்சனன் சொல்லைக் காதில் வாங்காமல், காய சண்டிகையான மணிமேகலை தன் பேச்சைத் தொடர்ந்தாள்.
என் காயசண்டிகையே என்காய சண்டிகையே இன்னல்சேர் உன்நோயும் நன்காய தோஎன்றான்!
நங்கைதான் வன்காயை மெல்ல நினையாள்போல் வேந்தன் மகனிடத்தே சொல்ல நினைந்தாள் தொடர்ந்து.
என் என் சொந்த நன்காயதோ என்பதை, நன்கு ஆயதோ என்று பிரிக்க.
பொருள் பெறத்தக்க பேறு.
ஆயின் ஆராய்ந்தால் நல்தவந் தான் நல்ல தவம் ஒன்றே இருந்துயர் எற்றும் மருந்து பெரிய துன்பத்தை நீக்கத்தக்க மருந்தாகும்.
இருந்துயர் இருமை, துயர் என்று பிரியும் இருமை பெருமை மிகுதி.
காஞ்சனன் ஐயப்பாடு இதுகண்ட காஞ்சனன் என்சொல் விரும்பாள் எதுகண்ட வன்பால் இருந்தாள்?
அதுகாண்பேன் என்றே ஒளிந்திருந்தான் இன்னல் மனத்துடன் ஒன்றி அறவியி னுள்.
இன்னல் மனத்துடன் துன்புற்ற உள்ளத்தோடு ஒன்றி அறவியினுள் தனித்தவனாய், உலக அறவியின் உட்புறம்.
காயசண்டிகை கணவன் காஞ்சனன்.
ஒன்றி உடல் ஒடுக்கி எனினும் அமையும்.
உதயகுமரனின் ஐயப்பாடு தன்மனத்துள் மன்னன் மகனுமே சாற்றுவான் என்மனத்தை வேறொன்றில் ஏகவைத்தாள் அன்னவன் பால் அன்புடையாள் போலும்!
அறிவேன் எனச்சொல்லி வன்புடையான் சென்றான் மறைந்து.
வன்புடையான் கொடிய எண்ணமுடையவன் எனினுமாம்.
ஒருத்தி மணிமேகலை முனைந்து பின்னிடாமல் என்றபடி.
அவள் சொல்வதை அடுத்த பாட்டில் காண்க.
அடி வீழ்த்தல் கீழே சாய்த்தல் அடி கீழ்.
காயசண்டிகை அல்லள் இவள் மணிமேகலை மணிமே கலையேநான் மாற்றுருவம் பூண்டேன் அணிமேவு காயசண்டி கைபோல்!
துணிய எனைப்பார் எனத்தன் இயல் உருவம் காட்டி அனுப்பினாள் காஞ்சனனை அங்கு.
இயல் உருவம் மணிமேகலையின் இயற்கை உருவம்.
குயில் குயில் போன்ற மணிமேகலை கொஞ்சி அழுதாள்.
அசையா நெஞ்சும் அசைத்து என்றது, எவர் மேலும் சென்றறியாத என் மனத்தையும் உதயனை நாடும்படி செய்தது என்றபடி.
அறம் பயிலும் நான் இறந்தானுக்கு அழுவதா?
அறந்தான் தவம்பயில் பள்ளிஅஃ தல்லால் இறந்தானை எண்ணுதல் என்னாம்?
மறந்தும் அழுந்தேன் துயரினில் என்றாளுக் காம்என் றெழுந்தான் கிழக்கினில் என்று.
என்று கதிரவன்.
உலகத் துன்பத்தில் அழுந்த மாட்டேன் என்று முடிவு செய்தாள் மணிமேகலை.
அதே நேரத்தில், கதிரவன் கீழ்பால் எழுந்ததானது அவள் முடிவை ஆம் என்றது போலிருந்தது.
ஆபுத்திரன் கையில் இருந்த போதும் ஆபுத்திரனது புகழ் செய்த புதுமையைத்தான் கலத்திற்கு இட்டு வழங்கியதும் என்க.
ஆகி செயவென் எச்சத் திரிபு.
ஈதலின் பெயரே அமுத சுரபி ஆயிற்று என்பது என்ன?
ஈதல் அறம் என்றான் ஒருவன்.
நாளடைவில் அமுத சுரபியே அறம் எனலானான் என்பது.
ஈவானும் அமுதசுரபி ஆனான் என்றது என்ன?
ஈத்துவக்கும் நல்லோன் அதோ செல்கின்றான் என்று கூறிய ஒருவன், நாளடைவில் அமுத சுரபி அதோ செல்கின்றான் எனலானான் என்பது.
ஓதல் சொல்லல்.
ஓம்புதல் காத்தல்.
ஓர்தல் ஆராய்தல், அறிதல், தெரிதல்.
புரை தீர்ந்தாள் குற்றமற்ற மணிமேகலை.
நடந்தது கேட்ட முனிவர்கள், தம் வருகையை அரசனுக்குச் சொல்லி அனுப்பினார்கள் அறைந்திருக்க உற்றவற்றை அன்னவர்பால் மங்கை!
மறைந்திருக்க!
மாய்ந்தோன் உடலும் மறைத்து வைக்க!
என்றார் முனிவரெலாம் ஏந்தலைக் காணுதற்குச் சென்றார் வரவுரைத்தார் தேர்ந்து.
மாய்ந்தோன் உடல் உதயன் உடல்.
வரவிடுகென்று வரவிடுக என்று அகரம் தொக்கது.
முனிவர் முடிந்தது கூறினார்கள் வாழ்கமா வண்கிள்ளி நாளுமே செங்கோல்தான் சூழ்கமா வண்புகழ்!
தூயோய்நின் வாழ்வில் இதுவரை எய்தாத இன்னல்எய் திற்றால் அதுவரை அன்று பெரிது!
எய்திற்றால் ஆல் அசை.
வரை அன்று மலை அளவன்று, பெரிது அதனிற் பெரிது எனினும் பொருந்தும்.
வரை மலை.
ககந்தன் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தரசன்.
இதை முனிவர்கள் அரசனுக்கு நினைவு படுத்தினார்கள்.
முன்னும் நடந்தன என்று முனிவர் சொன்னதால், இன்றும் அப்படி ஏதாவது நடந்ததோ என்று மன்னன் கேட்டான்.
கோள் கேட்டது, அரண்மனைச் சிலம்பைத் திருடியவன் கோவலன் என்ற கோளைக் கேட்டது.
மனம் மாதவியே ஆனாள் மனத்தால் மாதவியை ஒத்தவளானாள் அதாவது மணிமேகலையும் தன் தாயின் கொள்கையையே பின்பற்றினாள் தவமேற்கொண்டாள்.
நங்கை மணிமேகலை.
அங்குளோம் அங்கு உளோம் அங்கு இருக்கின்ற யாம்.
மாண்டானா மைந்தன்!
மற்று அசை.
இத் துன்பநேரத்திலும் ஓர் எண்ணத்துள் ஆழ்ந்தான் என்பதை அடுத்த பாட்டில் காண்க.
ஆதலால் அவன் நெஞ்சு தூயதே அவன் வாளின் தொண்டு தூயதே எனப்பட்டது.
முதலில் உள்ள வழிவந்த என்பதற்குப் பாதையில் வந்த என்று பொருள் கொள்க.
மேகலை சிறைகாண்கவே மைந்தன் உடன்மேவ உற்ற கடன்.
கொலைக்குக் காரணமாயிருந்தவள் மணிமேகலையா?
கொலை செய்தவள் மணிமேகலையா?
நள்ளிரவில் உருமாறி யுலவிய மணிமேகலை குற்றம் புரிந்தவள் அல்லவா?
என்பவை முதலியவை ஆராயப்பட வேண்டும்.
மணி மேகலை குற்றவாளி யாயின் தண்டனை பெறவேண்டும்.
அவள் இல்லாதவர்க்கு இடுதல் ஒன்றையே கருதி, பண்டைத் துறவோர் அருளிய சட்ட நூலை நான் புறக்கணித்தல் கூடாது.
ஆதலால் அவளைச் சிறையில் இட வேண்டும்.
ஐயப்பாட்டுக்கு இடனாய்க் கிடக்கும் என் மகன் உடலை இறுதிக் கடனுக்கு உள்ளாக்க என் ஆணை வேண்டும்.
அவ்வாறு இறுதிக் கடன் நடக்கட்டும் என்று கூறினான் என்க.
சீர்த்தி புகழ்.
உடன்மேவ உடல் மேவ எனப் பிரிக்க.
கண்டு உலக அறவியில் கண்டு.
சிறையில் உனக்கென்ன குறைச்சல்?
எல்லா நிலைமைகளையும் அறிந்த இறையே என்பதற்கு இறையும் என உம்மை கொடுத்துச் சொன்னார்.
திருக்கோயில் நலம் வாய்ந்த மன்னர் மாளிகை.
படியார் என்பதற்குப் பிரதிநிதி என்பர் வடவர்.
ஊண் இட்ட உண்மை மறப்பாரோ?
மாண் பெருமை காணின் ஆராய்ந்தால் எனினும் ஆம்.
முன்னிற்கும் மணிமேகலையைக் கருதியே எம் தாயை என்றார்கள்.
ஏவலரை எதிர்த்த மக்களைத் தணிவு கூறி அனுப்பினாள் மணிமேகலை.
கையோடு கொண்டுவந்து ஏவலாளர் கையோடு கூட்டி வந்து.
சிறையில் குற்றவாளிக்குச் செய்யும் சிற்றுதவிகள் நீர்ச்சாலும் கூழ்க்கலமும்.
நேர்த்தி என்றது, இழிவுபடுத்தியவாறு.
முறை காப்போர் என்று பன்மை யாற் குறிப்பிட்டது அரசரையும் அமைச்சரையும்.
நீவிரித் துன்பப் படுத்தல் நீவிர் இத்துன்பப்படுத்தல் எனப் பிரிக்க.
ஏன் எனில், தம் வன்செயலுக்கு மணிமேகலையின் ஆதரவை எதிர்பார்த்து நின்றார்கள் என்க.
சிறைப் பணியாளர் கூற்று கேழ்வரகின் கூழ்கொடுக்கச் சொன்னார் கெடுவார்கள்!
வாழ்வரசுக் கீய மனம்வருமா தாழ்விலராய் வாழையிலும் யாம்உனக்கு முப்பழம் பாற்சோறும் வாழையிலை போட்டிட்டோம் வந்து.
சிறையின் மேலாளர் கூழிடச் சொன்னார்கள் பணி யாளர் முப்பழமும் பாற்சோறும் இட்டார்கள்.
போட்டிட்டோம் போட்டு இட்டோம்.
முப்பழம் வாழை, மா, பலா.
இனி வேண்டாம் கூழே போதும் என்று சிறைப்பணி யாளர் இயம்பினார் ஒன்று மணிமே கலையுரைப்பாள் இன்று கொடுத்தீர்!
இனிஎனக்குக் கூழ்போதும் என்றாள் வடுத்தீர்ந்த மங்கைநல் லாள்.
அரச ஆணைக்கு மாறாகக் கொண்டுவந்த சிறப்புணவை அவள் வேண்டாம் என்று மறுக்கவில்லை, ஆட்களின் முக முறிக்க முடியாததால்.
அவ்வாறு மறுத்தால் ஆட்கள் கூழ் தேடியாக வேண்டும்.
அதனால் அவர்களின் குற்றம் வெளியாய்விடவும் கூடும்.
இனி அவ்வாறு குற்றம் செய்யற்க என்று கூறி அமைந்தாள்.
திருவார் நலம் நிறைந்த தமிழ்க்கு மணி மேகலைக்கு உவமை ஆகுபெயர்.
சீர்த்தி அரசி.
அறைக என்ன என்பது, அறை கென்னப் புணர்ந்ததில், அகரம் தொகுத்தல்.
யார்?
கற்கண்டு மணிமேகலை கற்கண்டு போன்ற மணிமேகலை.
காஞ்சிக் கோயிலில் திருவிழா நாளில் செய்யப்படும் உளுத்த வடை சிறப்புடையது என்பதோடு, பெரிதும் ஆகும்.
அதை உண்டு இருந்த மணிமேகலையைச் சீர்த்தி பார்த்தாள்.
சிறைப் பணியாளர் சீர்த்தியிடம் முன் சொன்னதென்ன?
மணி மேகலைக்குக் கேழ்வரகின் கூழிட்டு வருகின்றோம் என்றனர் அன்றோ?
சீர்த்தி நேரிற் கண்டதென்ன?
திருமால் வடை உண்டு மகிழ்ந்திருந்தாள் அன்றோ?
சீர்த்தி மனம் வேதனை யுற்றிருக்கும் என்று தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
மங்கட்டும், தங்கட்டும் என்பன ஒருவகை வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கள்.
அரசியின் அன்பில் மிக்க ஈடுபாடு உடையவன் மன்னன் என்பது இப்பாட்டால் புரிகின்றது.
புக்கில் புக்கு இல்.
திரு மணிமேகலை.
?
என்று சீர்த்தி கேட்டாள்!
இட்டினியும் காக்க இருப்பாரை மன்னிதான் பட்டினியாற் செத்தாளா பாவை?
என்று கிட்டி வினாவினாள் உள்ளாள்என் றோதலும் சிங்கக் கனாவினாள் உள்அஞ்சி னாள்.
சிங்கக் கனாவினாள் சிங்கக் கனவு கண்டவரைப் போன்றவள் என்க.
ஒரே அரண்மனையைச் சேர்ந்தவர் களை ஓரினம் ஆக்கிப் பேசினாள் அரசி.
பின்னிரண்டடிகளின் கருத்து ஆசிரியருடையதாகக் கொள்க.
மணிமேகலை சாகடிக்கப்பட வேண்டும் அதை நீங்கள் ஆதரிக்க வேண்டும் என்று கூறினாள் அரசி.
அரசிக்குத் தெரிந்துவிடக்கூடும் என்று, மடியில் மறைத்துக்கொண்டு கொல்லைப் புறமாக வந்து கொடுத்தார்கள், அரசிக்கு மனமொத்த பாங்கிமாரே.
சாவாள் என்று எண்ணினேன்!
பொற்பு அழகு அழகுள்ள உடம்பைக் குறித்ததால் ஆகுபெயர்.
உணற்கு இரண்டாம் வேற்றுமை நாலாம் வேற்றுமையாக மயங்கிற்று உணலை இழந்து என்க.
தணற் பிழம்பில் பொற்பைக் காணலாவது, அவளைத் தீயிலிட்டுக் கொல்வது.
கற்பைக் காண்பது என்பதற்குக் கற்பை அழிப்பது என்பதே பொருளாகக் கொள்க.
பூக்காரி மகனை அழைத்து மணிமேகலையின் கற்பைக் கெடுத்துவிடு என்றாள் சீர்த்தி!
கனியும் கன்னியும் கையிற் கிடைக்குமுன் நாக்கில் நீருறுவது உண்டு.
மணிமேகலை ஆகிய அழகிய பெண் கிடைக்கப் பெற்றாள் என்று எண்ணிய பொன்னன் நாக்கில் நீர் சொட்டியது காண்க.
மணிமேகலை தன்னை விரும்ப வேண்டும் என்பதற் காகப் பட்டாடை கேட்டான் பகட்டாக உடுத்து நெருங்க.
கடுக்கன் எப்போதுமே வேண்டும் என்று கேட்டால், அரசி மறுக்கக்கூடும் என்று எண்ணிய பொன்னன், இப்போதுக்குத் தந்திட்டால் போதும் என்றான்.
இதற்கு முன் பட்டாடை கட்டி அறியாதவன் அப் பட்டாடையும் புதியது, பெரியது, மொடமொடப்பானது தடுக்கி விழுந்தான்.
ஏல இயல என்பதன் மருஉ.
நீ பார்த்தது பொய் என்று அதட்டி அனுப்பினாள் என்க.
ஆண் பிள்ளைதான் என்று பொன்னன் ஓடிவந்தான்.
காட்டுக்குப் பாய்கின்ற கால்வாய் நிகர்பொன்னன் வீட்டுக்குள் ஓடி விடலைகண்டே ஓட்டம் பிடித்தான் பிடித்தால் பிடிகாணாப் பையன்!
கடித்தாள் அரசிதன் கை.
அரசி தன் கை கடித்தாள் இது வெகுளி யாலும் தன் தவற்றை உணர்ந்ததாலும் ஏற்படும் மெய்ப்பாடு.
அரசிக்குப் பெண்ணாகப் பொன்னனுக்கு ஆணாகத் தோற்றமளித்தாள் மணிமேகலை தான்கண்டாள் தையலையே அவ்வறைக்குள்!
பொன்னனவன் தான்கண்டான் ஆடவனைக்!
கண்டிருவர் மேனடந்தார் கண்டுமலைத்தேன் என்றான் காட்டுப்பூக் காரிமகன் கண்டுமலைத் தேன் என்றாள் காம்பு.
தோற்றத்தின் இனிமைக்குக் கற்கண்டும் மலைத் தேனும் உவமை.
பொன்னன் முன்கண்ட மீசைக்காரனையே கண்டதனால் மலைத்தான்.
காம்பு மூங்கில் பெண்கள் தோளுக்கு உவமை.
இது பெண்ணுக்கு ஆனதால் உவமை ஆகுபெயர்.
எனக்கு அமிழ்து மணிமேகலையே!
உண்ணாமல் வாழ்கின்றாள்!
உற்றொருவன் கற்பழியப் பண்ணாமல் மாற்றுருவம் பற்றுகின்றாள் தண்ணார் தமிழன்றோ சாருநெறி தன்னலமே எண்ணாள் அமிழ்தன்றோ அன்னாள் எனக்கு.
தண்ணார் தண்மை ஆர்ந்த தண்மை குளிர்ச்சி.
என் மகனை மணிமேகலை கொல்லவில்லை!
அங்கிருந்த முனிவர்களும் மணிமேகலையைப் புகழ்வதால் அவள் என் மகனைக் கொல்லவில்லை என்று சீர்த்தி கருதினாள்.
மணிமேகலையைக் கொல்லுவது அறமா?
சீர்த்தி வாய்மை கண்டாள்!
உரை அறமா மணிமேகலை அறச் செயலிற் சிறந்த மணிமேகலையை அழித்தல் ஒழித்து விடுவது அறமா அறமாகுமா?
அன்றியும் அது அவ்வாறு அழிப்பது நிலம் ஆள் திறமா உலகை ஆளும் எமக்குரிய ஆட்சித் திறமா?
.
வாய் என்னும் பொறிவாயிலாகச் சுவை என்னும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்தாள்.
.
கண் என்னும் பொறிவாயிலாக ஒளி என்னும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்தாள்.
.
உடல் என்னும் பொறிவாயிலாக ஊறு என்னும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்தாள்.
.
காது என்னும் பொறி வாயிலாக ஓசை என்னும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்தாள்.
.
மூக்கு என்னும் பொறி வாயிலாக நாற்றம் என்னும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்தாள் பயனில்லை.
கடைசியாக மனம் என்னும் ஒன்றின் வாயிலாக உணர்வு என்பதைக் கொண்டு மணிமேகலையைக் கொல்வது சரியில்லை என்னும் உண்மையைக் கொண்டாள்.
பூவை விலக்கி மணிமேகலையின் பொன்னடியைப் பூணேனா?
பூவாய் பொழியும் எழுவாய்த் தொடர்.
அந்தத் தாய் போல் நாங்கள் செய்த குற்றங் களைப் பொறுத்தருளுக என்றாள் அரசி.
இடுதல் உணவு இடுதல்.
நீதான் செய்தது என்ன தவறு நீ செய்த தவறு என்ன இருக்கிறது?
ஒன்று மில்லை என்றபடி.
முந்தாது முற்படுதல் இல்லாமல் நெருங்காமல் என்றபடி.
சற்று விலகிநின்று பேசுவதும் ஆடை விலக்குவதும், பெரியாரிடம் காட்டவேண்டிய மரியாதை ஆதலால், அரசி அவ்வாறு நடந்து கொண்டாள் என்க.
மகன் செத்தது உனக்குத் துன்பம்!
இலவு வாயிதழுக்கு உவமை.
கருங்குயில் என்பதற்கு ஏற்ப அவள் சொல்லைக் கூவல் என்றார்.
மணிமேகலையை விடுதலை செய்தார்கள்!
தமிழை அதன் இனிமை கருதி அமிழ்தென்று கூறுவது இயல்பு.
மணிமேகலையைத் தமிழ் என்று கூறியதற்கு ஏற்றாற்போல், எடுத்துக் கொடுத்தார் எனப்பட்டது.
வாய் வாயில் முகப்பு.
பிணங்கி மணிமேகலையை விடுதலை செய்யாமையால் மனம் மாறுபட்டு.
நீ தமிழ், எங்கள் நல்வாழ்வுக்குத் தமிழ் இன்றி யமையாதது என்று கூறி, மணிமேகலையை வரவேற்றார்கள்.
அறிவு வேண்டும் அறிவுக்கும் ஆதாரமாகத் தமிழ் வேண்டும் தமிழ் நூற்களால் வரும் அறிவே சிறந்தது என்பது கருதத் தக்கது.
பிற மொழி நூற்களினால் வரும் அறிவு வாழ்க்கைக்குப் பெரும்பயனை விளைக்காது என்பன இச் செய்யுளால் அறிந்து பயனெய்துக.
பிறமொழி நூற்கள், கொலை முதலிய செய்தார்க்கும் கழுவாய் கூறி அக் கொலை முதலிய குற்றத்தை வளர்க்கும்.
மக்களின் பிறப்பிலேயே உயர்வு தாழ்வுகூறிக் கலாம் பல விளைக்கும்.
இன்னல் வந்துற்ற காலை இன்னாதனவும் செய்க என்று கூறி, உலகைத் தாழ்வில் செலுத்தும்.
ஒருத்திக்கொருவனே என்ற சிறந்த கொள்கையை மறுத்துக் கற்பைக் கெடுக்கும்.
பிறவும் இவ்வாறே.
தமிழில்லார் அறிவில்லார்!
தமிழறியார் ஒழுக்கமறியார் ஆதலின் இடைப் பட்ட அறிவினர் அவர்கட்கு உறையுள் முதலிய எதுவும் கிடைக்க விடமாட்டார்கள்.
தமிழுணர்ந்த முற்றுணர்வினர் அவர்கட்குத் தமிழ் உணர்த்தி நலம் புரிவார் என்பது இச் செய்யுளின் கருத்து.
தமிழிலக்கியம் கண்டவர்க்கே உணர்வு வரும் கடையார் அறிவிலார் இடையர் சிறிதே உடையர்!
தலையார் உணர்ந்தார் தடையின்றி வெள்ளத் தமிழின் இலக்கியம் வேண்டினோர்க் குள்ளத் துணர்வு வரும்.
ஆதலின் தமிழிலக்கியம் படிக்க வேண்டும் படித்து மக்களில் தலையானார் என்று புகழப் படுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
வாய்மை காலத்தாலும் இடத்தாலும் நடைமுறை யாலும் மாறுதல் இல்லாத உண்மை.
உள்ளுவர் என்பதன் எதிர்மறை உள்ளார் என்பது.
உள்ளார் நினையாதவர்.
இவ்வாறெல்லாம் மணி மேகலை சொன்னாள் என்று கொள்க.
வரிசை யின் வந்து வரிசையாக வந்து நின்று என்று கூறினும் ஆம்.
அருட் பஞ்சமா உங்கள் அருளுக்கும் பஞ்சமா என்ற வினா மறைவினா இல்லை என்றபடி.
உரை மன்னர் நிறை கொற்றம் வாழ்கவே அரசரின் நிறைந்த வெற்றி வாழ்வதாக!
நன்னர் நலம் மிகவும் நலம்.
காண் அசையெனினு மாம்.
மேலும் அறவணர் சாற்று கவிகை அரசர்மனத் தாழ்வெல்லாம் மாற்றும் மணிமே கலைஎன்று போற்றும் அடிகள் உரைத்தார்!
அவளும் உரைத்தாள் மிடிகள் விலகிடும் என்று.
சாற்று கவிகை வினைத்தொகை நிலைத்தொடர்.
கிளி கொஞ்சிப் பேசும் மணிமேகலை.
கிடை நெல் இதற்கு முன் கிடைத்த நெல் எனினுமாம்.
ஒருபால் என்பது பணக்காரர் கூட்டத்தை.
மற்றும் மணிமேகலை உள்ளார் இசைவேண்டி இல்லார்க் குதவுவர் உள்ளார் கடனென் றிலார்க்குதவ உள்ளுக!
உள்ளார் உடைமைஎனல் இல்லார் இழந்ததே பள்ளநீர் பாய்ந்தநீ ராம்.
செல்வர்கள் புகழ் கருதி இல்லார்க்குக் கொடுப்ப துண்டு அது சரி அன்று.
அவர்கள் இல்லார்க்குக் கொடுக்கக் கடமைப் பட்டவர்கள் என்று நீவிர் கருதி அதற்கு ஆவன செய்ய வேண்டும் என்றாள் மணிமேகலை.
மேலும் மணிமேகலை இனமென எண்ணி இடுக!
இடாரேல் மனமெனும் மங்கை தனது தனிமை பொறாது மறுபுலம் போதலும் உண்டு உறாதார்க் குதவலும் உண்டு.
மணிமேகலை காஞ்சியிலே அடிவைத்ததால் பஞ்சம் பறந்தது!
மிசைவித்தல் உண்பித்தல் பிறவினை.
மணிமேகலையே சோறுகறியாக்கத் தொடங்கிவிட்டாள்!
அவள், பிஞ்சுப் பாகலையும் சென்று பறித்து பிஞ்சான சிறு பாகற்காய்களையும் தேடிப்பறித்து.
மணிமேகலையும் சோறாக்கி என்பதில் உள்ள உம்மையால், உதவியாளரே அல்லாமல் தானும் சோறாக்கி என்பது பெறப்பட்டது.
இந்த உம்மையை இறந்துதழீஇய எச்ச உம்மை என்பர்.
ஈய கொடுக்க.
கறிகாய்களுக்காக அவை பயிராகும் தோட்டங் களையே கொடுத்தார்கள்.
ஆட்களும் சமைக்க, மணி மேகலையும் சமைப்பாளானாள்.
தனக்கு வரும் புகழையும் மற்றவர்க்குப் பயன்படுத்தும் செய்கை அரியது!
இல்லாதவர்க்கு இரந்தும் கொடுப்பதால் ஏற்பட்டு வரும் புகழை மணிமேகலை தனக்குச் சிறிதும் பயன்படுத்த வில்லை.
பிறர்க்கே பயன்படுமாறு உழைக்கின்றாள் ஆதலின் அறவண அடிகள், மணிமேகலையை இவ்வாறு புகழ்ந்தார்.
மழைத்தல் மழை பெய்தல் அதன் எதிர் மறை மழையா என்பது.
மழையும் மழைத்தது என்பதில், மழை முகில்.
கோல் வைத்த காஞ்சியின்கோ ஆட்சியைத் தன்பால் கொண்ட காஞ்சி நாட்டு மன்னன்.
புறவணம் என்பதில் வணம் ஏழனுருபின் பொரு ளுடையது புறவணம் புறத்தில்.
உரை முன்னாலே சோறு இன்றி முட்டுண்டோம் நீ வருவதற்கு முன்னாலே சோற்றுக்கு வழியில்லாமல் முட்டுப் பட்டோம் அம்மையே தாயே!
நாண் இட்டு நங்கை யினைக் கண்டு நாணப்பட்டு மணிமேகலையைப் பார்த்து.
வாளை மீன்கள் மேயும் வயலைக் கடந்துசெல்லும் மணி மேகலையைச் சினையாமைகள் மேயும் வயலுழவர் கண்டு இவ்வாறு கூறினார்கள்.
கொல்வாள் என்று படர்க்கையாற் கூறியது, முன்னின்றாரை வாழ்த்தும் வாழ்த்துச் சிறப்புற வேண்டும் என்பதற்காக.
கூப்பிட்டு கூப்பி இதில் இடு துணைவினை விகுதி.
காஞ்சியின் வளப்ப நிலை காட்டியபடி.
அகரம் தொகுத்தல்.
உண்கென்றாய் என்பதும் அப்படி.
இதற்குமுன் எமை அறிந்ததில்லை ஆயினும் பெற்ற தாய்போலக் கைம்மாறு கருதாது எமக்கு உழைத்தாய்.
ஊர்க்குழைத்தாய் ஊர்க்கு உழைத்தாய் என்று பிரிக்க ஊர்க்கு உழைத்தல் பொதுவுக்கு உழைத்தல்.
