தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு பாடல் மறைமலையடிகள் பாமணிக் கோவை முனிமொழிப்பிரகாசிகை ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
, செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி ர் எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு ர் படிகள் நூலாக்கம் வி.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
அடிகளா ரவர்கள் எல்லையில்லாத பேரருட்கடலாகிய முழுமுதற் கடவுளிடத்துப் பேரன்புபூண்டு எவ்வுயிர்க்கும் அன்புடையராயொழுகிய அருட் செல்வராவார்.
வித்துவான் க.
வெள்ளைவாரணனார் அண்ணாமலைநகர்.
மறைமலைய மாண்பு நுழைவுரை தனித்தமிழ் என்ற அளவில் முன் நிற்கும் முழுதுரு எழில்வடிவர் தவத்திரு.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப் படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் சுந்தரம் பிள்ளை .
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோஜா முத்தையா நூலகம் புலவர் கா.
இளமுருகன் மறைமலையடிகள் மன்றம், புன்சை புளியம்பட்டி மறை.
தாயுமானவர் மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் புலவர்.
ஆறுமுகம் மணிமொழி கருப்பையா நாக.
சொக்கலிங்கம் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி வி.
சித்ரா, திருமதி செல்வி, திருமதி மலர், திருமதி ஹேமலதா, திரு.
ஆசம், பிராசசு இந்தியா , திருமதி கலைவாணி, திருமதி புகழ்ச்செல்வி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்ரா மேலட்டை வடிவடைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், திராவிடன், வே.
தனசேகரன், மருது தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை, எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
ஆதலான், மறைமலையம் தொகுப்பில் மேற்கண்ட நூல்கள் இடம் பெறவில்லை.
மறைமலையடிகள் பாமணிக் கோவை இல் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
இது, அடிகளாரின் பாநலன் திறன் காட்டும் நூலாகும்.
அடிகளாரின் பல்துறைப் பாடல்களையும் தொகுத்துக் கழகப்புலவர் குழுவினர் இந்நூலை வெளியிட்டுள்ளனர்.
அடிகளாரின் ஆங்கில நூல்களாக விளங்குவன மூன்று.
அவை பற்றிய செய்திகள் இவ் ஆய்வேட்டின் பன்மொழிப் புலமையும் திறமையும் என்ற கட்டுரையில் இடம்பெற்றுள்ளன.
அடிகளார் நூல்களின் அடிப்படைகளாகத் தமிழ் நலமும், தமிழர் நலமும், தமிழ்ச் சமுதாய நலமும் விளங்குதல் வெளிப்படை யாகும்.
தம்காலத் தமிழ்நிலை காட்டப்பெற்றுள்ளது வருங்காலப் பைந்தமிழின் வளர் தமிழகத்தின் வளமான வாழ்வுக்கு வழிகூறியுள்ளார் அடிகளார்.
எழுச்சிமிகு எழுத்து நாயகர் மறைமலையடிகளார், நூல்கள் வடிவில் பிறர்க்கு எடுத்துக்காட்டாக என்றும் வாழ்வார் வழி காட்டுவார்.
டாக்டர் நா.
செயப்பிரகாசு மறைமலையடிகள் இலக்கியப்படைப்புகள் பொருளடக்கம் பக்கம் .
சித்தி விநாயகப் பெருமான் .
நிலமகள் வணக்கம் .
மாடம் பாக்கத்தில் வைகிய சிவன் .
புள்ளிருக்கு வேளூர்ப் பதிகங்கள் .
திருவருளியல்பு கூறி நெஞ்சறிவுறுத்தல் .
வந்தே மாதரம் .
செவ்வந்திப் பூ .
ஆங்கிலேய பல்மல் இதழில் வெளிவந்த தலைப்புப் பாக்களின் மொழிபெயர்ப்பு .
விருதைச் சிவஞான யோகிகள் மீது பாடிய புகழ்ப்பா .
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து .
தமிழிந்திய மாது .
செவ்வந்திமாநகரக் கல்லூரிப் பாட்டு .
வேனிற் பாட்டு .
வாழ்க்கைக் குறள் .
சாகுந்தல நாடகம் .
இரங்கற்பாக்கள் சோமசுந்தரக்காஞ்சி .
தண்டலம் பாலசுந்தர முதலியார் அவர்கள் .
அடியார்க் கேற்ற பல்பரி சாலும் அங்கங்கே குடியாய்க் கோயில் கொண்டனிர் கோடொன் றுடையீரே.
படியார் சீரான் அன்பொடு செய்த பைங்கோயில் மடியா தென்றும் மன்னினிர் மன்னார் மகிழ்ந்தீரே.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருஆர் மேலைத் திரு பேறு மிக்க முன்னை.
திருஆர் மேலைத் திரு பேறு மிக்க முன்னைப் புண்ணியம் பெருவார் பெருமை மிக்க.
அறை ஒலி.
பின்னோன் முருகன் அப்பெயர் பெற்றான் முருகவேள் அடிகளின் புனை பெயர்.
காமன் காமன் தூதாக பா பரவிய.
பரிசாலும் கருணை முதலிய பண்பாலும் கோடு கொம்பு.
படி உலகம் சீரான் என்றது மன்னனை.
அள் உருகும் இதயம் உருகும்.
வாய்மை திருப்புகழ் கூறும் வள வாய்மை அருள் அருளுதல் சால் மிக்க .
கீழ்கள் கீழ்மக்கள்.
தெருட்கண் பதிஞானம் எல்லவன் பகலவன் .
கற்பகம் கற்பகமலர்.
பாழ்படப் பகைவர்படை சாடுவாய், யாம் வாழ்விடப் புரிகுவாய் வாழி அன்னாய்!
அடிக்குறிப்புகள் .
பொதிய வளி என்று தொடர்க.
தழும் தழுவும் பொழிலே உலகமே, நிலமே நிலத்தை அன்னை என்றார்.
குலாவும் விளங்கும் உலாவும் காற்றில் அசைந்தாடும் கலாவும் கலக்கும் இலா இல்லாத.
வாழ்விட வாழ.
அடிக்குறிப்புகள் .
கிறிகளும் பொய்மைகளும் இருவி இருத்தி கிட்டு அணுகி வரும் பட்டிட பட.
மாடு, பால்சுரந்து வணங்கினமையால் மாடம் பாக்கம் எனப் பெயர்த்தாயிற்று.
பொக்கமாம் பொய்யுமாம் நிலையுதலில்லாத.
உயிரைப் பாடுவது புன்மை என்க.
கல்வடிவி னுள்ளும் இருந்து வழிபட்ட வேளூர் தன்னிற் புகுந்ததுவே.
திருச்சிற்றம்பலம் அடிக்குறிப்புகள் முதற் பதிகம் .
எழுத்தான சொல் எழுத்துக்களாலான சொல் பழுத்தான முதிர்ந்த அருள்செய்த அருளாற் காத்த.
வருந்தாதை வருந்தாமல் ஐகாரம் சாரியை போதையார் பொற்கிண்ணத்து என்புழிப் போல.
தனியான தனிச்சிறப்பான.
நலிந்தருளல் நலிவித்து ஆட்கொண்டருளல் புல்லாதென்று உறுவேற்கும் பொருந்தாதென்று கூறி வருவேனுக்கும்.
புக்கெங்கு நின்றிடுவென் எங்கே போய் நிற்பேன், என் தாதை என் தந்தையாகிய சிவபிரான்.
மண் ஆலும் உலகில் ஊடாடும் இருபாலும் வலம் இடமாகிய இருபாலும் அருள்மிக்க அன்னையுங்கூட என்றபடி.
பொருளாக பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொன் என்றபடி.
பொன் பொன் என்னும் பொருள்.
பிழம்புபோல் தானும் என்க.
வேறாகி நினைப்பால் வேறாகி அருள, அகரம் சாரியை அருள் செய்தான் என்பது.
துறவெனக்கு அருள் செய்தது என்று தொடர்க.
இசைக்கேனே இசைப்பேனே?
எங்கிருக்கும் எங்குமிருக்கும் கள் தேன் மெய்யுணர்வு இருக்க இருக்கும்படி விளங்க.
சொல்லுமவர் இனிமை மிகத் துதிக்கின்றவர் கன்றிய நாளாகித் துன்பப்படுகின்ற.
இரண்டாம் பதிகம் .
பாய் பரவிய சுடரின்ஒளி உருவாக அச் சுடரே முகனாக என்பது புகுவெண் பிறையே என்றது.
முதற்பிறை என்றற்கு அடைக்கலமென்று புகுகின்ற என்றுமாம்.
பனி மாலை குளிர்ந்த நினது மாலை புகும் காதலுற்றமையாற் புகும்.
மக்களுருவெல்லாம் அம்மை கோலமாதலின் இவ்வாறு கூறினார்.
எதிர் நிரனிறை அணி பாலை பகுப்பை .
சிறிதாகி குருவாய் எழுந்தருளி யென்பது.
உருக்கரந்து என்றது, குருவுருவை மேவு உருவில், மேவுருவில் எனப்பட்டது.
கொள்கை என்றது, உயிரின் மாறுதல் கருதி, உயிரில்லாப் பொருள்களில் எழுந்தருளித் திருவுருவ வழிபாட்டில் நின்றருளுங் கொள்கை.
காழிப் பெருமான் திருஞான சம்பந்தர்.
பாண் பாட்டு திருப்பதிகங்கள் திருக்கோயில்கடோறும் திருமேனி கொண்டருளுதல் பாலுண் குழவியாகிய ஞானசம்பந்தர் பகருமது என்க.
பூண் அணி.
பூணே மதியாய் மதியே பூணாய்.
எண்ணுதற்கெட்டா எழி லுருவாதலின், எழிலுரு என்றார் பொன் புல்கு உருவின் பொன்னிறம் பொருந்திய உருவினிறல் புரிந்தனிர் விரும்பினீர்.
வருவன யாவும் திருவருட் குறிப்பே வாரா தனவும் பேரா அருளே!
வந்தவா வழுத்தி வல்லாங்குப் பாடி வணங்குதும் வாழிய நெஞ்சே!
குழீஇய தொகுப்புண்டு கூடிய ஊக்கும் ஊக்கங் கொள்ளும் தெரிவுறு முன்வந்து தெரிந்த.
விழியிதழ் முகிழ்ப்பில் கண்ணிமை இமைப்பில் ஒரு நொடிப் பார்வையில் என்க.
என்னா என்று, வெறும் பல பொருளற்ற பல வெற்றுச்சொற்கள் கழியுநர் மாய்வோர்.
படுகதிரமையத்து கதிர்படும் நேரத்தில் அந்தியில்.
கேளா கேட்டுக் கொண்டு துன்று மிக்க.
கட்டுகோள் கட்டுக் கொண்ட சீப்பிற் பிணைந்த.
பொரி அரை பொரிந்த அடிமரத்தையுடைய தேம் தித்திப்பான குடும்பொடு தொகுப்பாக.
என்ப என்பன இழிசின இழிந்தன முகிழ் ஊறித் தோன்றுகின்ற குழை தளிர்கள் பால்நீர் பால்போலும் நீர்.
பொதும்பினும் சோலைகளிலும் உறு உறுகின்ற அதா அன்று அதுவன்றியும் முடிந்தன நிறைவேறியவை போக்கறும் நீளுதலில்லாத மறந்து போகும்.
அகல்கண் அகன்ற இடத்தையுடைய பொது இன்றி தனக்கே உரியதாய் புரந்த ஆட்சி புரிந்து காத்த இகல் அறு பகையற்ற.
கிளந்தும் எடுத்துச் சொல்லியும் கையறியாமையின் செய்வதறியாமையால் கீழ்களும் கீழ்மக்களும் இலர் இறந்து போயினர் இல்லாதவரானார்.
பேதைமை செருக்கு கந்தா பற்றுக்கோடாக.
மருள் அறியாமையுள் தலைப்படல் அணைதல் விதிர் விதிர்ப்ப நடுங்க முனை நிறுத்த கூர்ச்செறிய.
பொச்சாந்திருந்து மறந்திருந்து நள்ளிடை நடு நிறைநிலவு நாளாதலின்.
நள்ளிரவுக்குப்பின் மதிசாய்தலை நினைந்து, மதி சாயுமுன் என்றார் இள மதி என்பதில் இளமை ஆற்றலைக் குறித்தது.
நிதிய வைப்பு செல்வத் தொகுதி பொருளுக்குரிய முயற்சி இங்குப் பொதுவாகக் குறிக்கப்பட்டது.
மடி இருவி மடிப்பில் இருத்தி ஆம்பல் பாலன் போறலும் என்க.
போறலும் போலுதலும்.
துழனி ஒலிகள் ஆலும் ஆடும்.
காண்டலருமையின், கண்டது போல் என்றார் இன்பத்து இன்பத்தில் உருபுதொகச் சாரியை நின்றது மதர்ப்பு என்றது இங்கே களிப்பை.
மேவினேம் தாங்கும் எடுத்துக்கொள்ளும் ஒன்றோ அன்று ஒன்று மட்டு மன்று.
அம்மை இங்கே மறுமையில் துறக்கஞ் செல்லும் மறு பிறப்பன்று இம்மை நீங்கிய அடுத்த நிலை என்பது கருத்து.
பூத்த தோன்றிய உளையாங்காறும் உள்ளனையான வரையில், இருக்கும் வரையிலென்க உயிர்த்திருக்கும் வரையில் என்றபடி.
பிறழா ஐயந்திரிபுகளால் மாறித் தவறிவிடாத உயரி உயர்ந்து.
நிதியும் உம்மை இறந்தது தழீஇயது.
அதன்பட அதன்படி ஆற்றிசின் ஆற்று இசின் ஆற்று ஆற்றுக இசின் , அசை.
பேரா நீங்காத வந்தவா வந்தவாறு.
மதிமுகிழ் மதியரும்பு பிறைநிலா என்றபடி.
வெளியில் திருச்சிற்றம்பலத்தில் புரிவுடன் செய்கை விருப்புடன் ஆடல் விருப்பத்துடன்.
குயிற்றும் இழைந்து நடமிடும்.
இன் உணவாம் இனிய துய்ப்பாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
விலங்கல் மலை.
விளிவு கேடு குனிப்பதை வளைவதை .
நோக்கின்மேல் நோக்கினன் உற்று நோக்கினேன் நோக்கினன் தன்மை .
இரு நிதியம் இருநிதியமன்ன அருளொளி அவற்றோடு அச் செவ்வந்திப் பூக்களோடு.
அடிக்குறிப்புகள் சித்தாந்த தீபிகையில் வெளிவந்தது .
வளியது நாப்பண் காற்றின் நடுவில் நீல விதானத்தின் நீல மேற்கட்டியில் களியது களிப்பு அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
நசை அன்பு.
இவற்றிலெல்லாம் தங்கிக் கிடந்ததோ?
இசைவு உற பெருத்தமுற.
அன்பு என்பது, எங்கிருக்கிறது என்றபடி .
இறைவனைப் போல் அறியாமையிருள் போக்கும் ஞாயிற்றொளியாய் என்னுற்ள அன்பு உள்ளது .
அன்பு முதல்வனாய்த் தங்கும் உலகெலாம் எமதே என்னும் பொதுமை காணும் என்றபடி. .
துணைவீர் உடன்பிறப்பினரே!
வீடுபேற்றுக்கு வழிகூட்டும் அன்பொளி காண்போம் வருக என்பது. இச்செய்யுட்கள் அன்பின் விளக்கம் கூறின.
அடிக்குறிப்புகள் .
விருதை விருதுநகர் .
கனை கடலின் விரிவுடைய வடமொழி என்றமையால், தமிழ்ப் பனுவல், இனிமையோடு சுருக்கமுமுடைய தென்பது குறிப்பு.
பூம்பிடகை அழகிய பெட்டி உர அடி வலிய திருவடி .
பளகு குற்றங்கள் நா நாவினால் உரைக்கும் ஓன்றுறு மாற்றால் ஒன்று சேர்ந்தவகையினால்.
தயங்குற விளங்குதலால் துலை நா துலைபோன்ற நடுநிலை நாவை தலை நாயன் தலைவரிற் றலைவர் தலைவராகிய நாயகர் என்றதுமாம்.
மாழ் ஆக்கும் மாழ்குதலைச் செய்விக்கும் வலை என்றதனால் சமயநெறி, இங்கே சமயநெறிப்பற்றை உணர்த்தும்.
செறிக்கும் அடக்கும்.
இரண்டெழுத்து சிவ தவிசு இருக்கை .
அமையாதன வாகிய இணைய என்க.
சொல் நாவின்.
எத்து எடுத்த.
பரிவார் பரிந்து விளக்குவார்.
வியன் தமிழில்.
இந்நூல் என்றது, அவர் நூல் .
காட்சியொடு அறிவோடு உரை மூன்று பதவுரை, பொழிப்புரை, கருத்துரை.
பாறி அழித்து விதுக் குறை நிலாக்குறை என்றது, பிறை நிலா.
கவின்மிகு திருமகள் நறும்பொதி யவிழ்க்குஞ் செழுந்தா மரையின் மேவி எழுந்தினி தமர்ந்த வியல்பினா லெனவே.
அடிக்குறிப்புகள் திரு சாமி வேலாயுதம் பிள்ளை தொகுத்த மொழியரசி நூலுக்கு எழுதப் பெற்றது.
குனிக்கும் வளைந்து ஆடல்புரியும் தெறு பகைவர்களை அழிக்கின்ற குறங்கினில் தொடையில் வெரிந்புறம் முதுகிடம் தைவந்து தடவி.
மெய் பெற திருவுருக் கொண்டு உதவினன் உடனிருந்து தமிழாய்ந்து உதவினன்.
கலன் அணிகள் வால் தூய ஆன நீங்காத அமர்ந்தனள் வீற்றிருந்தனள்.
இயல்பினால் எனவே மங்கை அமர்ந்தனள் என்க.
அந்நாணம் இனியொழிய நின்மகார் அறிந்தெழுந்து முன்னாளில் விரிந்தபல கைத்தொழிலும் முதிர்ச்சியுற மன்னிமிக முயல்கின்றார் மனக்கவலை நீங்குற்றேம்.
இன்னும்இவர் சிறக்கவென ஏத்திமிக வாழ்த்துதுமே.
அடிக்குறிப்புகள் .
உலகத்தில் பல நாடுகளில் மக்களெலாம் பேதையராய் இருந்த அந்நாள் என்க.
வரிந்தனர் நாகரிக வாழ்க்கை எழுப்பி முன்வந்தனர் நின் மகார் நின் தமிழ் மக்களாகிய இந்திய மக்கள்!
பிறநாட்டார் பிறநாட்டார்க்கு.
இந்திய மாதே தமிழிந்திய மாதே!
உவரி ஒரு துறைமுக நகர்.
கோவை செய்து கோத்து நெய்து.
உடை உடைகளும் நிலவியது நிலவின ஒருமை பன்மை மயக்கம்.
பாரித்து பெருக்கி நாணினையே நிலைகுறைந்தனையே.
மக்கள் நிலையுயர்தலால் நாடும் உயர்கின்ற தென்றபடி.
கிரே என்னும் புலவர் தந் நண்பர் உவால்போல் என்பவரோடு ஒருங்கு கல்வி பயின்ற கழகம் ஈட்டன் கலாசாலையாம்.
இக்கலாசாலை இங்கிலாந்து தேசத்திற் செங்கோலோச்சிய என்றி என்னும் புகழ்மன்னராற் கி.பி ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.
முதனூலிலுள்ள ஈட்டன் கலாசாலைக் கேற்ப புனித யோசேப் கலாசாலையும் எ.
என்றும் வினாவுதல் காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .இது ஞான போதினி ஆவது தொகுதி முதற் பகுதியில் வெளியிடப் பெற்றது.
சூழல் இடைவெளி கொண்டு சுற்றிலும் மரமடர்ந்த சோலை கொடு முடி .
சிகரி .
இறும்பு குறுமரக்காடு பொழி புற்பற்றை, .
உலையில் உருக்கி வடித்த வெள்ளிபோல நீர்துளும்பியோடுங் காவிரி யென்க.
கொடுமுடிகளுஞ் சிகரிகளும் மலையினுந் தாழ்ந்த உயரமுடையனவாதலால் அம் மலைக்குவட்டின்கீழ் விளங்கு நிலப்பரப்பெல்லாங் காண்பவெனப்பட்டது.
கவலையிலமாகி என்க.
இனைதல் வருந்தல்.
புலம் பெருகாப்பிள்ளைமை அறிவு நிரம்பாத பிள்ளைப் பருவம்.
விழைவு விருப்பம்.
கொழுவிய உண்டாகிய பழனம் வயல், சிறார் விளையாடு மிடனெனினும் அமையும், .
கால் காற்று.
உயங்கும் இளைத்த, வாடிய.
அல்லல் துன்பம்.
இச் செய்யுண்முதலடி யிரண்டும் முதனூலிலில்லனவாயினும், செய்யுளும் பொருளும் நிரம்பல் வேண்டிப் படைத்து எழுதப்பட்டன.
பொதுளல் நிறைதல்.
தாது மகரந்தம்.
களி மகிழ்வு.
முதனூலாசிரியர் தெம் யாற்றைத் தந்தையென அழைப்பராயினுஞ் செந்தமிழ் வழக்குக் கேற்பப் பெண்பாலாக வுரைக்கபட்டது காவிரியாறென்க.
ஆடியவாறு ஆடியபடியே.
கொழுந்தோள் .
திரை அலை.
போழ்தல் இரு கூறாக்குதல்.
மிழற்றல் பாடல்.
பூவை நாகணவாய்ப்புள், இதனை இக்காலத்து மயினா என்று வழங்குப.
முதனூலிற் கண்ட லின்னெட் என்னும் இசையறி பறவைக் கேற்ப ஈண்டுப் பூவை எனப்பட்டது.
பொறி கண்ணி, .
வளையம் .
வெளியே திரிவதற்கென்று குறித்த காலத்தை இனிதாக்கும் பாடவேளை என்க.
சிறார் பாடம் பயிலும்போது முறுமுறு வென்று ஒலித்தலின் அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
பணி வேளை.
ஈடுபடல் அறிவு செலுத்தல்.
ஆட்சி ஆளுகை.
சிவணுவளி மெய்யிற் படுங்காற்று.
உளர்தல் அசைதல்.
புரம்பரவு பக்கத்தே பரவிவரும்.
வெருக்களி அச்சத்தோடு கூடிய மகிழ்வு.
அளைந்த கலந்த.
நம்புநசை ஒன்றனைப் பெறுதற்கு எதிர்பார்த்திருக்கும் அவா.
துளி விழியிலுகுதல் துன்பக் குறிப்பு.
முளரி தாமரை முதனூலில் ரோ என்பதற்கேற்ப இஃது ஈண்டுப் பொருத்தப்பட்டது.
முறுக்கவிழ்ந்த தாமரையிதழ் போலும் இளமையழகு வாய்ப்பப் பெற்றவரென்பதாம்.
கொழுமதி தீயவழிப் படுநுண்ணறிவு, .
மதுகைதரு மெய்வலியாற் பிறந்த கவல்வு கவலை.
பரிவு துன்பம்.
தாளாண்மை .
கதிர் ஞாயிறு.
விடியல் காலை.
விதியின் உழையோர் ஊழ்வினையின் மந்திரிகள்.
முதிர்ந்து சூழ்ந்து.
கடிகொளல் காவல் கொளல்.
நங்கை காவிரியென்னு நங்கை.
தூறு பதுங்கியிருத்தற்குப் பயன்படுங் குறியபுதல்.
கறுவு வைரங்கொளல்.
ஈண்டுங் காவிரி விளக்கப்பட்டது காண்க.
மக்களாய்ப் பிறத்தலே துக்க வேதுவா மென்னும் உறுதி மொழியிற் போந்த பொருள் ஈண்டு வலியுறுக்கப்பட்டது காண்க.
கொழுதி மூக்கினாற் கோதி.
எருவை ஒருவகைப் பருந்து.
ஈர்தல் பிளத்தல், காந்து கினம் அழலும் கோபம்.
விளர்வெருவு வெள்ளிய அச்சம், அச்சமுடையார்க்கு மெய்வெளுத்தலின் இவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
கரந்து ஒளிந்து, கழி மிகுந்த.
ஏந்தும் எழில் மிக்க அழகு.
அவ்வியம் .
எயிறதுககல் பற்கடித்தல்.
கறித்தல் கடித்துணல்.
குழைத்தல் தளர்வித்தல்.
முகஞ் சுளிக்கச் செய்யும் மனத்தளர்வென்க.
எவ்வம் துன்பம்.
இடையுருவல் நடுவு நுழைதல்.
பிறங்கி உயர்ந்து.
கடவி வலியச் செலுத்தி.
சீராத சிறவாத.
இப்பொருட்டாதல் ஆசிரியர் நக்கீரனார் களவியலுரையிற் காண்க.
தெறுக்கால் தேட்கொடுக்கு.
கோட்படல் கொள்ளப்படுதல்.
வன்கண்மை கன்னெஞ்சுடைமை.
பளகு குற்றம்.
அவர் சிறார் இரத்தம் வற்றும்படி முன்செய்த குற்றங்களை நினைந்திரங்குந் தன்மை.
தளவு மல்லிகை.
வெறி பித்து.
படுகர் பவளநிலம், கோளிழைத்தல் கொல்லுதல்.
இறவி சாக்காடு.
கிளை சுற்றம்.
முளி கணு.
இசித்தல் இழுத்து அழுத்தல், உயிருறுப்பிடம் பிராணாதாரம்.
மிடி வறுமை, பனிக் கை .
அகவை வயது.
முற்கூறிய நோய்களின் தொகுதி முற்ற என்க.
பேதுறல் இடரெய்தல்.
கலுழ்தல் அரற்றல்.
குறிப்பிடல் விதிக்கப்படுதல்.
பீழை வருத்தம், மொழி யமைந்தாம் இவை கூறுதல் இத்துணையி னமைத்தாமென்பது.
இப் பாட்டின் இயனெறி தெரிக்கப்புகுந்தமையின் இத்துணையும் இது விரிந்ததென்றுணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் இப்பாட்டு ஞானபோதினி தொகுதி .
பகுதி இல் வெளியிடப் பெற்றது.
முதனூலில் வீன என்பதற்கேற்ப இரதி எனப்பட்டது.
இரதி காமன் மனைவி.
உயிர்கட்குக் காமவின்பத்தை நுகர்விப்பவள்.
வேனில் முதலிய பருவங்களைப் பெண்களாகக் கூறுபடுத்தி வீன என்பவளுக்குத் தோழிமாராகக் கிரேக்கர் கூறுபவாகலின் அவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
தமிழ் வழக்குக் கேற்பச் சாந்தம் தாமரை முதலியவாகச் சில திரித்துச் சேர்க்கப்பட்டவாறு காண்க.
ஆண்டு வருடம்.
இரவிற் பாடும் புள் .
கோடை மெல்லிதின் வீசும் மேல்காற்று.
பரிய அரை பெருத்த அடி அரை .
பொகுட்டு கரடு முரடு.
செவிரம் பாசி.
அதர் காட்டுவழி .
கலைமகள் .
புறம் இடைதல் முதுகு சாய்தல்.
மருதநிலமக்கள் நாகரிக மில்லாத நாட்டுப்புறத்தார் .
மன்பதை மக்கட்பரப்பு.
உழவுத் தொழில் செய்வோர் வேனிற்காலத்தில் வறிதிருத் தலின் நாலாவது வரியில் அவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
வேனிற்காலத்து உழவு நடவாமையின் உழவுமாடு வறிதிருக்குமென்பதாம்.
அசைஇ இளைப்பாறி.
இக்காலத்துச் சில வறிதிருப்ப வேறு சில மிக அரிதினுழைப்ப தென்னென வியந்தவாறு.
கறங்குதல் சுழலுதல்.
ஞிமிறு ஒரு வண்டு.
ஒளிப்புனல் பேய்த்தேர்.
படாம் போர்வை.
நவை குற்றம் மேகத்தான் மறைபடுதல்.
விழிக்கும் தோன்றும் விளங்கும் விழிப்பத் தோன்றா என்பதனுள் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
தொடங்குழி தொடங்கியவிடம்.
மறிதரல் திரும்பிவரல்.
உஞற்றுதல் அரிது முயலல்.
படம் போர்வை போழ்தல் ஊடறுத்தல் எல்லாரும் வாழ்நாட் பரப்பை ஊடறுத்து விரைந்து வானுலகு செல்வரென்பதாம்.
இழவூழ் கேடுபயக்கும் விதி.
கருங்கை கொலைதொழிலிற் பழகிய கை கொன்றுவாழ் தொழிலினும், வன்பணித் தொழிலினுங், கன்றிய தொழிற்கை கருங்கை யெனப்படுமே என்றாராகலின்.
அயர்வுயிர்த்தல் இளைப்பாறுதல்.
ஈ ஈப்பறவை .
எழில் அழகு .
இறால் தேனடை உருவக வகையால் இன்பந்தரும் பொருட் டொகுதி மேனின்றது.
கலவம் மயிற்றோகை உருவகவகையாற் சிறந்த வுடைமேனின்றது.
பரிதி சூரியன்.
நின்பரிதிபட்டது என்பது வாழ்நாள் கழிந்ததென்பதனைக் குறிப்பானுணர்த் திற்று.
வாழ்க்கைக் குறள் இது பல்லவபுரம் பொதுநிலைக் கழக ஆசிரியர் சுவாமி வேதாசலம் என்னும் மறைமலையடிகள் குறட்பாவில் இயற்றிய நூல்.
வாழ்க்கை இருவகைத்தா மாந்தர்பாற் றோற்றுவிக்கும் ஊழ்க்கு நிகரே துரை.
இம்மையே யன்றி இனிச்சேர் மறுமையும் மெய்ம்மையார் கண்டார் விதந்து.
இன்றிருக்கும் ஓரறிஞன் நேற்றிருந்த தன்றியே பின்றைநா ளும்மிருத்தல் பேசு.
இரண்டுந் தொடர்ந்தே இயங்குமுறை தேர்ந்தோர் முரண்டு மறுமை மறார்.
இம்மை இயல்நெறியை ஏற்கத் திருத்தினால் அம்மை யியல்சிறக்கும் ஆர்ந்து.
இம்மை யொழுக்கம் இனிது நிகழாக்கால் செம்மையே வாழா ருயிர்.
மாந்தர்க்கு நூறாண்டு வாழ்த்துமுறை வாழாக்கால் தேர்ந்தபயன் உண்டே தெரி.
இறைவன் படைப்பில் இறையுங் குறையாங் கறையே திவன்செயலல் லால்.
அகத்தும் புறத்தும் அமைந்த அமைப்பை மிகத்தெரிந்து செய்க வினை.
மாறா நிலையும் மலையுஞ் செயல்தானும் வேறாதல் கண்டு விளம்பு.
அடிக்குறிப்புகள் .
இருவகை செல்வநிலை, வறியநிலை.
திருவேறு தெள்ளியராதலும் வேறு என்றலும் ஒன்று.
ஊழ் ஊழ்வினை.
ஊழ் என்றது ஏன்ற வினையை.
, மெய்ம்மையார் மெய்யுணர்ந்த மேலோர்.
விதந்து சிறப்புறச் சொல்லி .
பின்றைநாள் பின்னாள்.
ஓர் அறிஞன் பின்னும் பலநாள் வாழக்கூடும் என்றுபேசினால் வாழ்வோருக்கு முயற்சிகளில் ஊக்கம் மிகும் என்பது அடிகளார் கருத்து.
இரண்டு நல்வினை, தீவினை அவற்றின் பயனாகிய இன்ப துன்பங்கள். தேர்ந்தோர் ஆராய்ந்து தெளிந்தவர்கள்.
முரண்டு மாறுபட்டு.
மறார் மறுக்கமாட்டார்.
இயல்நெறி இயற்கையொடு ஒத்துவாழும் நெறி.
ஏற்க அவ்வழியொடு பொருந்த.
அம்மை மறுபிறப்பு.
ஆர்ந்து நிறைந்து.
செம்மையே சிறப்பாக இம்மையில் நல்வினை செய்தோர் மறுமையில் இன்புற்று வாழ்வர் என்பது கருத்து.
வாழ்த்து முறை என்று முன்னோர் வாழ்த்திய வகையில்.
தேர்ந்த பயன் கற்றறிந்ததனால் உண்டாகும் பயன்.
இறையும் சிறிதும்.
குறையாம் கறை குறையாகிய இழுக்கு.
இன்ப துன்பங்களுக்கு நாம் செய்யும் வினையே காரணம் என்பது கருத்து.
கறை இல்லை என்பதற்குக் கறை யேது என்றார்.
இவன் செயலே கறை என்பதற்கு இவன் செயலல்லால் என்றார்.
மிகத் தெரிந்து நன்றாக ஆராய்ந்து.
அகத்தும் புறத்தும் உள்ளும் புறமும்.
அமைப்பு என்றது உறுப்புகளின் பொருத்தத்தை.
மாறா நிலையும் நிலைத்த நிலையும்.
மலையும் செயல்தானும் அதனோடு மாறுபட்டழியும் நிலையாமைச் செயல்களும்.
கண்டு அறிந்து.
விளம்பு அவற்றின் இன்றியமையாமை கருதிக் கருத்துக்களைச் சொல்க.
சாகுந்தல நாடகம் நடியின் கூற்று விரியு மணமவிழ்க்கும் மலர்முகிழ்மே லெல்லாங் கரிய வரிவண்டு முத்தமிடல் காணாய்!
எரியுந் தளிர்ப்பிண்டி யிணர்கிள்ளி யோடுங் கரியவிழி மாதர் காதிடலுங் காணாய்!
மாதர் காதல் தொல்காப்பியம் உரியியல், . என்மாதர்க்கொடி என்பதற்கு எனக்கு உரியளாகிய இப்பெண்கொடிக்கு என்று பொருளுரைப்பினும் ஆம.
மோவா மலரோ நகங்களை யாத முழுமுறியோ ஆவா!
கருவி துருவாது பெற்ற அருமணியோ நாவாற் சுவையாப் புதுநற வோசெய்த நற்றவங்கள் தாவா தொருங்கு திரண்டுவந் தாலன்ன தையலரே.
களிவளர் கடவுளாங் காம தேவனே!
எளியன்மேற் சிறிதுநீ இரங்கல் இல்லையால் ஒளிவளர் மலர்க்கணை உறப்பொ ருந்துநீ அளியிலை கொடியைஎன் றாய தென்கொலோ!
பூங்கணை வாய்ந்த புத்தேள்!
நீயும் புதுமதியும் ஈங்குள மக்கட் கின்பந் தருவீர் எனஎண்ணி ஏங்கிய காதலர் எல்லாம் ஏமாந் தனரானார்.
தாங்காக் காதல் என்போன் மாந்தர் தளர்வாரே.
உறு தண் ஒளியால் மிகுந்த தண்ணிய ஒளியினால், என்றபடி.
ஏ அசை.
நீயோ மலர்வெங் கணையை இடிபோல் நிறைக்கின்றாய்!
ஆவா மருட்டும் அலர்கண் மடவாள் பொருட்டாக ஓவாது எனைநீ புடைக்கின் றமையால் உயர்மீனப் பூவார் கொடியாய்!
என்னாற் புகழப் படுவாயே.
ஏ அசை.
விழிகளாற் பெறூஉம் அழிவில்பே ரின்பம் ஆஅ!
ஏ அசை.
ஏ அசை.
ஆல் அசை.
இரக்கமிலா அரசே!
நான் என்செய்வேன்!
இரவுபகல் எரிக்கின்றா னென்உடம்பை எழிற்காமன் நின்மேலே பெருக்கின்ற தென்காதல் பேதையேன் நின்நெஞ்சம் இருக்குமா றுணர்ந்திலேன் எனக்கதனை இயம்புதியோ.
இள் இரக்கம் இலா அரசே நின்பால் வைத்த காதலால் துன்புறும் என்னைக் கண்டும் என்பால் இரங்குதல் இல்லாத மன்னா!
ஒருபொழுதும் என்உளத்திற் பிரியாதாய்!
உனைக்காண்பார் மருளமனம் பேதுறுக்கும் மதர்விழியாய்!
நினையன்றிப் பெரியபொருள் பிறிதறியா என்நெஞ்சைப் பிறிதறிந்தால் எரிவேடன் கணைகொல்ல இனைகின்றேன் பிழைப்பெனோ!
கண்மணி யனையாய்!
பழுதற உரையே!
அதற்பின் யாண்டுச் செல்கேன்?
முன்னுக தவமுதிர் முனிவ!
நின்மகள் வன்னிமா மரந்தனுள் வளர்தீ வைத்தல்போல் இந்நிலம் நலம்பெறத் துடியந்தன் னிட்ட பொன்னுயிர் அகட்டினிற் பொலியக் கொண்டனள்.
செழிய மலயவளி திகழ வுலவிடுக திருவே யனையாள் செலுநெறியே.
விழுநறவு வேண்டிவிரி மாவிணரிற் பருகிச் செழுமுளரி யிடைவறிது சேருமிள வண்டே!
செழுமுளரி யிடையிருந்து திகழ்மாவை நீயோர் பொழுதுமறந் துறைகுவது பொருந்துமோ உரையாய்?
ஏ அசை.
விழுத்தக்க வேனிலுயிர் மிகுதரவே கொண்டு முழுச்செம்மை பசுமையுடன் வெண்மையெனு மூன்றுங் குழைத்திட்டா லெனவயங்கு கொழுமாவின் முகையே!
தழைப்பருவ நற்குறியாத் தயங்குநையென் றறிந்தேன்.
ஆல் அசை.
மாது, ஏ அசைநிலைகள்.
இள் இன்பம் நுகர்பொருள் எல்லாம் வெறுத்துவிட்டார் இன்பந் துய்த்தற்குரிய பொருள்களை யெல்லாம் உவர்த்துவிட்டார்.
இனியநூல் அமைச்சரையும் கலவார் முன்போல் சிறந்த அரசியல் நூலாராய்ச்சியில் வல்ல மந்திரிமாரையும் முன்போற் கலந்து சூழார்.
ஏ அசை.
வலதுகையிலிட வேண்டிய கடகத்தை அரசன் இடதுகையி லிட்டது, பிறழ்ந்த அவனது மனநிலையைக் குறிக்கின்றது.
ஏ அசை.
ஆல் அசை.
ஆல் அசை.
மணமலரில் வேட்கையொடு மகிழ்பேடை வைகிநீ அணவுவது கருதித்தேன் பருகாமை அறியாய்.
இடமா யிற்றே ஐயகோ!
ஆல் அசை.
ஓங்குவரை மேலிருந் தாங்கிழி வதுபோல் ஆன்றநில வுலகந் தோன்றுவது காண்மோ!
உயர்பெரு மரங்கள் வியன்கிளை தோற்றிச் செழுந்தழை மறைப்பினின் றொழிவதூஉங் காண்மோ!
நன்குபுல னாகா இன்புன லியாறுகள் அகன்றுநனி கிடத்தலிற் றுலங்குதல் காண்மோ!
இவ்வியல் பதனால் எழில்கெழுஉ மிவ்வுல கியாரோ வொருவன் எழச்செய் தீங்கென் பக்கல் இயைப்பது போன்மே.
ஏ அசை.
வளம் சால் இம்மலை யாதோ உரைமோ வளம் மிகுந்த இந்த மலை யாது?
சொல்லுவீராக என்றவாறு.
முன் நான்கு ஏகாரங்கள் பிரிநிலைத் தேற்றம் ஐந்தாவது ஆறாவது தேற்றம்.
ஏழையேன் முன்னதாகத் துடைப்பேன் என்றவாறு.
சிறந்த மன்னவன் தண்குடிச் செல்வமே தெரிக!
விறந்த கல்விசால் புலவர்சொல் வியந்திடப் படுக!
நிறந்து வாழுமை கூறராம் நீலலோ கிதர்யான் பிறந்தி டாவகை யருளிமேற் பேறுநல் குகவே.
, !, விறந்த கல்விசால் புலவர் சொல் வியந்திடப்படுக செறிந்த கல்வியறிவு மிக்க புலவரின் மொழிகள் எல்லாராலும் பாராட்டப்படுக!
ஏ அசை பேறு என்பதில் உம்மை தொக்கது.
அடிக்குறிப்பு .
மறைத்திரு மறைமலையடிகளார் இயற்றிய சாகுந்தல நாடகம் பல்கலைக் கழகங்களில் பாடமாக வைக்கப் பெறுவது யாவரும் அறிவர்.
அந்த நாடகத்தில் இடையிடையே உரைநடையுடன் அடிகளார் வகைப் பாவினங்களில் இயற்றிய செய்யுட்கள் காணப் பெறுகின்றன.
அடிகளார் நாடகத்தின் பின்னிணைப்பாக எழுதப் பெற்றிருக்கும் விளக்கக் குறிப்புக்களில் அப் பாடல்களுக்கு உரை விளக்கம் காணப்பெறுகின்றது.
எனவே அடிகளார் பாமணிக் கோவையில் அப் பாடல்களை உரை விளக்கத்தோடு சேர்ப்பது பொருத்தமாகுமெனச் சேர்த்திருக்கின்றோம்.
இரங்கற்பாக்கள் சோமசுந்தரக்காஞ்சி பாட்டுடைத் தலைவர் வரலாறு திருப்பெருந்திரு சோமசுந்தர நாயகரவர்கள் கி.
இவர்க்குப் பெற்றோர் வழங்கிய பிள்ளைத் திருப்பெயர் அரங்கசாமி என்பதாகும்.
நாயகரவர்கள் ஒருமுறை விவேகானந்த அடிகளை வழக்குரையில் வென்று தம் மதம் நிறுவினார்.
மெய்யறிவு சான்ற சோமசுந்தரவள்ளலின் அரும்பணியால் வேற்று மதங்களினின்றும் மீண்டு, சிவநெறி தழுவியவர் பலர்.
வேத பாஹ்ய சமாஜ கண்டனம் என்னும் வழக்குரை நூலே நாயகரவர்கள் இயற்றி வெளியிட்ட முதல் நூலாகும்.
அப்போது அவர்கட்கு அகவை .
பின் நாற்பதுக்கு மேற்பட்ட அரும்பெறல் நூல்களை நாயகரவர்கள் அடுத்தடுத்து இயற்றி வெளியிட்டுள்ளனர்.
இவர் தம் மாணாக்கர் பலருள்ளும் தலைசிறந்தவர் தவத்திரு மறைமலையடிகளாராவர்.
ஆதலின் நாயகரவர்களின் மாணாக்கர், நண்பர், உறவினர், மற்றையோர் யாவராலும் இந்நூல் யாண்டும் பாராட்டப் பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் இவர் முத்துவீரியம் இலக்கண நூலாசிரியர் .
அவையங்கள் உபநிடதங்கள் .
சண்டமாருதம் சூறாவளி வைதிக சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் திருப்பெருந்திரு.
சோமசுந்தர நாயகரவர்கள் மேல் இயற்றிய .
பிரிவுறு துன்ப மரிதரி தாகலின் விழி நீ ருகுப்ப மொழியிடை குழற வானாத் துயர மடைது மன்றே.
தொல்காப்பியப் பொருளிலக்கண நுட்பங்களும் பிறவும் விளங்க விரித்து உயரிய தனிச் செந்தமிழ் நடையில் வரையப்பட்டது இந்நூல்.
இச் செய்யுட்கள் ஆண்பாற் கையறுநிலை குறித்து வந்தன.
கைஅறு நிலை செயலற்றநிலை.
புயல் மேகம் மழை போல நூல் முறைகள் வழங்கி அருள் கரந்திட, மழைதான் வந்ததோ என்க.
எங் குருவே நீ தோன்றியது?
தண்டமிழிற் படு வண் துறை என்றது, இங்கே.
தமிழ நெறியாகிய சிவநெறியை காயினும் சினந்தாலும் சாம்பவர் சிவனடியார்கள் .
துயரமிகுதியால் குருகுகள், குயில்கள், தோகைகள், தூதுணங்கள் முதலிய பறவைகளையும், கொன்றை புன்னை மரங்களையும் விளித்து ஆசிரியர் பேசுகிறார்.
அரைசே அரசே ஒவ்வொன்றிலும் ஆல் அசை எனும் என்று சொல்லி வருந்தும்.
ஒருவல் நீங்கல் மனை மனைவி .
அவம் பொருத்தமல்லாதது குவிகை குவிகின்ற கையால்.
கடலும் பாறையும் மலரும் மரமும் உருகும் என்பது இச் செய்யுளில் வருகின்றது.
மகனை தோன்றிய புதல்வரை ஒருவர் நீங்கி பெருமா பெருமானே பிரியப் பெறுமோ பிரிதலாகுமோ..
சூழல் இணைவது போல் அழுதனன் பெரிதே புறநா.
மறையை ஓதியும் அதன் நுட்பம் அறிய மாட்டாமை நினைந்து, நான் முகன் அறியா வான்பொருள் வழக்கு என்றார்.
வழக்கு என்பது அதன் பழைமையையும் குறித்தது.
சென்றனை மன்னே என்று முடிக்க.
இப் பகுதியில் ஆசிரியரின் திருவுருவைக் கூறிக்.
மேல் வரும் இடங்களிலும் இவ்வாறே கருத்துக்கொள்க.
உகுப்ப சிந்த ஆனாத் துயரம் நீங்காத துன்பம் அடைதும் அடைகின்றனம்.
திரு மதுரைநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் வரலாற்றுச் சுருக்கம் திரு.வ.
இத் தென்றமிழ் நாட்டில் தமிழ் மொழியையும் சைவசமயத்தையும் விளக்கி மகாவித்துவானெனத் தமிழ்ப் புலவர்களாற் கொண்டாடப் பெற்ற திரு.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கட்கு இவர் உறவினர்.
அவர்களோடும் அவர்கள் மாணாக்கரான திரு.
தியாகராய செட்டியார் முதலான அரும்பெருந் தமிழ்ப் புலவர்களோடும் நட்புரிமை கொண்டவர்.
இவர்கள் அங்கிருந்த காலத்தில் தமது இளம் பருவத்திலேயே நல்லார் இணக்கமும் சைவசமய நூல் உணர்ச்சியும் பெற்று வந்தனர்.
அவ்வளவோடு நில்லாமல், நாகையிற் சிவஞானியாய் விளங்கிய திரு.
வீரப்ப செட்டியார் முதலான சிவநேயர்களின் துணையைப் பெற்று வெளிப்பாளையத்தின்கண் இவர் ஒரு சைவசித்தாந்த சபையை நிலைபெறுத்தினர்.
நாராயணசாமிப் பிள்ளையவர்கள் திருவடியை அடுத்து அவர்கள்பால் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்களை வரன் முறையாகக் கற்று வந்தனர்.
மிகச் சிறிய பருவத்தே ஆங்கில மொழியோடு தமிழையும் செவ்வையாகக் கற்றுவந்த அடிகளிடத்தே இப்பெரியவருக்கு மிகுந்த அன்பு உண்டாயிற்று.
மேற்குறித்த இயற்றமிழ் ஆசிரியர் முன்னிலையில் இவர்கள் இருவர்க்கும் உண்டான நட்பு நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வரலாயிற்று.
ஆசிரியராலும் இப்பெரியவர் நட்பினாலும் மறைமலையடிகள் அவர்கள் மிகவும் திருத்தமாக வளர்ந்து புலமை நிரம்பினார்கள்.
பிறகு இப் பெரியவர் முயற்சியினாலே அடிகள் திருப்பெருந்திரு சோமசுந்தர நாயகரவர்களைச் சித்தாந்த ஆசிரியராகக் கொண்டனர்.
நாகையிற் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம் கூடியபோது இவர்கள் செய்த உதவி மிகப் பெரிது.
இன்னும் இவர் செய்த நன்மைகள் பல.
சில நாளாக இருமல் நோயாயிருந்து ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் திங்கள் ஆம் நாள் சிவபெருமான் திருவடிநீழலை எய்தினர்.
தங் கணவனார் சிவபதவி அடைதற்குச் சிறிதேறக் குறையப் பதினோராண்டுகளுக்குமுன் இவ்வம்மை சிவனடி சேர்ந்தார்.
இவர்தம் தகுதிக்கேற்ற ஓர் அருமையான ஆண் மகனையும் நான்கு பெண்மகாரையும் பெற்றனர்.
இவர் மகனார் திரு.
பரமசிவம்பிள்ளை, மறைமலையடிகளார் அவர்கட்கு மாணவராய் அவர்போல் சித்தாந்த சொற்பொழிவுகள் சிறக்கச் செய்யும் ஆற்றல் படைத்தவர்.
திருவருள் வாழ்க!
இம்மைதனிற் பிரிந்தாலும் இனியொருகால் இசைந்திடலாம் அம்மைதனில் நீபிரிந்தால் அணைகுவதும் உண்டாமோ?
எம்மையிலும் இவையெலாம் இறைசெயலால் நிகழுவதால் நம்மையவன் அருள்வழியில் நடத்துவது நன்றாமே.
அடிக்குறிப்புகள் .
மணியொளி உவமை இரண்டற்ற அணுக்கம் புலப்படுத்தியது.
பரிசின்கண் இயல்பில் துரிசு குற்றம்.
பணிவுடைய நினை என்றதனால், அவர் பணிவு தெரிகின்றது.
விரவி நேயத்தாற் கலந்து கால எல்லை கால அளவு உரவாய் அறிவாய்.
நூல் மாயாவாத நூல் ஊனே மதுரை நாயகம் பிள்ளையின் உடலில்.
கறை மனக் கசடு கரை பிறவிக் கடலின் கரை.
தொடுத்தனை சேர்த்தனை .
தேன் சுவை ஞானச் சுவை பொறி புள்ளி தூவி சிறகு இச் செய்யுளால் இசைத்திறம் உடையவர் என்பதும் தெரிகின்றது.
புகல் புகலுகின்ற.
குரவர் இருவர் நாராயணசாமி பிள்ளையும், சோமசுந்தர நாயகரும்.
பிறக்கமாக தோற்றமாக நின்மகன் என்றது, அவர் மகன் பரமசிவம் பிள்ளையை.
உளத்தை உயிரை உருஅரு அரிய உருவுடைய உருத்திரற்கே தீவண்ணற்கே எந்தை எம் தந்தை போன்ற நீ.
எம்மையிலும் எப்பிறப்பிலும் நம்மை என்றார்.
இருவர் கூட்டுறவுங் கருதி.
மண்மேற் பிரிந்தால் மறித்தும் பெறலாம் விண்மேற் பிரிந்தால் மீண்டது வருமோ!
கண்போல் இனியாய் கருதற் கினியாய் நண்பா இனிநீ நண்ணுவ திலையே!
அடிக்குறிப்புகள் .
மினின் மின்னின் வாழ்நாள் பெரிதென எண்ணி, மின்போல் மாய்வதைத் தெரிவித்தனையே!
மேம்கிளர் மேன்மை கிளர்ந்த உணரினும் உணர்ந்தும்.
கனநிலை பெருமையான நிலை பிறவற்றில் பலருளர், நின்போல் நல்லியல்புடையார் சிலரே.
இச்செய்யுள் பிரிவருமை கூறியது .
இந்தியப் புகழும் பலர் நினைவிற் படிந்த நின்குணமும் நின்னைப் பிரிந்ததாகச் சொல்லமுடியவில்லை.
இனித்திட்டம் ஏதுண்டு தமிழரசு பெறுவதனுக்கு என்னே!
வித்துவான் மு.
மேன்மை நலம் விளக்கினையே!
சித்தாந்த பண்டிதர் புலவர் ப.
இராமநாத பிள்ளை.
நீயோ மறைந்தாய்!
செல்லூர்கிழார் செ.
பிரமசூத்திரம், வேதாந்த சூத்திரம், வியாச சூத்திரம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவிகளாம்.
அம்மறையின் பிற்பகுதியாகிய உபநிடதங்களிற் கூறப்படும் ஞானத்தை விளக்குதற் பொருட்டு இயற்றப்பட்டதாமென்பது.
இனி, முனிமொழியும் என்பதில் முனி என்னுஞ் சொல்லுக்கு வியாதமுனி என்று பொருள் கோடல் யாங்ஙனம்?
அதனையும் அவ்வாறுரைப்பவே, ஔவையார் பாகுபாட்டுணர்ச்சியின்றி, மாயாவாத நூல்களைச் சைவசித்தாந்த நூல்களோ டொப்பவைத் தோதினாரென்னுங் குற்றமுண்டாம்.
இத்துணைக்குமிடஞ் செய்யும் அப்பொருள் ஈண்டைக்கு ஒரு சிறிதும் இயையுமாறில்லை.
அல்லதூஉம், நூலாசிரியர் கருத்தறிவதற்குச் சங்கரர் பாடியப் பொருளைக் கரவியாகக் கோடல் முற்றிலும் நீக்கத்தக்க போலியுரையாம்.
இனி, சங்கரர் வேதாந்த சூத்திரக் கருத்தறிந்து உரை யெழுதினா ரென்றலும் பொருந்தாது என்னை?
இங்ஙனமெல்லாம் இடர்ப் பட்டும் முயற்சியளவு பயன்பெறுதலின்றி மலைக்கல்லி யெலி பிடித்தவாறு போல சீவபரங்களை யபேதமென்று கூறி வாளாபோயினார்.
சங்கரருரை முன்னையாசிரியருரைக்கு இணங்குமாயின் இராமாநுசர் தாமொரு புத்துரை எழுத வேண்டிற்று இல்லையாம்.
அவ்வாறின்றி அவருரை சூத்திரக் கருத்தோடு பெரிதும் மாறுபட்டுக் கிடத்தலினன்றே தாமவருரை யினை ஆண்டாண்டு மறுத்து வேறுரைவிடுவராயினார்?
அல்லதூஉம், வேதவியாதர் வேதாந்த சூத்திரம் ஒன்றே செய்தாராயின் மாயாவாதநூல் செய்தவன் வியாதன் என்றன் மாத்திரையானே அங்ஙனம் பொருள்கோடலாம்.
பிக்ஷுக்களெனப் படுவோர் பௌத்த சந்நியாசிகளாவர் ஆகவே அவர்க்குரிய பௌத்த சமய நெறியினை விளக்கும் பொருட்டு எழுதப்பட்டன.
அது கருத்தாயிற் பல பொருள் என்று தெளியக் கூறுவார்மன்.
இங்ஙனமெல்லா நுணுகியாராக வல்லார்க்கு ஆசிரியர் சிவஞானயோகிகள் கருத்தினிது புலப்படுமாதலின், அவர் கருத்தறியாது கூறுவாருரைபற்றி ஈண்டைக்காவதோர் இழுக்கில்லை என்க.
சங்கராச்சாரியர் எவர் பொருட்டு யாது காரணம் பற்றி மாயாவாதபாடிய மியற்றினாரெனக் கூறியிறுக்கலாகாமையுணர்க.
உலகை மயக்குதற்பொருட் டஃதியற்றினாரெனின், அதனையொரு நூலாகத் தாமே இயற்றுவதல்லது.
பிறிதொருவர்நூற்கு உரை யெழுதி அதனையம்முகத்தான் விளக்குதல் பெரிதும் இழுக்குடைத்தாய் முடியுமென்பது.
அற்றேலஃதாக, இனிச் சிவ புஜங்க முதலிய சைவநலந் திகழும் அரிய நூல்களியற்றினாராலெனின் அதுவும் பொருந்தாமை காட்டுதும்.
அல்லதூஉம் வாதவூரடிகளுக்கு மட்டும் முனி என்னுஞ் சொல் வழங்குவதாயின், அங்ஙனம் பொருள்கோடல் சிறுபான்மை பொருந்தும்.
இதுவன்றியும், ஔவையார் எடுத்தோதிய இத்திருவெண்பாவில் வேதவியாதமுனிவரைத் தவிர வேறு முனிவரிலர்.
சைவசமயிகள் வைணவப் பெரியோரை முனியென்று கூற வொருட்படார்.
வைணவரும் சைவப்பெரியாரை முனிவர் என்று கூறுர்.
பாரிசேடத்தாற் சைவரும் வைணவரும், மாயாவாதி களும், பிறரும் வேதவியாசரை வேதவியாச முனிவர் என்றே வழங்குப.
செய்யுள் செய்வார்க்குத் தாங்கொண்ட வழக்குமுறை பிறழ்தல் வழுவாமென்பது ஆசிரியர் சிவஞான யோகிகள் சூறாவளியில் ஆங்காங்குக் கூறுமாற்றானுமுணர்க.
நன்று சொன்னீர்.
நீருநிலனும் என்புழிப் பின்றொகுத் தோதுதலின்றி வாளாவெண்ணிப் போதலின ஆண்டிடையே வேறும்மை தலைப்பெய்தல் பற்றி முறை பிறழ்ந்தாரெனல் இல்லையாம்.
இது கிடக்க.
அவ்வாறியைத்துப் பொருள் கோடலாகாமையின் மொழியும் எனுஞ் சொல் ஆண்டு நின்று பொருள் வற்றும்.
முனிமொழிப் பிரகாசிகை முற்றும் தமிழ்த் திருவாளர் மறைமலை அடிகளாரின் வாழ்க்கை அ.
அவர்தம் உடலும் மறைந்தது.
உண்மைத் தமிழ் உறவும் உயர் குறிக்கோள்களும் ஒப்புயர்வற்ற ஒழுக்க நிலையும் இங்கு மறைந்தில.
அடிகளாரை நான் பல்லாண்டுகளாக நன்கு அறிவேன்.
இளமை முதல் முதுமை வரையில் தமிழர் வாழ்விற்கு அடிகோலியவர் அடிகள்.
அடிகளின் உருவத்தோற்றம் யாவரையும் பிணிக்க வல்லது.
பொழுது புலர்ந்ததும் அடிகளாரிடம் குடிகொண்டிருந்த தூய ஒழுக்க முறைகள் தமிழ் மாணவர்கட்கு ஒரு தனி விருந்தாம்.
ஒரு கலங்கரை விளக்கம்!
ஒரு திருநெறி மாமலை!
தாமே தோன்றிய ஒரு தனி இளஞாயிறு!
அடிகளாருடன் நெருங்கிய தொடர்பு வைத்துக் கொள்பவர் உறவினர் மட்டுமல்லர், புறவினத்தாரும்!
புலவர் மட்டுமல்லர், புரவலரும்!
திருநெறித் தமிழ் ஓதுவதையே தமக்குப் பொழுது போக்காகக் கொண்டு வாழ்க்கைத் தரத்தை வளமுடன் உயர்த்திக் கொண்டவர் அடிகளேயாவர்.
தம் மக்களுக்கும் மற்றுமுள்ள அன்பர்கட்கும் நற்றமிழ் மொழியையே வழக்கத்திலும் வழங்கவேண்டுமென்று வற்புறுத்தியவர்.
வகுப்பு வேற்றுமை, மதப்பூசல், சமயக் காழ்ப்பு முதலியவைகளை அறவே வெறுப்பவர்.
அடிகளாரின் மாசற்ற தொண்டு இன்றும் ஒரு மலையாகப் பொலிகின்றது.
புதுமைத் தமிழ் உலகிற்குப் புத்துயிர் அளித்தவர்.
நமது மறைமலை அடிகளாவர்.
கடிதங்கள் தீட்டி, அவற்றின் வாயிலாகக் கன்னித் தமிழ்ச் சுவை உண்பிப்பவர் அடிகளாவர்.
செய்தித் தாள்களின் வாயிலாகச் செந்தமிழ்ச் சிறப்பை ஓதுவார் நம் அடிகள்.
பொருள் பொதிந்த அகல உரைகளின் வாயிலாகத் தமிழ் அழகைக்காட்டுவார் அடிகளார்.
புதுப்புது ஆராய்ச்சி களினால் பழந்தமிழர் வாழ்ககையை நிலைநிறுத்தியவர் அடிகள்.
அடிகள் உண்பதும் தமிழ் உணவே!
புலால் என்னும் சொல்லைக் கேட்ட அளவிலே நெஞ்சு புழுங்குபவர்.
கொலை நோக்கமாகிய புலை நோக்கைக் கனவிலுங் கருதாதவர்.
தன்மானம் என்னும் போர்வையால் தம்மை மூடிக் காத்துக்கொண்டிருப்பவர் அடிகள்.
என்னும் நூலிலிருந்து அறிந்துகொள்ளலாம்.
அன்றியும் உணவு அளவு, அது உண்ணும் நேரம், உணவின் கொழுமை, உழைப்பு இவற்றின் இயல்புகளும் தெள்ளிதின் இந்நூலகத்தே விளக்கப்பட்டுள்ளன.
உயிர் நூல், உடல் நூல், உள நூல், தரை நூல் முதலிய பலவகை நூல்களையும் அடிகள் நுணுகி ஆராய்ந்துள்ளனர்.
உழைத்த உடம்பிற்கு உறக்கம் ஓர் இயற்கை மருந்து என்றும் கூறுகிறார்.
பச்சிலை மருந்து முதலியவற்றால் உடல்நலம் பெறாத உடம்பு தூய உணவாலும், உறக்கத்தாலும், நல்ல பழக்க வழக்கங்களினாலும் மேன்மையுறுமென்று கூறுகின்றார்.
திருக்கோயில் வழிபாடுகளைத் தொகுத்தும், வகுத்தும், வழிநிலை பிறழாது தெரியவைத்தும் இருக்கின்றார்.
அருளெனும் குழவிக்கு அன்பு தாயாக நிலவுகிறது என்கிற திருக்குறள் உண்மையைச் சிவநெறியில் காணலாம் என்பது அடிகள் கருத்து.
முழு முதற் கடவுள் ஒன்று உண்டு.
அதுவே சிவம் என்கிறார்.
அமைதியே குடிகொண்ட அருள்நெறி வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதது என்று இசைக்கின்றார்.
தமிழர் கொள்கைகளையும் பழந் தமிழரின் போக்குகளையும் தெளிவாக விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
இவைபோன்ற பல அரிய உண்மைகள் இவருடைய நூல்கள் வாயிலாக அறியக் கிடக்கின்றன.
அவற்றை எல்லாம் அறிஞர் கண்டு தெளிக.
என்பும் உருகும் இசை பாடும் பண்புடையவர் இவர்.
இல்லறத் துறவியாகத் தம் இல்லின்கண் வீற்றிருந்து நல்லறம் புரிந்த நற்றமிழ் நாவலர் இவர்.
தமிழ்ப்பாலொடு எந்த நஞ்சையும் கலவாது தமிழ்க் குழவிகளுக்கு ஊட்டியவர்.
இவரது தூய செந்தமிழ் உரைநடையைக் கண்டு சீறுவார் ஒரு சாரார்.
மறுப்புக் கூறுவார் மற்றொரு சாரார்.
சுவையற்ற தென்று விளம்புவார் பிறிதொரு சாரார்.
இப்படிப்பட்ட கொடுமையாளர்களை எல்லாம் அறக்களைந்து தமிழ் அறத்தை உணர்ந்து முயற்சியிலும் முன்னேற்றத்திலும் முனைந்துநின்று தொண்டாற்றியவர் இவர்.
வருந்தி வருவார்க்கு விருந்துவைத்துப் போற்றுவார் அடிகள்.
அவர்தம் குறையைத் தம்மாலியன்ற வரையும் போக்குவார்.
அன்பினால் அகங் குழைவார்.
தமிழுலகு தனி உலகாய்த் தமிழர்க்கும் பிறர்க்கும் வாழ்வு காட்டப் பாடுபட்டவர்.
மேல்நாட்டுப் பேரறிஞர்களும் கண்டு வியக்கும் முறையில் வியத்தகு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டவர் அடிகள்.
ஆங்கில மொழியிலும் அறிவு நிரம்பப் பெற்றவர்.
அம்மொழியில் பல கட்டுரைகளும், வரலாறுகளும் எழுதியுள்ளார்கள்.
மாதர் உலகமும் செம்மை நெறியுணர்ந்து வெம்மை அகற்றித் தமிழர்க்கு ஆக்கம் தேட வழி காட்டியவர்.
இவரது தமிழ் நூல்களில் தலைசிறந்தனவாய் இலங்குவன.
அறிவுரைக் கொத்து, முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சி, பட்டினப் பாலை, கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் முதலியனவாம்.
பொதுவாகக் கூறுங்கால் இவர் அளப்பரிய பெரும் புலவர்.
கலையின் உயிர்நாடியை உணர்ந்த ஒரு தமிழ் மருத்துவராகத் திகழ்நதார் நம் அடிகளார்.
கன்னெஞ்சும், வன்னெஞ்சும், இரும்பினால் ஏயந்த நெஞ்சும் படைத்த தமிழ்ப் பகைவராகிய கோளரவுகளுக்கு ஓர் இடியேறாக விளங்கியவர் நம் அடிகள்.
இன்னும் எத்துணையோ ஆற்றல்களெல்லாம் இவரிடம் குடிகொண்டிருந்தன.
இறுதியில் உடனிருந்து உதவியோர், திரு.என்.
ஆடலரசு அவர்களும், சைதைத் திருவள்ளுவர் செந்தமிழ்ச் சிவநெறிக் கழகத்தாருமாவர்.
தமிழரிடம் வேண்டும் தலையாய பண்புகளில் ஒன்றாய நன்றி மறவாமை என்பது இவரது குருதியில் கலந்து நின்றது.
ஓர் எடுத்துக்காட்டால் இதனை உலகோர்க்குக் காட்ட அடியேன் விழைகின்றேன்.
உறுக அவர்தம் ஆன்மா இறைவன் திருவடி நீழலில்!
வாழ்க தமிழகம்!
வெல்க தமிழ்!
அடிகளாரின் அன்றாட நிகழ்ச்சி முறை மணி முதல் மணிவரை .
மணிமுதல் மணிவரை .
தோட்டத்தைச் சுற்றிக்கொண்டே உலவுதல், பல் துலக்குதல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடலைத் துப்புரவு செய்தல்.
. மணிமுதல் மணிவரை .
சிறிது வெப்பமான நீரில் குளித்தல், தோய்த்துலர்ந்த துணிகளை உடுத்தல்.
மணிமுதல் மணிவரை .
நாள்தோறும் உட்கொள்ளும் உப்பினை உட்கொள்ளுதல், உடல் நலமில்லாதிருப்பின் அதற்கேற்ற மருந்து வகைகளை உட்கொள்ளுதல்.
நீர்க் கோவையானால் சூடான இஞ்சிச் சாற்றில், தேன் கலந்து உட்கொள்ளுதல் அடிகளுக்கு அடிக்கடி நீர்க்கோவை உண்டாகும்.
சில வேளைகளில் பட்டினி கிடந்து நோயைத் தீர்த்துக் கொள்வதும் உண்டு. . மணிமுதல் . மணிவரை .
மணைமீதமர்ந்து மூச்சுப்பழக்கம் செய்தல், அனலில் நறுமணப் புகையூட்டி இறைவனை வழிபடுதல்.
. மணிமுதல் . மணிவரை .
வீட்டுக் கணக்குப் பார்த்தல்.
அச்சுப் பிழை புரூப் திருத்துதல்.
அச்சகத்தில் வேலை செய்யும் ஆட்களுக்கு வேலை கொடுத்தல்.
தோட்டத்திற்குத் தண்ணீர் ஊற்றுபவரைக் கவனித்தல்.
தன் இல்லத்திற்கு வருபவருடன் உரையாடுதல்.
. மணிமுதல் மணிவரை .
கால அட்டவணையிற் குறிப்பிட்டுள்ளபடி படித்தல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
நண்பகல் உணவுண்ணுதல்.
அன்றாடம் அவர் குறிப்பிடும் முறையிலேயே உணவைச் சமைத்தல் வேண்டும்.
தேங்காய்ப் பாலில் கலந்த குழம்பு, மிளகுநீர் இலைக் கோசு, பூக்கோசு, நூல்கோல், சிவப்பு முள்ளங்கி, கீரை வகைகளில் ஒன்று.
நல்லெண்ணெய்க்குப் பதிலாக நெய் புளிக்கீடாக எலுமிச்சம் பழம் உப்புக்கு இந்துப்பு,.
. மணிமுதல் மணிவரை .
ஓய்வு மணிமுதல் . மணிவரை .
வருவாருடன் உரையாடல் மாணவர்க்குக் கற்பித்தல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
பாலில் மிகுதியாகச் சர்க்கரை சேர்த்து அருந்துதல்.
. மணிமுதல் . மணிவரை .
. மணிமுதல் மணிவரை நீரேற்றி மலைக்குடலைத் துப்புரவு செய்தல் நீராடல்.
மணிமுதல் மணிவரை இறைவனை வழிபடுதல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
இரவு உணவு.
பால் சிறிது, அரிசி மாவினால் செய்த இட்லி, அல்லது தோசை உருளைக்கிழங்கு வற்றல், உழுத்தம்மாவிலிட்ட பண்டங்கள் முதலியன.
மணிமுதல் மணிவரை .
உலாவல், உட்புறக் கதவுகளையும் பிறவற்றையும் தாமே விளக்குடன் சென்று பார்த்தல்.
மணிமுதல் மணிவரை .
சிறப்புச் சொற்பொழிவு சங்ககாலத் தமிழகம் தோற்றுவாய் தாய்மார்களே, அன்பர்களே!
சங்ககாலத் தமிழகம் பற்றி நான் பேச வேண்டுமென்று அன்பிற் சிறந்த ஆடலரசு என்னைக் கேட்டுக் கொண்டார்.
அவருடைய முயற்சியைப் பாராட்டுகிறேன்.
இந்தக் காலத்தில் ஆண்டில் முதிர்ந்தவர் செய்யும் முயற்சியைவிட இளைஞர் செய்யும் முயற்சி பெரிதும் பயன்படும் என்பது என் நம்பிக்கை.
கொங்கு நாட்டிலே பதினாயிரம் இளைஞர்களிடையே நான்கைந்து சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினேன்.
அப்பெருங் கூட்டம் மிக்க மனக்களிப்பைத் தந்தது.
நான் இளைஞனாய் இருந்தபோது தமிழைப் பற்றிப் பேசினால் பயித்தியக்காரன் என்பார்கள்.
ஆங்கிலம் அறிந்தவர்களே அன்று மேன்மையாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
அக்காலத்தில் தமிழில் பேசினால் மானக்குறைச்சலாகக் கருதினார்கள்.
எனக்குத் தமிழைக் கற்றுக் கொடுத்தவர் வைதீக சித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் அவர்களே ஆவர்.
என்போன்ற மக்கள் தமிழுணர்ச் சியையும், சைவ சித்தாந்த உணர்ச்சியையும் பெறுவதற்குப் பெருந் துணையாயிருந்தவர் அவரே ஆவர்.
அவர்கள் முப்பது ஆண்டுகள் வரை தமிழையும் சைவத்தையும் நன்கு கற்றவர்கள் மிகக் கடினமாக உழைத்தவர்கள்.
அவர் பதவியையோ பொருளையோ விரும்பவில்லை.
அக்காலத்தில் செல்வர்கள் ஏராளமாக இருந்தார்கள்.
செல்வர்கள் யாரும் அவருக்கு உதவிபுரிய முன்வரவில்லை.
பிற்காலத்திலே அவர் பல இடர்ப்பாடுகளுக்குட்பட்டார்.
வறுமையால் வாடினார்.
முப்பது ஆண்டுக்குள் செல்வர்கள் நிலை மாறிப் போயிவிட்டது.
அவருடைய இறுதிக்காலத்திலே அப்படிப்பட்ட பெரியவரை நான் கண்டதில்லை.
இங்கு வில்லியம் ஜேம் என்ற அறிவாளியைப்பற்றிக் குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
இது சைதாப்பேட்டை சிவநெறிக்கழகத்தின் சார்பில் அன்று திரு.வி.க.
இதனைத் தொடர்ந்து பல சொற்பொழிவுகள் ஆற்ற அவர் எண்ணியிருந்தார்.
ஆனால் அந்தோ!
தமிழர் புண்ணியக் குறைவினால் அடிகளார் மேற்கொண்டு சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்த முடியாது போயிற்று.
மெய்கண்டாரே வில்லியம் ஜேம்ஸாகப் பிறந்தாரோ என்று எண்ணவேண்டியிருக்கிறது.
மேலை நாடுகளிலே சைவ சித்தாந்தத்தைப் பரவச் செய்ய வேண்டு மென்ற ஆர்வம் என்கிருந்தது.
வெளிநாடு செல்வதானால், இருபதினாயிரம் ரூபா செலவு செய்யவேண்டும்.
அவ்வளவு பெருந் தொகையை யான் செலவிட வழியில்லை!
இப்பெருந் தொகை கொடுத்து உதவ அப்பொழுது யாரும் முன்வரவில்லை.
இப்பொழுதும் இல்லை!
மாக்முல்லர், மொழி முதலியவற்றின் தன்மையைப் பற்றி விரிவாக நூல் எழுதியவர், மொழி இல்லாமல் நாம் உயிர் வாழ முடியாது.
மொழியின் மூலம் நமக்கு ஆன்றோர்கள் செய்த உதவி என்றும் மறக்க முடியாதது.
ஆன்றோர்களின் அரும் பெருமுயற்சி பெரிதும் பாராட்டுதற்குரியது.
சென்ற ஐம்பது ஆண்டுகளாக நான் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறேன்.
அறிவினாலே எழுத்தினாலே, உணர்ச்சி யினாலே, நூல் வடிவிலே, புதினத் தாள்களிலே எல்லாம் எழுதி வந்திருக்கிறேன்.
வெளிநாட்டுப் புதினத்தாள்களிலும் என் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதி வந்திருக்கிறேன்.
என்னுடைய ஆசிரியர் அறுபது நூல்கள் வரை எழுதியிருக்கிறார்.
அவர்கள் நூலை எல்லோரும் படித்து விட முடியாது.
அவர்கள் நூலிலே நூற்றுக்கு எண்பது வடசொற்கள் கலந்திருக்கும்.
மிகுதியாக வடசொற்கள் கலந்திருக்கும்.
ஆசிரியரை நோக்கி, ஏன் மிகுதியாக வடசொற்களைச் சேர்த்து எழுதுகிறீர்கள்?
என்று கேட்டதற்கு என்னால் வடசொற்களின்றி எழுத இயலாது.
நீ வடசொல் கலவாது தனித் தமிழிலே எழுது என்று சொன்னார்.
நச்சினார்க்கினியர், சிவஞான முனிவர் முதலிய உரையாசிரியர்கள் எழுத்திலே நான் சொக்கித் தனித்தமிழிலே எழுதத் துவங்கினேன்.
ஆசிரியர் யான் தனித்தமிழிலேயே எழுதும் கட்டுரைகளைப் பார்த்து, நீ தனித் தமிழிலேயே எழுது.
உனக்குத் தனித் தமிழிலே எழுதும் ஆற்றலை இறைவன் ஆக்கி உள்ளான்.
உன் தனித் தமிழைப் படிக்கப்படிக்க என் காதுகளுக்கு இன்பமாயிருக்கிறது என்றார்.
தனித் தமிழில் எழுதுவதை விடாதே!
நீ தனித்தமிழிலே எழுதுவது எனக்கு விழிப்பையும் கிளர்ச்சியையும் உண்டு பண்ணுகிறது என்றும் கூறினார்.
ஆசிரியர் சோமசுந்தர நாயகர் ஒரு பெரிய வேதாந்தி.
அவருடைய பேருதவியால்தான் நான் தமிழையும், வடமொழியையும் ஆராய்ச்சி செய்ய முடிந்தது.
அவர் செய்த நன்றியை நான் எக்காலத்திலும் மறக்க முடியாது.
துயில் நீங்கி எழுந்தவுடன் என் ஆசிரியரின் நிழலுருவப் படத்திற்கு வணக்கம் செலுத்துவது வழக்கம்.
அன்றாடம் என் ஆசிரியருக்கு வணக்கம் செலுத்துவதில் நான் தவறுவதில்லை!
பிராமணீயம் என்பதை பிராமணம் என்றேதான் எழுதி வந்தேன்.
கனவிலும் நான் வடமொழியில் எழுதுவதில்லை!
என் பிறவி பெரிதும் பயன்பட்டது.
சிவஞானமுனிவர் இனிமையான நடையிலே தமிழை வளர்த்தார்.
நான் எழுதிய நூல்களை இப்பொழுது குடிமக்கள் படிக்கிறார்கள்.
முன்னர் ஏகினான் என்பதைப் போயினான் என்றும், வம்மின் என்பதை வருக, வாருங்கள் என்றும் எழுதக் கற்றுக்கொண்டேன்.
கற்றவர் கல்லாதவர் ஆகியவர்களுக்கும் புரியவேண்டும் என்பதற்காகவே அப்படி எழுதினேன்.
அந்தக் காலத்திலேயும் யான் பேசம் சொற்களிலேயும் எழுத்திலேயும் வடசொல் கலப்பதில்லை!
சொற்பொழிவால் தமிழுணர்ச்சி யால் யான் செய்த பேறு என்னுடைய பதவியைப் புனித மாக்கிற்று திருக்குறள் ஒரு பெரிய நூல்.
ஏதோ ஓரிரண்டு வடசொற்கள் தவிரத் திருக்குறளிலே மற்றவை எல்லாம் தனித் தமிழிலே அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அன்பர் திரு.
எனக்கு இளையவர்.
அவர் இளமையில் உடல் நலத்துடன் திண்மையாக இருந்தார்.
அவர் சிறந்த உள்ளம் படைத்தவர்.
கரவாக உள்ளத்தை மறைத்துப் பேசமாட்டார்.
அவருக்கென்று ஒருவகையான நடை உடை உண்டு.
கொள்கைகளிலே மட்டிலும் அடிக்கடி மாறுவார்.
சில காலம் யான் கொண்ட கருத்துக்கு மாறாக இருந்தார்.
பையப் பைய அவர் என் வழிக்கு வந்து விட்டார்.
அந்நாளிலேயே அவர் புலமையை நான் உயர்த்திப் பேச நேர்ந்தது.
ஒருவரை ஒருவர் உயர்த்திப் பேசுவது இயல்புதான்.
அவர் என்னைப்பற்றிப் பேசிய யாவும் உண்மைதான்.
என்னுடைய தாயாகிய தமிழுக்கும், சைவத்துக்கும் தொண்டாற்ற யான் கடமைப் பட்டிருக்கிறேன்.
அந்தக் காலத்தில் பொருள் மிகுதியாகத் தந்து என் கொள்கைகளை மாற்றிக்கொள்ளும்படி நேயர்களிலே பலர் என்னை வேண்டினார்கள்.
பட்டங்களும் பதவியும் தந்து உதவுவதாகச் சொன்னார்கள்.
அதென்னவோ அவற்றிலெல்லாம் எனக்கு விருப்பமில்லை!
இப்பொழுதும் பட்டம் பதவிபெற வேண்டும் என்ற விருப்பம் எனக்கில்லை.
யான் அறிந்த உண்மையை எல்லோருக்கும் சொல்ல வேண்டும் என்றுதான் விரும்புகிறேன்.
தொண்டின் வாயிலாக என் உயிரைத் தூய்மை செய்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
அங்ஙனமே செய்து வருகிறேன்.
கனவிலும் நினைவிலும் தமிழையும், சைவத்தையும் எண்ணி வருகிறேன்.
இன்றும் யான் இப்படியே எண்ணி வர இறைவன் அருள் செய்வானாக.
அறுமுகப் பெருங்கடவுளே சங்கத்தில் வீற்றிருந்து தமிழை ஆராய்ந்தான்.
தமிழ் நூல் இலக்கண வரம்புள்ள நூல் என்றும் மாறாமல் இளமையோடு அது இருக்கிறது.
இலக்கண வரம்பில்லாத மொழி மாறிக் கொண்டே போகும் என்று மாக்முல்லர் எடுத்துக் காட்டுகிறார் பாதிரிமார்கள் நல்லெண்ணம் உடையவர்கள்.
பாதிரிமார்கள் இங்கு வராமல் இருந்திருந்தால் கல்வி வளரவே முடியாது.
காட்டுமிராண்டிகள் பேசுகிற மொழிகூட நாளுக்கு நாள் மாறிக்கொண்டே போகிறது.
இலத்தீன் மொழி, கிரேக்க மொழி ஆகியவை இன்று இருந்த இடம் தெரிய வில்லை.
ஈப்ரு, அரேபியம் ஆகிய மொழிகளும் இறந்து போயின.
தமிழ் மொழி மட்டும் என்றும் மாறாமல் இன்றும் இருக்கிறது.
வாழைப்பழம் என்பதை வாயப்பயம் என்கிறார்கள்.
அடித்தான் என்பதை அடிச்சான் என்கிறார்கள்.
மழை பெய்தது என்பதை மழை பேஞ்சுது என்கிறார்கள்.
ஒரு கட்டடத்தை அமைக்கிறபோது மிகவும் திருத்தமாக அழகாக அமைக்கவேண்டும்.
ஒரு மொழியின் வளர்ச்சியை மிக்க விழிப்போடு பாதுகாக்க வேண்டும்.
இப்பொழுது உள்ள மொழிகளிலே சிறந்ததாயும் உயிருடையதாயும் ஒரு நிலையில் இருப்பது தமிழே.
ஆங்கிலத்தை ஆண்டுகளாகச் சீர்திருத்தி வந்தார்கள்.
ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆங்கி மொழி சிறந்ததாயில்லை.
என்றும் என்றும் சொல்வதைக் கேட்டிருப்பீர்கள்.
எழுதுகிற முறையும் சொல்லுகிற முறையும் இடத்துக்கு இடம் மாறுகிறது.
என்பதில், ஒலி இல்லை.
என்ற சொல்லை பிஸிகாலஜி என்று பிரஞ்சு மொழியில் வழங்குகிறார்கள்.
தமிழிலே அந்தக் குறை இல்லை.
அருமைத் தமிழர்களே!
சங்கம் இருந்த நிலை, சங்கம் என்பது என்ன, சங்கத் தமிழ் எப்படி ஓங்கியது.
சங்க நூல்கள் எப்படி வெளிவந்தன.
என்பவற்றை எல்லாம் சொல்லும்படி கேட்டார்கள்.
சங்கம் என்றால் கூட்டம்.
சங்கம் வடமொழி.
கழகம் என்பது தமிழ்.
ஏறக்குறைய ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே கழகம் ஏற்பட்டது.
தமிழிலே நிகரற்ற புலவர்கள் இருந்தார்கள்.
அவ்வளவு சிறந்த புலவர்களை இப்போது நாம் காண முடியாது.
திருவள்ளுவர் காலமும் சங்க காலமும் ஒன்றேதான்.
கிறித்து பிறப்பதற்கு முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார்.
ஆண்டைத் தவிர அவர் பிறந்த நாளும் திங்களும் அதற்குச் சான்றம் கிடைக்கவில்லை.
இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார் என்பது மட்டும் உறுதி.
வாழ்க்கைக் குறள் இது பல்லவபுரம், பொதுநிலைக்கழக ஆசிரியர் சுவாமி வேதாசலம் என்னும் மறைமலையடிகள் இயற்றும் செய்யும் நூல்.
வாழ்க்கை இருவகைத்தா மாந்தர்பாற் றோற்றுவிக்கும் ஊழ்க்கு நிகரே துரை.
இம்மையே யன்றி இனிச்சேர் மறுமையும் மெய்ம்மையார் கண்டார் விதந்து.
இன்றிருக்கும் ஓரறிஞன் நேற்றிருந்த தன்றியே பின்றைநாளு மிருத்தல் பேசு.
இரண்டுந் தொடர்ந்தே இயங்குமுறை தேர்ந்தோர் முரண்டு மறுமை மறார்.
இம்மை இயல்நெறியை ஏற்கத் திருத்தினால் அம்மை யியல்சிறக்கும் ஆர்ந்து.
இம்மை யொழுக்கம் இனிது நிகழாக்கால் செம்மையே வாழா ருயிர்.
மாந்தர்க்கு நூறாண்டு வாழ்த்துமுறை வாழாக்கால் தேர்ந்தபயன் உண்டோ தெரி.
இறைவன் படைப்பில் இறையுங் குறையாங் கறையே திவன் செயலல் லால்.
அகத்தும் படைப்பில் அமைந்த அமைப்பை மிகத்தெரிந்து செய்க வினை.
மாறா நிலையும் மலையுஞ் செயல்தானும் வேறாதல் கண்டு விளம்பு.
வடவர் தென்னாடு புகுந்தமை அன்புள்ள....
தென்னாட்டகத்தே யிருந்த தம் இனத்தாரைப் போல் நாகரிக வாழ்க்கையில் இருந்தவரும் அல்லர்.
வடக்கே சென்று குடியேறிய அப்பெருந்தொகுதியாரிற் சிறந்த சிறுசிறுகுழுவினர் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின் மீண்டும் இத்தென்னாடு புகுந்து ஆங்காங்கு வைகலாயினர்.
ஓம் பல்லாவரம், அன்பர் கனகராயர்க்குத் திருவருளால் எல்லா நலனும் உண்டாகுக!
பனிமிகுதியால் எனக்கு நீர்க்கோவை.
ஆதலால் நாளைக்கு யான் சென்னை வருதல் இயலாதாயிற்று.
கூடுமானாற் சனிக்கிழமை வருகிறேன்.
நமது நூற்பதிப்பு வேலையை விரைவில் வாங்குதற்கு வேண்டும்.
ஏற்பாடுகளை நம் அன்பர் திரு.
செங்கல்வராயருடன் கலந்து விரைவிற் செய்யுங்கள்.
சமயச் சீர்திருத்தம் தென்னாட்டிலுள்ள தமிழர்களாகிய நாம் தொன்றுத் தொட்டு ஒரே முழுமுதற்கடவுளை வணங்கி வருகின்றோம்.
அம்முழுமுதற் கடவுளுக்குச் சேயோன், மாயோன், முக்கண்ணன், என்னும் பெயர்கள் வழங்கிவந்திருக்கின்றன.
இஃது எல்லாவற்றையும் படைத்து அழிக்கும் அப்பனாகவும், படைத்தவற்றைக் காக்கும் அம்மையாகவும் வணங்கப்பட்டு வருகின்றது.
இந்நாடுகளில் நாகரிகமும் கல்வியறிவும் இல்லாத கீழ் மக்களே ஆரியர் நடைகளை மிகுதியாய்ப் பின்பற்றலாயினர்.
இவ்வாறு எழுந்த பலப்பல புராண கதைகளுட் கடவுளிலக்கணத்துக்குப் பொருந்துவனவும் அதற்குப் பொருந்தாதனவும் இருக்கின்றன.
அவைகளை யெல்லாம் செவ்வையாக ஆராய்ந்துபார்த்துப் பொருத்தமான வைகளை உரிய சீர்திருத்தம் முதன்மையாகச் செயற்பாலதாகும்.
ஏனென்றால், அப்பனை வணங்கும் நமது சைவசமயமும், அம்மையை வணங்கும் வைணவ சமயமும் இக்கதைகளைச் சார்ந்து பிழைப்பனஅல்ல.
இக்கதைகளின் உதவி வேண்டாமலே இவ்விருசமயங்களும், மக்களின் இம்மை மறுமைவாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதனவாகிய அரியபெரிய மெய்ப்பொருள்களினாலேயே அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சிவபிரான் திருக்கோயில்களில் நிறுத்தப்படிருக்கும் சிவலிங்க வடிவானது ஒளிவடிவாய் விளங்கும் இறைவனது நிலையை உணர்த்துவதாகும்.
இவ்வடிவு எல்லாச் சமயத் தாராலும் வழுத்தி வழிபடுதற்குரிய பொதுவான அடையாள மாய் உலகம் எங்கும் உள்ளதாகும்.
எந்தச் சமயத்தோரேனும் எந்தச் சாதியாரேனும் இதனை வணங்குவதற்கு விரும்பிக் கோயிலுள் வருவார்களாயின் அவர்களைத் தடைசெய்யாமல் வந்துவணங்குதற்கு இடங்கொடுத்தல் வேண்டும்.
தேவார திருவாசகங்களாற் பாடப்பெற்ற கோயில்களே பாராட்டப் படுகின்றன அல்லாமல், வடமொழி மந்திரங்களுக்காக எந்தக் கோயிலும் பாராட்டப் படவில்லை.
ஆதலால், வழிபாடு முழுதும் வேதார திருவசாகத் தமிழ்மந்திரங்களைக் கொண்டே நடைபெறுமாறு ஒவ்வொரு கோயிலிலும் ஏற்பாடு செய்தல் வேண்டும்.
இனி ஒவ்வொரு கோயிலின் சார்பாக நடத்தப்பட்டு வரும் திருவிழாக்கள் எப்போதும் போலவே எங்கும் நடைபெறும்படி செய்தல் வேண்டும்.
இத்திருவிழாக்களும் திருக்கோயில்களும் இல்லை யானால் இந்நாடும் ஏனை அயல்நாடுகளைப்போல் ஓயாத சண்டைக்கு இடமான போர்களமாகவே இருக்கும்.
கோயில்களிற் பொதுப்பெண்டிரைத் தொண்டு செய்ய அமைத்தலும், அவர்களைக் கோயிலுக்குப் பொட்டுக்கட்டுவதும் அடியோடு விலக்கப்படல் வேண்டும்.
சிலகோயில்களிற் றவிரப் பெரும்பான்மை யான மற்றைக்கோயில்களில் வழிபாடுசெய்யும் குருக்கள் மார்க்குத் தக்கவரும்படியும் தக்கசம்பளமும் இல்லை.
ஆதலால், மிகுந்தவரும்படி உள்ள கோயில்களின் வருவாயிலிருந்து மற்றைக்கோயில்களின் ஏழைக்குருக்களுக்குத் தக்கசம்பளங்கள் கொடுப்பித்தல் வேண்டும்.
ஏனென்றால், வணங்கச் செல்பவர்களுக்குக் கடவுள்பால் உள்ள அன்பும் அச்சமும் குறைந்துவிடும் அவ்விடமுந் தூய்மைகெடும் மக்களின் நெருக்கடியும் இடைஞ்சலைத் தரும்.
வணங்கச் செல்வோர்களில் இவர் உயர்ந்தவர், இவர் தாழ்ந்தவர் என்று காட்டும் வேறுபாடுகள் அடியோடு நீக்கப்படல் வேண்டும்.
கோயிலின் வரும்படியைக்கொண்டு பார்ப்பனர்களுக்கு மட்டும் உணவு கொடுத்தலும், ஆரியவேதபாடசலை அமைத்தலும், ஆங்கிலப்பள்ளிக்கூடங்கட்குப் பொருளுதவி செய்தலும் அடியோடு நீக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆரியம் முதலான பிற மொழிகளைப்போல் இறவாதது.
ஆரியத்திலுள்ள கட்டுக் கதைகளைப்போல்வன சிறிதும் இல்லாதது.
இயற்கைப் பொருள்களையும் மக்களின் அன்பு அருள் ஒழுக்கங்களையும் கடவுளையும் அடியார் வரலாறுகளையும் பாடின உண்மை நூல்களே நிரம்பி உள்ளது.
இத்தமிழ் நாட்டு மக்களெல்லாரும் தமக்குரிய தாய்மொழி யிலேயே எளிதாகக் கல்வி கற்பிக்கப் படல் வேண்டும்.
சைவ மடத்தின் தலைவர்கள், அரசர்களுக்குள்ள பொருள்களிலும் மிகுதியான பொருள்களை வைத்துக்கொண்டு பாவமான பல துறைகளிலும் அவற்றைப் பாழ்படுத்தி வருகின்றார்கள்.
சைவசித்தாந்தமுந் தமிழும் நன்குணர்ந்த அறிஞர்களோ தமது வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் செலவுக்குத் தக்கவருவாய் இன்றிப் பெரிதுந் துன்புறுகின்றார்கள்.
ஆதலாற், சைவ மடங்களின் பொருள்களை இத்தகைய அறிஞர்க்கும், சைவ சித்தாந்தக் கல்லூரிகட்கும், தமிழ்க் கல்லூரிகட்கும் மிகுதியாய்க்கொடுத்துப் பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
இதனை உணர்ந்தாவது தமிழ்நாட்டு மன்னர்களும் சிற்றரசர்களும் சைவசித்தாந்த உணர்ச்சிக்கும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் தமது பொருளைச் செலவுசெய்தல் வேண்டும்.
ஆங்கில அரசினராற் போற்றி வளர்க்கப்பட்ட ஆங்கில மொழிப் பயிற்சிக்கே இவர்கள் தம்பொருளைச் செலவுசெய்தல் சிறிதும் பயன் தராததாகும்.
வெறும்பட்டங்கள் வாங்கினவர் களையும் ஆங்கிலம் மட்டும் உணர்ந்தாரையும் வருவித்து ஆரவாரம் செய்தல் பயன்படாது.
தமிழ் அறிஞர்களை வருவிப்போர் அவர்கட்குத் தக்கபடி பொருளுதவி செய்தல்வேண்டும்.
தமிழ்கற்றவர்கட்கு எல்லாவகையிலும் பொருளுதவி செய்து அவர்களைச் சிறக்கவைத்தால்தான் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையும்.
இவர்களைச் சிறக்க வையாமல், வேறு துறைகளில் எவ்வளவு செலவு செய்தாலும் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையாது.
இதனை எல்லாருங் கருத்திற் பதித்தல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள மக்கள் ஊன்தின்பவரும் ஊன்தின்னாத சைவரும் என்னும் இரு பெரும்பிரிவில் நின்றாற் போதும்.
பொருளற்ற இவ்வேறுபாடுகளை முற்றும் ஒழிப்பதற்கு எல்லாரும் பெருமுயற்சி செய்தல்வேண்டும்.
என்றாலும், எவரையும் பகையாமல் அவரவர்க்கு வேண்டு முதவிசெய்து, எல்லாரோடும் அன்பினால் அளவளாவுதல்வேண்டும்.
இதுவும் அறவே தொலைக்கப்படுதல் வேண்டும்.
உயர்வு தாழ்வு கருதாது அறஞ் செய்யத் தக்கார் எவரைக்காணினும் அவர்க்கு அறஞ் செய்தலே தக்கது.
கல்வியிலும் உடம்புநலத்திலும் நல்லொழுக்கத்திலும் மேன்மேல் உயர்வதற்குப் பெருந்தடையாய் உள்ள சிறுபருவ மணத்தை அறவே ஒழித்தல் வேண்டும்.
பெண்மக்களுக்கு இருபதாண்டும் ஆண்மக்களுக்கு இருபத்தைந்தாண்டும் நிரம்பும்முன் அவர்களை செய்வித்தல் ஆகாது.
அங்ஙனம் மணஞ்செய்யுமிடத்தும், ஒருவரை ஒருவர் அன்புபாராட்டுதல் அறிந்து அதன்பின் அவர்களை மணம் பொருத்தல் வேண்டும்.
ஆணையாவது பெண்ணையாவது ஆடு மாடுகளைப்போல் விலை கொடுத்து வாங்குங் கொடியவழக்கத்தை வேரோடு களைவதற்கு எல்லாரும் மடிகட்டி நிற்றல்வேண்டும்.
ஏனென்றால் அன்பில்லாத வாழ்க்கையால் வருந்தீமைகள் அளவில்லாத வைகளாய் இருக்கின்றன.
அன்பில்லாத சேர்க்கையிற் பிறக்கும் பிள்ளைகள் குறுகிய வாழ்நாளும் பல தீயதன்மைகளும் உடையராய் இருக்கின்றனர்.
அன்பு வளர்ச்சிக்கு ஏதுவாக ஆண்மக்களும் பெண்மக்களுங் கள்ளங்கவடின்றி நடமாடச் செய்தல் வேண்டும்.
பெண்மக்களைக் கல்வியிலும் நன் முறையிலும் பழகவிடாமல், மணங்கூடும்வரையில் அவர்களை அறைகளில் அடைத்து வைப்பது பெருந்தீமைகளை விளைவிக் கின்றது.
பெண்மக்களைப் பெரும்பாலுந் தமிழ்முதலிய தாய்மொழிக் கல்லூரியிலேயே கல்வி பயிற்று வித்தல் வேண்டும்.
உணவமைத்தல் இல்லறம் நடப்பித்தல் குழந்தைகளைப் பாதுகாத்தல் முதலிய முறைகளில் தேர்ச்சிபெறவேண்டுவது பெண்மக்களுக்கு இன்றியமையாததாகும்.
ஆண்மக்கள் தாய்மொழியோடு மற்ற மொழிகளையும் நன்கு பயிலச் செய்தல் வேண்டும்.
முப்பதாண்டுகட்கு உட்பட்ட பெண்கள் கணவனை இழந்து விடுவார்களானால், அவர்களைத் திரும்ப மணஞ்செய்து கொடுத்தல்வேண்டும்.
ஆண்மக்களில் நாற்பதாண்டுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இளம்பெண்களை மணஞ்செய்தல் ஆகாது.
அப்படிச்செய்ய முந்துகின்றவர்களை எல்லாவகையாலும் தடை செய்தல் வேண்டும்.
தமிழ்மக்களிற் பெரும்பாலார் ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மற்றவர் எடுத்துப் பேசுபவராய்ப் பகைமையையும் மனவருத்தத்தையும் பரவச்செய்து வருகின்றார்கள்.
இத்தீய பழக்கத்தை ஒழித்தால் அன்றித் தமிழ்மக்கள் முன்னேற்ற மடைவது சிறிதும் முடியாது.
ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மறைத்து அவர்பாலுள்ள நலங்களை எடுத்துப்பேசுவதற்கு எல்லாரும் விடாப்பிடியாய்ப் பழகுதல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு வரும் தங்கள் தங்களால் இயன்ற உதவியை மற்றவர்களுக்கு மனமாரச்செய்து, அவர்களை மேன் மேல் உயர்த்திவிடுதல் வேண்டும்.
தாம்செய்யும் உதவிக்குக் கைம்மாறாவதொன்றை எதிர்பார்த்திருத்தல் ஆகாது.
அப்போதுதான் நம்முடைய மக்கள் உண்மையான முன்னேற்றத்தை அடைவார்கள்.
பின்னிணைப்பு தமிழ்மலை இளங்குமரனார் .
பதின்மூன்று அகவையுடைய ஓர் இளங்குயில் அக்குயிலைத் தமிழ் செய்த தவத்தால் தந்த தந்தையார்!
இருவரும் புல்வெளியின் ஊடேயமைந்த நடைபாதையில் உலாவிக்கொண்டே நூல் ஓதுகின்றனர் உரையாடுகின்றனர் இடை இடையே இசைக் கின்றனர்.
இன்னிசை தந்தையார் இசையில் இளங்குயில் தோய்கின்றது.
பண்ணென்னாம் பாடற்கு இயைபின்றேல் என்பது வள்ளுவம் பண்ணிசையுடன் பாடற்பொருளும் உணர்ந்து ஓதினால் அன்றோ உள்ளம் தளிர்க்கும்!
உயிரும் தளிர்க்கும்!
அவ்வாறு தளிர்க்கப் பாடவல்ல தந்தையும் மகளும் அவர்கள்.
தந்தையார் வள்ளலார் பாடிய பாடலொன்றை மெல்லென இசைக்கிறார்!
அம் மெல்லியல் குயிலும் மெல்லிதழ் அசையமிழற்று கின்றது.
இது வடசொல் இவ்விடத்தில் யாக்கை என்னும் தென் சொல்லைப் பெய்திருந்தால் இன்னும் எத்தகு சுவையாகவும் நயமாகவும் இருந்திருக்கும் என்றார்.
வடசொல் தமிழில் புகுவதால் சுவையும் நயமும் குறையுமா அப்பா?
சுவையும் நயமும் குறைவது மட்டுமில்லை.
வழக்கில் உள்ள தென் சொற்களும் படிப்படியாய் வழக்கில் இருந்து நீங்கிப்போகும்.
அதனால் காலவெள்ளத்தில் மறைந்து வழக்கற்ற சொற்களாகவும் போய்விடும்.
அவ்விடத்தில் வேண்டாத வேற்றுச் சொற்கள் புகுந்துவிடும்.
அதனால் வேண்டியதை இழப்பதுடன் வேண்டாததை ஏற்கும்படியான இருமடங்குக் கேடும் உண்டாகும் அப்பா!
அப்படியானால் நாம் வடமொழி முதலிய வேற்று மொழிச் சொற்கள் கலவாமல் பேசவும் எழுதவும் உறுதி கொள்ளலாமே!
அது, நம் மொழிக்காவல் ஆகுமே!
ஆம் குழந்தாய்!
என்னுள் ஆழமாக அமிழ்ந்து கிடந்த செய்தி இது உன் வழியாக வெளிப்படுகின்றது.
. தந்தையும் மகளும் தேர்ந்து தெளிந்து எடுத்த முடிவு இது.
இதுவே தனித்தமிழ் இயக்கம் தோன்றிய வரலாறு ஆகும்.
உறுப்பை வெட்டி ஓட்டல் தனித்தமிழ் இயக்கத்தைத் தோற்றுலித்த தந்தையும், மகளும் தவத்திரு மறைமலையடிகளாரும் நீலாம்பிகையும் ஆவர்.
தோன்றிய இடம் மறைமலையடிகள் வாழ்ந்த வளமனையாய் இருந்து, இந்நாளில் மறைமலையடிகள் கலைமன்ற மாளிகை யாய்த் திகழ்வதாகும்.
இது பல்லவ புரம் ஆகிய பல்லாவரத்தில் உள்ளது.
இவ்வியக்கம் தோன்றிய ஆண்டு .
அப்பொழுது அடிகளார்க்கு அகவை நாற்பது.
நாற்பத்து ஐந்தாம் அகவையிலே எழுதிய அறிவுரைக் கொத்து என்னும் நூலிலே.
தமிழிற் பிறமொழிக் கலப்பு, தனித்தமிழ் மாட்சி என்னும் கட்டுரைகளை வரைந்தார் அடிகளார்.
தனித்தமிழும் கலப்புத் தமிழும் என்றொரு கட்டுரையைச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் எழுதினார்.
மயிர், குஞ்சி, கூந்தல் முதலிய தமிழ்ச் சொற்களை விடுத்து ரோமம், சரீரம், சிரசு.
பொருள்களை, வதுக்கள் என்று சொல்வது எதற்கு?
தனித்தமிழ் இயக்கம் கண்ட அடிகளார் செயலைக் கலிகாலக் கொடுமை என்று வெறுத்துப் பழித்தாரும் இருந்தனர்.
குயிலிசை கேட்ட நாம், பள்ளியெழுச்சி பார்ப்போம்.
பள்ளி எழுச்சி நாகைச்சிறப்பு கற்றார் பயில் கடல் நாகை எனப்பாடு புகழ் பெற்றது நாகப்பட்டினம்.
அவர்க்குப் பசியாயிற்று!
சோறு விற்குமிடம் எது என்று தெரிந்து கொள்ள விரும்பினார்.
அவர் வந்த தெருவில் சில சிறுவர்கள், பாக்கு வைத்துத் தெறித்து விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களிடம் புலவர் சோறு எங்கே விக்கும்?
விக்கும் என்ற சொல்லின் வழுவை அறிந்து கொண்ட சிறுவர்களுள் ஒருவன் இது தெரியாதா?
சோறு தொண்டைக்குள் விக்கும் என்றான்!
உடனிருந்த சிறுவர்கள் அனைவரும் அவன் செய்த கேலியைப் புரிந்து கொண்டு, பெருஞ் சிரிப்புச் சிரித்தனர்.
பசிக்கடுமை, சிறுவன் மறுமொழி, சிறுவர்கள் நகைப்பு எல்லாம் சேர்ந்தால் வசைபாடும் காளமேகத்தை வாளா விட்டுவிடுமா?
பாக்குத் தெறித்துவிளை யாடுசிறு பாலகர்க்கு நாக்கு என்ற அளவில் நினைத்து.
ஆங்குக் கிடந்த கரித்துண்டு ஒன்றை எடுத்து, இவ்வடியை ஒரு சுவரில் எழுதினார்.
பின்னர்ப் பசியாறிக் கொண்டு வந்து வசைப்பாட்டை முடிக்கலாம் என்னும் எண்ணத்துடன் சென்றார்!
கடுகடுத்த காளமேகம் கரித்துண்டால் சுவரில் எழுதியதைப் படித்துப்பார்த்த சிறுவருள் ஒருவன், அவர் வைதுதான் பாடுவார்!
காளமேகம் அசைபோட்டுக் கொண்டு வந்தார்.
நாக்குத் தெறித்துவிழ நாகேசா என்று தொடர வேண்டும் என்பது அவர் வேட்கை.
சுவரில் உள்ள புதுத் தொடரைக் கண்டார்!
அக்குழந்தைகளை அழைத்து அருகே வைத்துப் பாராட்டினார்.
இது செவி வழியாக அறியவரும் செய்தி.
பெற்றோர் இந் நாகப்பட்டினத்தை அடுத்துள்ளதோர் ஊர் காடம்பாடி என்பது.
அவ்வூரின் புகழ் வாய்ந்தஅறுவை மருத்துவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் பெயர் சொக்கநாதர் என்பது அவர் நாகப் பட்டினத்தில் மருத்துவராகப் பணியாற்றி வந்தார்.
அவர்தம் இனிய இயல்பாலும், மருத்துவத் தேர்ச்சியாலும் சீரோடும் சிறப்போடும் வாழ்ந்தார்.
அவர்தம் இனிய வாழ்க்கைத் துணைவியார் சின்னம்மை என்பார்.
திருக்கழுக்குன்றம் சொக்கநாதரும் சின்னம்மையும் கருத்தொத்த வாழ்க்கைத் துணையாக இருந்தும், மகப்பேறு வாய்க்கவில்லை.
அதுவும் ஓராண்டு ஈராண்டு என்றில்லாமல் நெடுங்காலம் மகப்பேறு வாய்க்கவில்லை.
சொக்கநாதருக்கு, அகவை அறுபதைத் தாண்டிற்று சின்னம்மைக்கு, அகவை நாற்பதைத் தாண்டிற்று.
தவப்பிறவி திருக்கழுக்குன்றம் ஒரு வகையில் தனிச் சிறப்புடையது.
மலைமேல் அமைந்த சிவன்கோயில் தமிழ் நாட்டில் அஃதொன்றே என்பது அச் சிறப்பு.
அம் மலைமேல் பல்கால் ஏறி இறங்கி வழிபட்டனர்.
ஒரு மண்டலம் நாற்பது நாள் நோன்பு கொண்டு மலையேறி வழிபட்டனர்.
அவர்கள் நம்பியது வீண்படாமல் சின்னம்மையார் வயிறு வாய்த்தார்.
உரிய காலத்தில் இடரெதுவும் இல்லாத ஓர் ஆண் மகவு பிறந்தது.
அம் மகவுக்கு வேதாசலம் என்னும் பெயரைச் சூட்டினர்.
நாகை வாழ் சொக்கநாதர் தம் மகவுக்கு வேதாசலம் என்னும் பெயரிட்ட கரணியம் இதனால் விளங்கும்.
வேதாசலம் பிறந்தநாள் ஆம் ஆண்டு சூலைத்திங்கள் ஆம் நாள் பரணி ஓரை மாலை மணியாகும்.
விளையும் பயிர் முளையிலே விதைக்காய்ப் பிஞ்சிலே என்பது பழமொழி.
அவ்வாறே தொடக்கப் பள்ளியில் பயிலும் போதே வேதாசலத்தின் அறிவுக் கூர்மையும் பண்பு நலமும் சிறந்து விளங்கின.
பெற்றோர் மகிழவும் ஆசிரியர் பாராட்டவும் பயின்றார்.
பள்ளியில் வகுப்புத் தலைவன் என்னும் சிறப்பும், கல்வியில் தலை மாணவன் என்னும் தகுதியும் உண்டாயின.
வீட்டில் கல்வி வேதாசலம் தமிழ்க் கல்வியில் தனிச்சிறப்புக் கொண்டி ருந்தார்.
அதனைப் போலவே ஆங்கிலக் கல்வியிலும் கருத்து ஊன்றினார்.
ஆங்கிலக் கல்விக்கு ஆங்குக் கிடைத்த வாய்ப்புப் போதுமானதாக இருந்தது.
ஆனால் தமிழ்ப் பாடத்தின் அளவு, வேதாசலத்தின் ஆர்வத்திற்கு ஈடுதருவதாக அமையவில்லை!
யானைப் பசிக்குச் சோளப் பொரி என்பது போலவே இருந்தது.
அதனால் பள்ளிக்கூடத்திற்கு வெளியே தமிழ்க்கல்வி பெறுதற்கு உரிய வாய்ப்பைத் தேடினார்.
தமக்குக் கிடைக்கும் நூல்களை வீட்டில் இருந்து ஓதவும் செய்தார்.
தந்தையார் மறைவு வேதாசலத்தின் அகவை பள்ளிக்குச் சென்று ஆறு ஆண்டுகளே ஆகியிருந்தன.
அடியற்ற ஆலமரத்தை வீழ்து தாங்குவதுபோல் சின்னம்மை தாங்கினார்!
குடும்ப நிலையை உணர்ந்து மேலும் படிப்பிலே அழுத்தமாக ஊன்றினார் வேதாசலம்.
ஆயினும், குடும்பத்தின் வறுமையும் சூழலும் அழுத்திய அழுத்தத்தால் ஒன்பதாம் வகுப்புக் கல்வியுடன் பள்ளிக் கல்வி முடிந்தது!
வெளியுலகில் பெறும் கல்விக்குக் காலம் என்ன இடம் என்ன!
பள்ளியெழுச்சி கண்ட நாம் வேதாசலம் தமிழ்த் தேனீ ஆதலைக் காண்போம்.
வேதாசலம் மறைமலையான வரலாற்றை நாம் அறிந்து கொண்டதால், இனி, மறைமலை என்றே காண்போம்!
அடிகளார் எனச் சுருக்கமாகவும் உரைப்போம்.
தமிழ்த் தேனீ தேனீ கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பி என்பது இறையனார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாட்டு.
தும்பி சேர்கீரனார் என்பது சங்கப்புலவர் ஒருவர் பெயர்.
அவர் பெயர் தும்பைச் சொகினனார் என ஆய்வுத் தும்பி ஒருவர் கூறுவார்.
அவ்வாறே தேர்ந்த அறிஞர்களும் நூல்களைத் தேடிக் கற்பதுடன், கற்பார்க்கு நூல்கள் ஆக்கிப் படைத்தும் அருந் தொண்டாற்றுகின்றனர்.
பொதுநிலைக் கல்வி பள்ளிக் கல்வி என்பது திட்டப்படுத்தப்பட்ட ஓர் அளவு உடையது.
அப்படி அமைந்தால் முன்னுரைத்த இருவகை மாணவரும் கல்வியை வேம்பாய் எண்ணிக் கை விட்டு விடவே செய்வர்!
உரிய கல்வியைக் கற்கவே வெளியேயும் தனிப்பாடம் படிக்க வேண்டிய நிலையர்க்குப் பாடச்சுமை மிகுதியானால் என் செய்வர்?
படிப்புக்கே முற்றிலும் முழுக்கத் தானே போட்டு விடுவர்?
நாராயணசாமி நாகப்பட்டினத்தில் அந்நாளில், மறைமலையாரின் நற்பேற்றால் வாய்த்தவர் போல் நாராயணசாமி என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவரைப் பேராசிரியர் எனலும்.
பேராசிரியர்க்குப் பேராசிரியர் எனலும் தகும்.
சங்க காலத்தில் விளங்கிய கூலவாணிகர், பொன் வாணிகர், அறுவை வாணிகர் என்னும் புலமையாளர் ஒப்பத் திகழ்ந்த பொத்தக வாணிகர்!
கற்ற தேர்ச்சி இத் தகையதானால் கற்பித்த தேர்ச்சி இதனையும் வெல்ல வல்லதாம்.
நாடக இலக்கியத் தந்தை என்று பாராட்டப் படும் மனோன்மணீயம் பெ.
இளந்தைக் கல்விப் பொழுதிலேயே நாராயண சாமியாரின் புலமைப் புகழைக் கேள்வியுற்றிருந்த மறைமலையார் அவரை அடுத்துக் கற்றார்.
கலித்தொகை, பத்துப்பாட்டு சிலப்பதிகாரம், நாலடி முதுலிய நூல்களிற் பெரும் பகுதிகள் அங்ஙனமே நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
சிவஞானபோதம், சிவஞான சித்தியார் என்னும்நூல்கள் இரண்டும் முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
இவையேயன்றி நன்னூல் விருத்தி, இறையனார் அகப்பொருள் உரை, தண்டியலங்காரம் முதலான நூல்களும் முன்னமே முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டனவாகும்.
என்றாலும், அவற்றின் சொற்பொருள் நயங்கள் எமதுள்ளத்தில் வேரூன்றி நின்றன.
அடிகளார்க்கு இருபத்தோராம் அகவை என்பது ஆம் ஆண்டாகும்.
புறநானூறும் வெளிவந்தது.
இவை பழந்தமிழ் நூல்கள்.
திருக்குறள் மூலம் ஆம் ஆண்டே வெளிவந்தது.
உரைப்பதிப்பு இல் சரவணப் பெருமாள் கவிராயராலும், இல் ஆறுமுக நாவலராலும் வெளியிடப் பட்டன.
இவையும் பிறவும் பின்னே கற்றவையாம்.
மதுரை நாயகம் ஆசிரியர் நாராயண சாமியாரின் மாணவர்களுள் ஒருவர் மதுரை நாயகம் என்பார்.
அவர் ஒரு சாலை மாணவர் ஆதலின், மறைமலையார்க்குப் பேரன்பராக விளங்கினார்.
அவர் திரிசிரபுரம் பெரும்புலவர் மீனாட்சி சுந்தரரின் உறவினர்.
திருச்சியைச் சேர்ந்த அவர் நாகப்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியான வெளிப்பாளையத்தில் இருந்தார் மறிப்பர் அமீனா என்னும் வேலை பார்த்தார்.
அகவையால் தந்தையனையார்!
அடிகளார் அவரைத் தந்தை யுரிமையராய்க் கொண்டு பழகினார்.
அவர் அடிகள் கல்விக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் ஊட்டி வளர்த்தார்.
வெளிப்பாளையத்தில் திருமாலிய வைணவப் பேரவை ஒன்று இருந்தது.
அவ் வவையில் சொற்பெருக்காற்றிய ஒருவர் மாலியப் பெருமையுரைக்கும் அளவில் நில்லாமல்.
சிவனியப் பழியும் உரைத்தார்.
இதனைக் கேட்ட சிவனியப் பெரும் பற்றாளராம் மதுரை நாயகர் அப் பொழிவை மறுத்துரைக்க அவாவினார்.
சோமசுந்தர நாயகர் அந்நாளில் சோமசுந்தர நாயகர் என்பார் ஒருவர் சென்னையில் இருந்தார்.
அதனால் சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் எனச் சமய உலகில் பேருலா வந்து பெரும்புகழ் கொண்டு விளங்கினார்.
அச்சோமசுந்தரரை மதுரை நாயகம் நாகைக்கு அழைத்துச் சிவனியப் பழியைத் துடைத்துக் கொள்ள விரும்பினார்.
அவ்வாறு மறுப்புக்காக அழைக்கப்பட்ட சோமசுந்தரர் மறுபடி மறுபடி நாகைக்கு வந்து பொழிந்து சிவப்பயிரை வளர்ப்பாரானார்.
இது மறைமலையார்க்குக் காலத்தால் வாய்ந்த மழையெனக் கவின் செய்தது.
இலக்கிய இலக்கணத் தேர்ச்சி மிக்க அடிகளைச் சிவனியப் பெருந் தேர்ச்சியராகச் செய்தது இப் பொழிவாகும்.
அன்றியும் அவரை எழுத்துத் துறையில் புகுவித்த பேறும் அதற்கு உண்டு.
முருகவேள் சோமசுந்தர நாயகர் செய்த பொழிவைப் பசித்தவர்க்கு வாய்த்த பல்சுவையுணவென்ன, மறைமலையார் தவறாமல் கேட்டு வந்தார்.
அதனாற் சிவநெறிச் சீர்மை அவருள்ளத்தில் ஆழப் பதிந்தது.
நீலலோசனிக் கட்டுரையை நாயகர் படித்தார் கட்டுரையின் நடையும் ஓட்டமும் கருத்துமாட்சியும் அவரை வயப்படுத்தின.
அவர் வியப்புற்று அக் கட்டுரையாளரை அறிய அவாவினார்.
அதற்கு விளக்கம் வரைந்தார் நாயகம்.
அதனால் வேதாசலம் மறைமலை என்னும் வளர்பயிரின் பெயர் நாயக முகிலின் நெஞ்சில் பதிவதாயிற்று!
பதிவுற்ற சூழல் இது.
மீண்டும் ஒருகால் நாகைப்பொழிவுக்கு வந்த நாயகர் மறைமலையைக் காண விரும்பினார்.
மதுரை நாயகர் மறைமலையை நாயகர்க்கு அறிமுகப்படுத்தினார்!
அறிமுகம் வியப்பாயிற்று!
விம்மிதமும் ஆயிற்று!
கட்டுரையின் ஆழமென்ன!
அதனை எழுதியவர் முதுவர் அல்லாத இவ்விளைஞரா!
நரைமுடியாமலே சொல்லால் முறை செய்த கரிகால் வளவனின் மறுவடிவம்தான் இவ் விளைஞரோ என எண்ணினார்.
தாம் போற்றி வணங்கும் மெய்கண்டாரும் ஞானசம்பந்தரும், குமரகுருபரரும் இப்படித் தான் இளந்தையில் இருந்திருப்பரோ என உள்ளுள் வியந்தார்!
அதனால் உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார் நாயகர்.
இயற்றமிழ் வல்ல நாராயணசாமியார் அடிகளுக்கு ஓராசிரியர்!
சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் மற்றும் ஓராசிரியர்!
அவ்வழிகளில் தாமும் தொண்டு செய்தல் வேண்டுமென உட்கொண்டார்.
இனிக் கல்வி மணம் பரப்பிய மறைமலையாரின், காதல் மணம் குறித்துக் காண்போம்.
பெண்மையில் பிறங்கும் பண்புகள்!
ஆண்டு வளர வளர அவர்களை அறியாமலே அவர் களுக்குள் காதல் வளர்ந்து வந்தது.
சவுந்திரத்திற்கு அகவை , அடிகளுக்கு அகவை .
சின்னம்மையார் தம் தனி மகனார்க்குக் கடிமணம் செய்ய நினைத்தார்.
பெற்றோர் சிலர் தம் சிவந்த அழகான நங்கைமாரை அடிகளுக்கு மணமுடிக்க முன் வந்தனர்.
அவர்களில் ஒருத்தியைத் தம் மகனுக்கு மணமுடிக்க அன்னையார் முயன்றார்.
அடிகள் காதலில் முனைந்து நின்று தம் அன்னையின் இசைவைப் பெற்றார்.
அவ்வளவில் சவுந்திரம் காதல் வென்றது.
திருமணம் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
தமிழ்க் காதல் மறைமலை சவுந்திரம் காதல் வெளிப்படு முன்னர், சின்னம்மையார் தம் குடும்பநிலை கருதித் திருமண முயற்சியில் ஊன்றினார்.
அம்மையார் நூல்கள் வாங்கித்தர ஒப்பினார் தமிழ் நூல் பெரும் பட்டியல் ஒன்றை வழங்கினார் மறைமலை.
அப்பட்டியலில் கண்ட நூல்களை வாங்க அந்நாளில் முந்நூறு உருபா ஆயிற்றாம்!
அதனை வாங்கித் தந்த பின்னரே தம் வாக்குப்படி திருமணத்திற்கு இசைந்தாராம்!
மறைமலையின் தனிக்காதல் பெரிதா?
தமிழ்க் காதல் பெரிதா?
ஒன்றை ஒன்று விஞ்சுவதா?
என்பதை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டிய செய்தி இது.
சிந்தாமணி பதினாறாம் அகவையில் திருமணம் கொண்ட மறைமலை பதினெட்டாம் அகவையில் சிந்தாமணி என்னும் மகவுக்குத் தந்தையானார்!
சிவநெறிச் செம்மல் மறைமலை!
சைவசித்தாந்த சண்டமாருதத்தின் மாணவர் மறைமலை!
நம் அருமை மகவுக்கு இட்ட பெயர் சிந்தாமணி!
சிந்தாமணியில் மறைமலையார் தோய்ந்த தோய்வின் வெளிப்பாடு இது!
இலக்கியம் சமயம் கடந்தது என்பதை மெய்ப்பிக்கும் சான்றுகளுள் ஈதொன்று!
அரிசி ஆழாக்கு என்றாலும் அடுப்புக்கல் மூன்று என்பது பழமொழி.
மறைமலை ஒரே பிள்ளை.
அக்குடும்பத்திற்கு முன்னிருப்பு அன்னையார் மட்டுமே?
பின் வருவாய் வேண்டுமே!
குந்தித்தின்னின் குன்றும் மாளும் என்பது பழமொழியன்றோ!
சுந்தரனார் நாராயணசாமியாரிடம் பயின்ற மாணவருள் ஒருவர் பேராசிரியர் சுந்தரனார் என்பதை முன்னரே அறிவோம்!
அவர் இயற்றிய மனோன்மணீயத்தைக் கற்ற மறைமலையார், அந்நூல் நயத்தில் தோய்ந்து நூலாசிரியரைக் காண விரும்பினார்.
பேராசிரியர் சுந்தரனார் திருவனந்தபுரம் அரசர் கல்லூரியில் மெய்ப்பொருளியல் பேராசிரியராக விளங்கினார்.
அவர்க்கு, மனோன்மணீய நயம் பற்றியும், தம் ஆசிரியர் பற்றியும், தம்மைப் பற்றியும் செய்திகள் அடங்கிய அகவற்பா ஒன்று எழுதினார்.
அச் சீட்டுச் செய்யு ளைக் கண்ட பேராசிரியர் மகிழ்ந்தார்.
தம் ஆசிரியரையும் சீட்டுச் செய்யுள் விடுத்த மறைமலையாரையும் காண விரும்பியவளாய்த் திருவனந்தை வருமாறு வேண்டினார்.
மேனாள் மாணவர் விருப்பை நிறைவேற்றவும், இந்நாள் மாணவர் நலத்தைக் கருதியும் நாராயணசாமி யார் தம்மாணவருடன் திருவனந்தபுரம் சென்றார்.
ஆம் ஆண்டு நவம்பர்த் திங்கள் கடைசிக் கிழமையில் ஒருநாள் இது நிகழ்ந்தது.
பள்ளியில் படித்த காலத்திலேயே, வெளிக்கல்வி கற்றவர் அல்லரோ அடிகள்!
அவர் பள்ளிப் பணியொடும் அமைவாரா?
அந் நகரில் சிறந்து விளங்கிய சைவசித்தாந்த சபைகளில் தொடர்பு கொண்டு இடை இடையே சொற்பொழி வாற்றினார்.
பேராசிரியர் சுந்தரனார் பணியாற்றிறய அரசர் கல்லூரியில் ஆம் நாள் நாடகத் தமிழ் என்னும் பொருளில் அரியதொரு பொழிவு செய்தார்.
இவ்வாறு இரண்டரைத் திங்கள் திருவனந்தபுரத்தில் பணியாற்றினார் அடிகளார்.
அவ்வூர்ப் பருவநிலை அடிகள் உடல் நிலைக்கு ஏற்று வாராமையால் தம் பணியை விடுத்து நாகைக்கே திரும்பினார்.
அந் நூலின் நூறு பாடல்களுக்கும் சீரிய உரையெழுதி நாயகர்க்கு அனுப்பினார் அடிகளார்.
அதனை மறுக்க வெண்ணிய நாயகர் மறைமலையாரை எழுதத் தூண்டினார்.
அதன்படி, முதற்குறள் வாத நிராகரணம் என்பதொரு நூலை அடிகளார் இயற்றினார்.
உண்மை விளக்கம் நாயகரிடம் கொண்முடிபு சித்தாந்தப்பாடம் கேட்டவருள் ஒருவர் நல்லசாமிப்பிள்ளை என்பார்.
அவர் சிவஞான போத நூலை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டவர்.
அவர் சித்தூரில் மாவட்ட உரிமை மன்ற நடுவராகப் பணிசெய்து வந்தார்.
அவர்க்குச் சிவணியக் கொள்கைகளைத் தமிழ் ஆங்கிலம் என்னும் இரு மொழிகளின் வழியாகவும் பரப்புதல் வேண்டும் என்னும் பெருவேட்கை இருந்தது.
அதனால் சித்தாந்த தீபிகை அல்லது உண்மை விளக்கம் என்னும் மாதிகை திங்களிதழ் தொடங்கினார்.
அவ்விதழைத் தம்மோடும் இருந்து நடாத்தத் தக்க புலமைச் செல்வர் ஒருவரை வேண்டி நின்றார்.
நல்லசாமியாரையும் மறைமலையாரையும் தம் மாணவராகக் கொண்டு இருந்த சோமசுந்தரநாயகர், இருவர்க்கும் இணைப்புப் பாலமாக விளங்கினார்.
அதன் முதல் ஐந்து இதழ்கள் அளவுக்கே அடிகள் ஆசிரியராக விளங்கினார்.
காதல் மணமும் கலைமணமுமாம் இம் மணமலர், பூஞ்சோலைப் பரப்பாகிப் பொலிதலைக் காண்போம்.
நாயகர் அதற்கு வேண்டுகை விடுக்கத் தூண்டினார்.
விரிந்த நோக்கும் பரந்த கல்வியும் சிறந்த பாவன்மையும் உயர்ந்த பல்துறையறிவும் ஒருங்கே கொண்ட ஏந்தல் அவர்.
அக்கல்லூரியின் ஒரே ஓர் ஆசிரியப் பணிக்கு விண்ணப்பம் விடுத்தவர் அறுபதின் மராம்!
அவருள் நனி இளைஞர் நம் அடிகளாராம்!
அவர் புலமையே அனைவர் புலமையிலும் விஞ்சி நின்றதாம்.
எழுத்துத் தேர்விலே முதன்மை பெற்ற மலையைப் பரிதி நேர்முகம் காண நேர்ந்ததாம் எப்படி?
பரிதியும் மலையும் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தில் இருந்து எளிதில் விடை யிறுக்க ஒண்ணாக் கேள்விகள் மூன்றினைக்கேட்டார்.
அடிகள் எளிதாக விடையளித்தார்.
சாத்திரியார் அடிகளின் இத் திறங்கண்டு அவரை அளவின்றிப் பாராட்டினார்!
இளமை மிடுக்கும்.
அவ்வாறே கேட்டார்.
சாத்திரியார் நீடு நினைந்து இறுதியில் அடிகளை நோக்கி, நீரே இம் மூன்றிற்கும் விடையளிப்பீர் என்றார்.
அடிகள் அவ்வாறே செய்தார்.
அவையும் தொல்காப்பியம் பற்றிய நுணுக்கமான ஆய்வுக் கேள்விகளாகும்.
புலன் அழுக்கற்ற அந்தணாளர் ஆகிய சாத்திரியாரின் பெருந்தகை நினைதோறும் இனிமை யாகின்றது.
அடிகள் உருபா சம்பளத்தில் மில்லரால் இல் தமிழாசிரியர் ஆக்கப்பட்டார்.
வரலாறு, ஆசிரியப் பணியேற்ற அடிகள் தம் குடும்பத்துடன் சென்னை வாழ்வை மேற்கொண்டார்.
அது நாயகர்க்குப் பெருமகிழ்வாயிற்று.
கிறித்தவக் கல்லூரி எனினும் அது, உயர்நிலைப் பள்ளி யொடும் கூடியது.
அடிகள் முதற்கண் உயர்நிலைப் பள்ளி வகுப்புகளே எடுக்க நேர்ந்தது.
பின்னர் அவர்தம் திறமையை அறிந்து கொண்ட மில்லர் கல்லூரி முதல்வர் கல்லூரி வகுப்புகளுக்கு அடிகள் கற்பிக்கும் ஏற்பாட்டைச் செய்தார்.
மும்மணிக்கோவை அடிகளார் கிறித்தவக் கல்லூரியில் அமர்ந்த நான்கு திங்கள் அளவுக்குள் ஒரு கொடிய நோய்க்கு ஆட்பட்டார்.
அந்நாள் .
அந்நோயைத் தீர்த்தருளுமாறு திருவொற்றியூர் முருகனை வேண்டிக் கொண்டார்.
நோய் தீர்ந்தது.
அம் மகிழ்வால் ஒரு நூல் ஆக்கினார்.
அது திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக் கோவை என்பது.
அது முன்னாடி முடிக்கப்பட்ட நாள் .
முனிமொழிப் பிரகாசிகை அக் காலத்தில் ஈழத்து யாழ்ப்பாணத்தில் சபாபதி நாவலர் என்னும் பெரிய பெரும்புலவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் உரைநடை வரைதலில் தனித்திறம் வாய்ந்தவர்.
இவர் வரைந்த நூல்களுள் ஒன்று திராவிடப் பிரகாசிகை என்பது.
அவர் நடத்திய மாதிகை திங்களிதழ் ஞானாமிர்தம் என்பது.
அதில் தேவர் குறளும் எனத் தொடங்கும் பாடலில் வரும் முனிமொழியும் கோவை என்பதைத் திருக்கோவை எனப் பொருள் கண்டார்.
நாவலர் உடல்நலம் பெற்று இல் அடிகளார் இல்லத்திற்கு வந்தார் சபாபதி நாவலர் மகன் எளிய குடிசைக்கு வந்ததார்.
அறச் செயல்களுக்கு வென்றன செய்வேன் என்றேன் என்று தம் நாட்குறிப்பில் அடிகளார் இதனைப் பொறித்துள்ளார்.
இல் சபாபதி நாவலர் என் நூலைப் பாராட்டிக் கடிதம் எழுதினார் என்றும் குறித்துள்ளார்.
சமயநூற்கல்வி பாடல் பயிற்றிய அடிகளார், பாடம் பயிலவும் விரும்பினார்.
அவர் என்றும் ஓதுவது ஒழியாதவர் பயிலும் காலம் தொட்டே பழகிப்போன நடைமுறை.
தமிழ் இலக்கண இலக்கியம் கரைகண்ட அடிகள் சிவனிய நூல்களையும் ஆழ்ந்து கற்றிருந்தார்.
எனினும் குருவர் ஒருவர் வழியே மெய்ப்பொருள் நூல்களைக் கற்பதே முறைமை எனக் கருதினார்.
கருது குருவர் ஒருவர் முன்னமே கருத்துள் இடம்பெற்றிருந்தாரே!
சோமசுந்தர நாயகர் அல்லரோ அவர் அவர் தாமே, சென்னைக்கு அழைத்துத் தம்பால் இருக்கவும் அமைத்துக் கொண்டவர்.
ஆதலால், அவரை அணுகித் தம் விருப்பை உரைத்தார்.
அப்பன் உனக்கு ஓர் ஆசிரியர் கற்பிக்க வேண்டிய நிலை இல்லையே.
நீ நன்கு கற்றுள்ளாயே என்று நாயகர் கூறினார்.
மெய்ப்பொருட் கல்வி சிறக்க மேதக்க குருவர் வேண்டும் என்னும் மரபு நெறிகூறி, நாயகரை இசைவித்தார் அடிகளார்.
அவ்வகையில் சைவசித்தாந்த நுணுக்கங்கள் பலவற்றை அடிகள் அவரிடம் அறிந்து கொண்டார்.
அறிவுத் துணையாக மட்டுமல்லாமல் நாயகர் குடும்பப் பிணைப்பமைந்த தந்தையார் போலவும் அமைந்தார்.
அவர்தம் துணைவியார் தம் மகவாகவே அடிகளைப் புரந்தார்.
கூட்டங்களுக்கும் கோயில்களுக்கும் இணைந்தே செல்வதுடன் இணைந்தே பொழிவும் ஆற்றினர்.
நாயகரும் அடிகளும் உருவும் நிழலுமென இயைந்து இந்நிலை நெடிது செல்ல வாய்க்கவில்லை.
நாயகர் மறைவு நாயகர் இல் இயற்கை எய்தினார்.
தாயாய் தந்தையாய் தனிப் பேராசிரியராய் தாழா நண்பராய் தாங்குதலாய் இருந்த நாயகர் பிரிவு அடிகளாரை அசைத்தது உலுக்கியது உருக்கியது.
ஊனும் உளமும் உணர்வும் நெகிழ அழுது தேம்பினார் அடிகள்.
அழுகை வாட்டாகியது உணர்வாளர் அழுகையும் அரற்றும் அவலமும் பாட்டாதல் புதுவன அல்லவே!
பண்டுதொட்டு வரும் கையறு நிலையும் இரங்கலும் இவைதாமே!
அடிகளார் அழுங்கல் சோமசுந்தரக் காஞ்சி ஆயது.
சோமசுந்தரக் காஞ்சி காஞ்சியாவது நிலையாமை.
அவர்தம் இல்லில் அறிஞர் பெருமக்கள் ஆற்றொணாத் துயரால் கூடிய அவையில் காஞ்சி பாடப்பட்டது.
காஞ்சி நூல் வடிவம் பெறவேண்டும் என அன்பரும் ஆர்வலரும் அவாவினர், நூலும் ஆயிற்று.
பழம் புலவர் பாவன்ன செறிவும் செப்பமும் இயற்கை நவிற்சியும் அமைந்தது காஞ்சி எனப் பெரும் பெரும் புலவர்களும் பாராட்டினர்.
எனினும், புலமைக் காய்ச்சல் என்பது ஒன்று உண்டே!
நல்லன விடுத்து அல்லனவே தேடி அதையே முன்வைத்து அலைக் கழிப்பார் என்றுதான் இலர்?
அதனால் சோமசுந்தரக் காஞ்சியில் சொல்வழு, பொருள்வழு, இலக்கண வழு இன்ன இன்ன எனக் கூறுவார் கிளர்ந்தனர்.
அவற்றுக்கு அஞ்சி ஒடுங்குவரோ அடிகள்!
முருகவேள் பெயரால் இளந்தையிலேயே பெரும்புலவர்கள் கருத்துகளைப் பிழை யென்றால் பிழையென்று வீறிநின்ற நக்கீரர் அல்லரோ அவர்.
எதிர்ப்பு அமைந்தது அடங்கியது அப்பொழுது அடிகளார் அகவை ஆண்டு ஆகும்.
அறிவுக் கடல் அதே இல் ஞானசாகரம் என்னும் மாதிகையை அடிகளார் தொடங்கினார்.
அடிகளார் தனித்தமிழ் உணர்வு கொண்ட பின்னர் அது அறிவுக்கடல் ஆயிற்று.
தமிழ் வடமொழியினின்றும் பிறந்ததா?
என்பதொரு கட்டுரையும், தமிழ் மிகப் பழையதொரு மொழி என்பதொரு கட்டுரையும் அதில் உள்ளன.
இவ்விதழ் வழியாக வெளிவந்த நூல்களில் பெரியதும் அரியதும் ஆகியது மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் என்பதாகும்.
நமக்குப்பின் நாம் நடத்திய சைவசித்தாந்த விளக்கத்தையே நீயே நடத்துக என்று நாயகர், தம் இறுதி நாளில் அடிகளாரிடம் கூறியிருந்தார்.
அதனை ஒப்பிய அடிகளார் அப் பணியைக் கல்லூரி விடுமுறை நாள்களில் எல்லாம் சிறப்பாகச் செய்தார்.
அருட்பா மருட்பாப் போர் அந்நாளில் அருட்பா மருட்பாப் போர் நிகழ்ந்தது.
வள்ளலார் பாடிய பாக்கள் அருட்பாக்கள் அல்ல மருட் பாக்களே என்பது போரின் ஊடகம்.
ஒருபால் வள்ளலார் கூட்டம் மற்றொருபால் ஆறுமுக நாவலர் கூட்டம்.
இக்கூட்டத்துள் வள்ளலார் வழிக் கூட்டம் மறைமலையடிகளை அரணாகப் பற்றியது.
நாவலர் வழிக் கூட்டத்தின் நாயகராகப் பெரும்புலவர் கதிரை வேலர் விளங்கினார்.
அவர் அந்நாளில் சென்னை வெசுலி கல்லூரியில் தமிழ்ப்பணி புரிந்தார்.
அவர்தம் மாணவராக விளங்கியவர் திரு.வி.க.
அடிகளார்க்கும் கதிரைவேலர்க்கும் தனிப்பட்ட வெறுப்போ காழ்ப்போ உண்டோ?
நான் உங்கள்பால் எனக்குச் சினமில்லை.
அப்படியே செய்வேன் என்றேன் என்று குறித்துள்ளமை அவர்கள் தனித் தொடர்பைக் குறிக்கும்!
ஆனால் அருட்பாவைப் பற்றிய போரில் எதிர் எதிராக நின்றனர்.
வள்ளலார் பாடிய பாடல்கள் அருட்பாவா மருட்பாவா என்பதை முடிவு செய்வதற்கு, ஒரு பொது ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
அடிகளார் அருட்பாவின் பக்கலிலும், கதிரைவேலர் மருட்பாவின் பக்கலிலும் முறையுரைக்க முடிவு செய்தனர்.
முறைமன்ற நடுவர் ஒருவரும் அறிஞர் பெருமக்களும் பொதுமக்களும் ஆம் நாள் சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் கூடினர்.
அடிகளார், வள்ளலார் பாக்கள் அருட்பாக்களே என முன்வைத்து இசைத்துப் பாடியும் கருத்துநலம் கொழிக்கப் பேசியும் அமர்ந்தார்.
கதிரைவேலர் கொண்டலென முழங்க வல்லார்.
எனினும் அப்பொழுது கொண்ட கருத்தை விடுத்து வள்ளலாரைப் பழிப்பதே குறியாகிப் பொழிந்தார்.
தலைவர் உரை அடிகளார் உரையைச் சார்ந்து நின்றது!
அருட்பாவே என்னும் கருத்தே, அவையில் பொலிந்தும் விளங்கிற்று!
ஆனால், மறுநாள் ஓர் இதழில், கதிரைவேலர் தம் பக்கமே வெற்றி என ஓர் அறிக்கை விடுத்தார்.
அதன் படி ஆம் நாள் அவ் ஆய்வு நிகழ அடிகளார் மட்டுமே வந்தார் கதிரைவேலர் வந்திலர்.
அடிகளார் அருட்பாச் சிறப்பினை வந்தோர் மனங்கொள எடுத்துரைத்து, அருட்பாவே என உறுதிப்படுத்தினார்.
அருட்பா வென்றது என அவை பெருமுழக்கம் செய்தது!
அவ் எதிராட்டு முடிந்தது எனப் பெருமக்கள் முடிவு செய்தனர்.
ஆங்கும் அடிகளார் முறையே , ஆகிய நாள்களில் சென்று மறுப்புரை பகர்ந்தமை பின்வரலாறாகும்.
சைவசித்தாந்த சமாசம் சிவநெறிப் பரப்பலுக்கு ஓர் அமைப்பை உருவாக்க அடிகள் விரும்பினார்.
அவ் விருப்பம் இல் திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியாரடிகளின் முன்னர்ச் சைவ சித்தாந்த சமாசம் என்னும் பெயரால் தோன்றியது.
அடிகள், அதன் தலைமைச் செயலாளர்.
நாகை மதுரை நாயகம், வேலூர் அ.
சிதம்பரம், கீழ்வேளூர் வி.சி.
இராமலிங்கர் முதலியவர்கள் உறுப்பினர்.
நாட்டில் சிவநெறி சார்ந்து விளங்கிய அமைப்புகளும், புதியனவுமாகக் கிளைகள் பல தோற்றமுற்றன.
சமாசத்தின் முதல் ஆண்டுவிழா ஆம் நாளிலும், இரண்டாம் ஆண்டுவிழா திசம்பர் , , ஆகிய நாள்களிலும் சிதம்பரத்தில் நிகழ்ந்தன.
இவ் விழாக்களுக்கு முறையே இலங்கை சர்பொன்னம்பலம் இராமநாதன் அவர்களும், மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க நிறுவனர் பொன்.
பாண்டித்துரை அவர்களும் தலைமை தாங்கினர்.
மூன்றாம் ஆண்டுவிழா நாகை வெளிப்பாளையத்தில் திசம்பர் , , ஆம் நாள்களில் செ.எம்.
நல்ல சாமி அவர்கள் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
நான்காம் ஆண்டுவிழா திசம்பரில் இலங்கை சர்.
கனகசபை அவர்கள் தலைமையில் திருச்சியில் நிகழ்ந்தது.
சமாசத்தில் உண்டாகிய சில உட்பூசல்கள் அடிகளாருக்குப் பிடியாமையாலேயே இந்நிலை உண்டாயிற்று.
எனினும், அவ்வப் போது சமாச விழாக்களில் மட்டும் கலந்துகொண்டு தலைமை தாங்கிப் பேருரையாற்றியுள்ளார்.
கிறித்தவக் கல்லூரியில் அடிகள் ஆண்டுகள் பணியாற் றினார்.
கற்பிக்கும் திறம் அடிகளார் பாடம் கற்பிக்கும் திறம் குறித்து மறை.
சுருங்கச் சொன்னால் அடிகள் ஆசிரிய இயலின் உருவம் அனையார் என்றுதான் கூறவேண்டும் என்பது அது.
மறைமலையடிகள் வரலாறு மாணவர்கள் நாவலர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியார், தணிகைமணி வ.சு.
செங்கல்வராயர், திருப்புகழ்மணி டி.எம்.
கிருட்டிணசாமி, அமைச்சர் பி.
சுப்பராயன், திவான்பகதூர் ஆர்.வி.
கிருட்டிணர், இரசிகமணி டி.கே.
சிதம்பர நாதர், பேராசிரியர் ச.வையாபுரியார்.
சி.என்.முத்துரங்கர், எசு.
அனவரதவிநாயகர், சி.டி.
நாயகம், கோவை இராமலிங்கம் ஆகியோர் அடிகளாரிடம் பயின்ற மாணவர்கள் ஆவர்.
இவர்களுள் சுப்பராயனும், முத்துரங்கரும் அடிகளாரிடம் சில ஆண்டுகள் தனிப் பாடமும் பயின்றவர் ஆவர்.
சிலச்சில நூல்களை மட்டும் பாடம் தனியே கேட்டுச் சென்றவரும், சில ஐயங்களை மட்டும் கேட்டுச் சென்றவரும் மிகப்பலர்.
ஆய்வு நூல் கல்லூரித் தமிழ்ப் பாடத்தில் ப்ழந்தமிழ் நூல்களும் இடம் பெற்றிருந்தன.
ஆம் ஆண்டு கலைநூற் புலமைக்குப் பயிலும் மாணாக்கர்க்குப் பாடமாக வந்தது.
அவற்றுள் முன்வந்த சொல்லே பின்னும் வருமாயின் பின்வந்தது எண்ணப்படவில்லை.
ஆக இதனுட் காணப்பட்ட பிறமொழிச் சொற்கள் பதினொன்றேயாம்.
இவற்றுட் பதினொரு சொற்கள் வடசொற்களாம்.
அவை மகம், அங்கி, ஆவுதி, பூதம், மது, பலி, பதாகை அமரர், கங்கை, புண்ணியம்,சமம் என்பனவாம்.
பாண்டித்துரையார் அறிந்தார்.
அதனால் அடிகளாரைத் தமிழ்ச்சங்க விழாக்களுக்கு அழைத்தார்.
மூன்றாம் ஆண்டுவிழாவில் சீரிய பொழிவாற்றி அடிகளார், அனைவரையும் கொள்ளை கொண்டார் அவர்தம் தோற்றமும் பொழிவும் கவர்ச்சி மிக்கனவாக வயப்படுத்தின.
அடுத்த ஆண்டும் நான்காம் விழாவுக்கு அடிகள் அழைக்கப்பட்டார்.
அது இல் நிகழ்ந்தது.
தலைமை தாங்கிய வி.
கனகசபையார் தொல்காப்பியர் பிராமணர் என்று கூறி அதனால் தமிழர் ஆரியர்க்குக் கடமைப்பட்டவர் என்று வலியுறுத்தினார்.
மேலே அடிகளைப் பேசுமாறு பாண்டித் துரையார் அழைத்தார்.
அடிகளார் தமிழர் நாகரிகப் பழமை, சிறப்பு ஆகியவற்றை விரித்துரைத்து ஆரிய நாகரிகத்திற்கும் பிராமணர்க்கும் தமிழர் கடப்பட்டிருக்கவில்லை என வலியுறுத்தினார்.
பாண்டித் துரையாரும் அவையோரும் அடிகள் கருத்தை மிக வரவேற்றனர்.
ஐந்தாம் விழாவுக்கும் அடிகள் சென்றார்.
இல் உ.வே.
சாமிநாதர் தலைமையில் நிகழ்ந்த மூன்றாம் நாள் விழாவில் பட்டினப்பாலையின் புத்துரை பற்றிப் பேசினார்.
சங்கத் தொடர்பு அவ்வளவில் அமைந்தது.
செல்லும் இடங்களில் எல்லாம் திருக்கோயில் வழிபாடு செய்தலில் பேரீடுபாடு காட்டினார்.
அடுத்துள்ள திருத்தலங்களுக்கும் சென்று வழிபாடாற்றினார்.
கல்லூரியின் விடுமுறைக் காலங்கள் எல்லாம் இவ்வாறு சமயப் பணியிலும் மொழிப் பணியிலும் அடிகளார் தொண்டு இயன்றது.
தூத்துக்குடிக்குச் சென்றபோது வ.உ.சி.
யின் விருந்தினராக இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இல் ஆங்கிலத்தில் ஓரிதழ் தொடங்கினார் அடிகள்.
அதன் பெயர் என்பது.
அது அமெரிக்கா, பிரான்சு, ஆத்திரியா, செருமனி இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கும் சென்றது.
உலகோர்க்குத் தமிழ் மொழி குறித்தும் சிவநெறி குறித்தும் வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்னும் அடிகளின் வேட்கையே இவ்விதழைத் தொடங்கச் செய்தது.
திங்களிதழாகிய அது ஓராண்டுடன் அமைந்தது.
இதன் பின்னரும் இல் என்னும் ஆங்கில வெளியீட்டையும் தொடங்கினார்.
பொதுநிலைக் கழகம் தமிழகத்தில் சாதி சமயப் பிணக்கற்ற பொதுநிலைக் கழகம் ஒன்று உருவாக்கவேண்டும் என அடிகள் விரும்பினார்.
அச் சங்கமே பின்னர்ப் பொது நிலைக் கழகம் என்னும் பெயரைத் தாங்கிற்று.
சன்மார்க்க சங்கம் தோற்றுவிக்க நேர்ந்த நிலையை அடிகள் ஞான சாகரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந் நிலையத்திற்கு முன் ஆசிரியர் திருவள்ளுவ நாயனார்.
பின் ஆசிரியர் இராமலிங்க சுவாமிகள் என்பது அது.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல், நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை என்னும் வள்ளுவர் வழியதுதானே வள்ளலார் வழி!
அவர் தம் அருளுடைமைத் திருவடிவம்தானே வள்ளலார்!
ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி தானே வள்ளலார்க்கு வாய்த்த ஓதாக்கல்வி!
சமரச சன்மார்க்க சங்க நோக்கங்கள் இவை எனவும் ஞான சாகரத்தில் குறிப்பிடுகிறார் அடிகளார்.
பொதுநிலைக் கழக மாணவர்கள் சமரச சன்மார்க்க சங்கம் என்னும் பொதுநிலைக் கழகம் இருபான் ஆண்டுகள் இயன்ற பணியாற்றியது.
ஆங்காங்குச் சொற்பொழிவாற்றியதுடன், தக்க மாணவர்களைத் தெரிந்து பயிற்சி தருதலையும் மேற்கொண்டது.
அவ் வகையில் பொதுநிலைக் கழக மாணவராகிப் பின்னாளிலும் தத்தம் இயலால் தொண்டு புரிந்தவர்கள் சிலர்.
திருநாவுக்கரசர் புதுக்கதை களால் புகழுற்ற நாகை சொ.
கோபாலகிருட்டிணர் அவர் உடன் பிறப்பாகித் திருக்குறள் அறத்துப்பாலுக்கு அரியதாம் உரை விளக்கம் கண்ட நாகை சொ.
முற்றாகப் பொதுப் பணிக்கே ஆட்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்பதுபோல் ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
அதனிடையேயும் மற்றொரு தீர்மானமும் வந்தது.
தாய்மொழிகளை மாணவர்கள் கட்டாயமாகப் படிக்க வேண்டிய தில்லை.
ஆங்கிலத்தையும் வடமொழியையும் கட்டாயமாகப் படித்தல் வேண்டும்.
தாய்மொழிகள் விருப்பப்பாடம் ஆகலாம் என்பது அது.
ஆதலால் அதுவும் கட்டாயங் கூடாது.
விருப்பப் பாடமாகவே இருத்தல் வேண்டும் என்கிறார்!
சூழ்ச்சியாளர் முகத்தில் கரி பூசினாலும் அம் மொழி தமிழுக்கு ஆக்கமாக அமையாமல் ஆங்கில நிலைப் பாட்டுக்கே உதவிற்று!
அந்நாள் அப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராகவும் இருந்தவர் கிறித்தவக் கல்லூரி முதல்வராகிய வில்லியம் மில்லரே ஆவர்.
தமிழ் விருப்பப்பாடம் என்னும் நிலைக்குத் தாழ்த்தப் பட்டமையால், தமிழ் கற்கும் மாணவர் குறைந்தனர்.
அதற்குத் தக ஆசிரியர் எண்ணிக்கையும் குறையத்தானே செய்யும்.
மெய்க்குருவர் காட்சி இறையருள் நாட்டத்தால் தமக்கொரு மெய்க்குரு வரை அடிகளார் உள்ளம் முன்னரே நாடி நின்றது.
அவரிடம் தவநிலை நிட்டை பெற்றார்.
அக் காலம் இதுவே என்பதுபோல் நிகழ்ச்சி கூடிவந்தது.
அதனால் இல் வேலையை விடுத்து வெளியேறினார் அடிகளார்.
அவரைப் பிற கல்லூரிகள் விரும்பி அழைத்தும் ஆங்குச் சென்று பணியாற்றும் எண்ணமில்லாராய்த் தம்மை முழுமையாகத் தொண்டுக்கே ஆட்படுத்திக் கொண்டார்.
பூஞ்சோலை க்குள் புகுந்து அதன் அழகில் தோய்ந்த தாம் வீசம் தென்றல் உலா வில் திளைப்போம்.
தென்றல் உலா பல்லவபுரம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து விலகிய அடிகளார் வாழ்விடம் சென்னையில் இருந்து பல்லவபுரத்திற்கு மாறியது.
அங்கே ஒரு மனையிடத்தை இல் விலைக்கு வாங்கினார்.
இல் ஆங்கொரு வீட்டை வாடகைக்கு அமைத்துக் கொண்டு தாம் விலைக்கு வாங்கிய மனையிடத்தில் கட்டடம் கட்டத் தொடங் கினார்.
அக்கட்டடமே அடிகளார் கண்ட பொது நிலைக் கழக மனையாயிற்று.
பேராசிரியப் பணி நீக்கம் இதற்குத் தக்க வாய்ப்பாக அமைந்தது.
அடிகளார் நாகையிலிருந்து சென்னைக்கு வருமுன்னரே மணம் செய்திருந்தமையும் சிந்தாமணி என்னும் மகவு பிறந்திருந் தமையையும் அறிந்துளோம்.
தம் மனைவியுடனும் அம் மகவுடனும் சென்னைக்கு வத்த அடிகளார் குடும்பம் துறவு மேற்கொள்ளுதற்கு முன்னர்ப் பெரிய குடும்பம் ஆயிற்று.
அடிகள் மனம் விட்டுப்பேசக்கூடிய ஒரே நண்பரும் சாந்தம்மாதான்.
இன்று மாணிக்கவாசகர் காலம் எழுதினேன்.
தஞ்சாவூர் சீனிவாச பிள்ளை அவரைப் பத்தாம் நூற்றாண்டு என்றார்.
நான் மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்று முடிவு கட்டியிருக்கிறேன்.
நல்ல சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
வெள்ளைக்கார நாட்டில் மில்டன் என்பவர் ந்ல்ல பாட்டுகள் பாடியிருக்கிறார்.
இன்று பறவைகளின் வாழ்க்கை பற்றி ஒரு வெள்ளைக்காரர் எழுதியதைப் படித்தேன்.
எவ்வளவு ஆராய்ந்து எழுதியிருக்கிறார் தெரியுமா?
தோட்டக்காரனுக்கு எவ்வளவு சம்பளம் கொடுக்கலாம்?
கொழும்பில் இருந்து என்னைப் பேசவருமாறு அழைக்கிறார்கள்.
வருகிறேன் என்று எழுதட்டுமா?
அறிதுயில் என்னும் நூலை எழுதிவிட்டேன்.
பக்கம் உண்டு.
மூன்று ரூபா விலை வைக்கட்டுமா?
அச்சுக்கூடத்து இராசு நாலணா முன்பணம் கேட்கிறான் கொடுக்கட்டுமா?
இன்று தேங்காய்ப்பால் குழம்பு வை.
இன்றைக்கு நூல் விற்ற பணம் ரூ வந்தது.
இன்று ஐந்து வந்தது.
இன்று ஒன்றும் இல்லை.
இன்று சென்னைக்குச் சென்று நூற்பதிப்புக்கான பொருள்களை வாங்கிவிடட்டுமா?
மாணிக்கம் புத்தகம் வாங்க எட்டணாக் கேட்கிறான் கொடுக்கட்டுமா?
நீலா நன்றாகப் படிக்கிறாள்.
சம்பந்தனைப் பண்டங்கள் வாங்கக் கடைக்கு அனுப்பட்டுமா?
திருநாவுக்குத் தமிழ் மருந்து கொடுக்கட்டுமா?
இங்கிலீசு மருந்து கொடுக்கட்டுமா?
வெந்நீர் கொண்டு வா.
நான் தஞ்சாவூர் சென்றபோது உமாமகேசுவரம் பிள்ளை நிரம்ப அன்பும் சிறப்பும் செய்தார்.
பிள்ளா, அவர் வந்துள்ளார்.
அருமையான விருந்து செய்.
இளவழகன் நுட்பமான அறிவாளி.
நான் சொல்வதை யெல்லாம் நன்றாக விரைவில் தெரிந்து கொள்கிறான்.
எம்.எல்.பிள்ளை சட்டக்கல்லூரிப் பேராசிரியராய் விட்டார்.
கவியாண சுந்தரம் திரு.வி.க. நாளை வருவார்.
கீதம் இனிய குயிலே என்னும் திரவாசகம் மிகவும் அழகானது.
இப்படியெல்லாம் எழுதப் படிக்கத்தெரியாத சாந்தம்மாளிடம் அடிகள் பேசிக்கொண்டிருப்பார்.
தம் கணவர்தாம் அவருக்குத் தெய்வம்.
அந்தப் பேரறிஞர் இந்த எழுத்தறிவில்லாப் புலவரிடத்தில் அறிவுரைகள் கேட்பது பார்ப்பவருக்கு மிக வேடிக்கையாகத் தோன்றும்.
சாந்தம்மா உடன்பாடின்றி அடிகள் மாளிகையைக் கடவார்.
ஒருவருக்கும் கடிதம் எழுதார்.
கொடுக்கல் வாங்கல் செய்யார்.
வெளியூர் அழைப்புகளை ஏலார் சவுந்திரம் வேண்டாம் என்றால் கோடியாயினும் விரும்பார்.
அடிகள்பால் சில வியப்பான போக்குகள் உண்டு.
மறைமலையடிகள் வரலாறு வாழ்வியல் மேலாய்வு விளையாட்டுப் பருவக் குழந்தையின் செய்கைபோல் கருதத் தக்கது அன்று இது!
வேடிக்கைச் செய்தியும் அறிவறியாத் தன்மையும் அன்று!
அடிகளாரோ இவ்வினிய வகையை மேற்கொண்டார்!
இம் மேற்கோள் அவர்தம் பணிச் சீர்மைக்கு ஏந்தாக அமைந்ததென்க.
அடிகளார் நாள்வழிக் கடமைகள் எப்படி?
நாள்வழிக் கடமை காலையில் எட்டு மணிக்குத் துயிலில் இருந்து எழுவார்.
இதனைப் படித்ததும் அடிகளாரா அப்படி!
வைகறைப் போதில் எழாரா?
விடிந்தும் இரண்டு மணிப் பொழுதும் நடந்த பின்னரா எழுவார்?
என வினவத் தோன்றும்!
பிறகு எனிமா வைத்துக்கொண்டு குடல் தூய்மை செய்வார்.
மணிவரை காலைக் கடனும் நீராடுவதும் இறைவழிபாடும் நடைபெறும்.
பிறகு கஞ்சியுணவு கொள்வர்.
அவ்வுணவையும் ஆர அமர இருந்தும் சிறிது சிறிதாகப் பருகுவார்.
அதனுடன் பக்குவப்படுத்தப்பட்ட திராட்சை முதலிய பழவகைகளையும் சுவைத்துண்பார்.
இட்டலியும் சில நாளில் உணவாகும்.
காலைச் சிற்றுண்டி முடிந்ததும் அரைமணி நேரம் மறுபடியும் உலவுவார்.
பிறகு இருக்கையில் இருந்து நூலாய்வார், கடிதம் எழுதுவார் நூல் எழுதுவார்.
அடிகளின் இருக்கையும் மேசையும் எழுதுகோலும் நூல்களும் தூயவைகளாக இருக்கு.
எழுதுகோலும் நூல்களும் தமக்குரிய இடத்தைவிட்டு மாறியிருந்தது எப்போதும் இல்லை.
மாளிகையின் கீழும் மேலும் தனித்தனியே மேசை நாற்காலி முதலிய படிக்கும் வசதிகள் உண்டு.
ஓய்வாய் இருக்கும்போது சாய்ந்து படிக்கச் சாய்வு நாற்காலி பஞ்சணையுடன் உண்டு.
பகலுணவு மணிக்குமேல் மணிக்குள்ளாக நடைபெறும்.
இந்துப்பையே கறி முதலியவற்றில் சேர்த்துக் கொள்வார் மிளகாயும் புளியும் சேர்க்க மாட்டார்.
ஆங்கிலக் காய்கறியும் பட்டாணியும் கோசுக்கீரையும் பொன்னாங் கண்ணிக் கீரையும் மிளகு நீருமே அடிகட்கு விருப்பம்.
எலுமிச்சம் பழமே புளிக்கு மாறாகச் சேர்க்கப்படும்.
எலுமிச்சம்பழத் தொக்கு அடிகளுக்கு மிகவும் விருப்பமானது.
உண்ண அரைமணி நேரம் ஆகும்.
உணவுக்குப்பின் சிறிது உறங்குவார்.
பிறகு நூல்களுக்கு உறையிடுதலும், ஆங்கில நூல்களின் ஓரம் பிரித்தலும் செய்வார்.
மணிக்கு இஞ்சிநீர் பாலுடன் கலந்து பருகுவார்.
மறுபடியும் உலாவுவார்.
இறைவழிபாடு செய்வார்.
மணி முதல் மணிவரை எழுதுதலும் நூலாய்தலும் ஒழுங்காகச் செய்வார்.
பதினோரு மணிக்கு எனிமா வைத்துக்கொள்வார்.
வேது பிடிப்பார்.
இரவு ஒரு மணிக்கே சிற்றுண்டியும் பாலும் உண்பார்.
மணிக்கே படுக்கைக்குச் செல்வார்.
ஆடையைக் காலை மாலை இருபோதும் மாற்றுவார் எண்ணெய் கலந்த சிற்றுண்டிகளைத் தொடமாட்டார்.
நெய்யே யாவற்றிற்கும் பயன்படல்வேண்டும் தாளிப்பதும் நெய்யிலேதான்.
கடுகு சேர்க்கமாட்டார்.
காப்பி, தேயிலை முதலிய குடிவகைகள் அவருக்கு வெறுப்பானவை.
பசும்பாலும் நெய்யுமே அவருடைய செலவில் மிகுதியான பொருளைக் கவரும்.
இவ்வாறு தம் உடலைப் பேணும் வகையில் மிகவும் விழிப்பாகவே இருப்பார்.
தாம் சொற்பொழிவு செய்யப்போகும் இடங்களிலும் இவ் வகை உணவே வேண்டுமென முன்னரே எழுதிவிடுவார்.
அடிகளுக்கு நாட்குறிப்பு எழுதும் பழக்கம் உண்டு.
தம் கைப்படவே கடிதங்கள் எழுதுவார்.
விளக்குகளைத் தாமே துடைத்து வைப்பார்.
கடிகாரத்திற்குச் சாவி கொடுப்பார்.
நாட்காட்டியில் நாள்களை மாற்றுவார்.
வீட்டில் தூசு தும்புகள் தோட்டத்தில் உதிர்ந்த சருகுகள் யாவும் அப்போதைக்கு அப்போதே நீக்கப்பெறல் வேண்டும்.
இவற்றை மேலோட்டமாகப் பார்த்த அளவிலேயே அடிகள் திட்டமிட்டுத் தேர்ந்து செயலாற்ற வல்ல திருவாளர் என்பது விளங்கும்.
பிற்பகல் மணி இருக்கும் பல்லாவரத்தில் அடிகளார் மாளிகைத் தோட்டத்தில் மெல்ல நுழைந்தேன் நல்ல காலம் போலும்!
அடிகளார் தமது மாளிகையின் முன் தாழ்வாரத்தில் கட்டைச்சுவர்மேல் எதிர்முகமாகத் தனியாய் அமர்ந்திருந்தார்.
ஏதோ ஓய்வாகப் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
என்று அழகரடிகள் எழுதும் எழுத்தால் அடிகளாரின் ஒழுங்கு மாறா ஒரு சீர் நிலையை அறிந்து கொள்ளலாம்.
அடிகளார் செயல்நிலை இன்னதெனத் தெரிந்தால், இன்ன நேரம் இது எனத் திட்டமாகக் கூறலாம் என்பர்.
அத்தகு கடைப்பிடியர் அடிகள்.
ஒரு மாணவர் பல்லவ புரத்துப் பொதுநிலைக் கழகத் திருமாளிகையில் மாணவப் பேறு எய்த ஒருவர் செல்கின்றார்.
என்று ஒரு கீச்சொலி அடிகளிடமிருந்து எழுந்தது.
கையுறையாகக் கொண்டு சென்ற இரண்டு நாரத்தைப் பழங்களையும் வைத்து வணங்கினார் சென்றவர்.
எங்கிருந்து வருகிறாய்?
சைதாப்பேட்டையில் இருந்து என்ன செய்தி இராயப்பேட்டைப் பேரவையில் பார்த்தேன் ஓங்கார விளக்கம் கேட்டேன்.
இரண்டாம் நாளும் சைவ மாட்சி கேட்டேன்.
தமிழும் சைவமும் பயில விருப்பம் பெருகிவிட்டது பெயர் என்ன?
பாலசுந்தரம் சைதையில் ஆசிரியர் பயிற்சியில் இருக்கிறேன்.
கிழமையில் இருமுறை வரக்கூடும்.
இது வரையில் என்னென்ன படித்திருக்கிறாய்?
அடிகள் நூல்களையே பார்த்து வருகிறேன்.
இலக்கணப் பயிற்சி?
தனியாக எதுவும் பாடம் கேட்டதில்லை ஆங்கிலம்?
சில தொடர்கள் தெரியும் உணவு எப்படி?
எனக்குத் தமக்கை ஒருவரும் தம்பி ஒருவரும் தங்கை ஒருவரும் உண்டு.
மரக்கறியே உண்டு பழக்கம்.
பயிற்சிப் பாடங்களில் தேர்ச்சி பெறவேண்டாமா?
இங்கும் வந்துகொண்டிருந்தால் எப்படி?
யார் சாமி?
நிலையா இருப்பியா?
ஒன்றும் சொல்ல நாவெழாமல் ஊமைபோல் அடிகளைப் பார்த்தார்.
அம்மையார் பால் கொணர்ந்து தந்தார் அருளமுது எனப் பருகினார்!
இக் காட்சி பாலசுந்தரம் ஆகிய இளவழகனார் அடிகளை முதற்கண் இல்லத்தில் கண்ட காட்சி!
அடிகள் வேலை என, வருவாய் என இருந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியன்று.
அத்தகு காலத்தினும் ஆர்வமிக்க ஏழைக்கு எக் கட்டணமும் இல்லாமல் விட்டிலே வைத்து ஊணும் உதவி எவர் கற்பிப்பார்?
அடிகள் என்ன கொழுத்த செல்வரா?
ஆலையோ வாணிகமோஈட்டித் தரும் பணத்தை எண்ணிப் பார்க்கவும் இயலா நிலையில் இருக்கும் செல்வச் செழிப்பரா?
கைந்நிறையத் திங்கள் ஊதியம் வாங்கும் திருவாளரா?
எதுவும் இல்லையே!
நூல் விற்குமா?
விற்ற தொகை ஏதாவது வருமா?
இன்று என்ன செய்யலாம்?
குடும்பம் பெரியது ஆயிற்றே!
மற்றைக் கல்விக்கூடங்களையும், தனிக்கல்வி கற்பிப்பாரையும் எண்ணிப் பார்க்கவே அடிகளின் தனிப் பெருமாண்பு புலப்படும்.
அடிகளார் தந்த கலைவளம் என்ன செய்தது?
வறியர் எனத் தள்ளாது வள்ளற்கலை வழங்கிய பேறு என்னவெல்லாம் செய்தது?
மறைமலையடிகள் கல்விக் கழகம்!
தனித்தமிழ்த் தொண்டுக்கும் சைவச் செந்நெறிக்கும் தம்மை முற்றாக ஆக்கிக் கொண்ட அழகரடிகளைத் தந்தது.
கல்விக் கழகம் இல் மறைமலையடிகள் கல்விக் கழகம் தொடங்கப் பட்டது.
இது தொடங்கப் பெற்று இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
இக்கழகம் நம் தமிழ்மொழிக்கும் முக்கியத்துக்கும் நாகரிக வாழ்க்கைக்கும் அடிகள் நோக்கங்களைப் பின்பற்றி உறுதொண்டு செய்யும் உறுதியுடைவர் என்பது அது.
இதனைக் கண்ட அடிகளார், ஓம் சிவம் பல்லாவரம் அன்புமிக்க தி.சு.
அதன் பொருட்டு நீ பிறரிடமிருந்து திரட்டும் பொருளும் இதனைச் செலவிடும் பொறுப்பும் எல்லாம் நினக்கே உரியன.
அன்புள்ள, மறைமலையடிகள் என மறுமொழி விடுத்தார்.
அழகரடிகளார் பேரன்பும், நம் அடிகளார் வாழ்வியல் தேர்ச்சியும்இவ்வஞ்சல்களால் புலப்படும்.
தக்கார்க்கு உதவும் உதவி எப்படியெல்லாம் நாட்டுப் பயனாம் என்பதனை நாட்டும் செய்தி ஆதலின் காட்டப் பெற்றதாம்!
அடிகளார் அரவணைப்புத்தானே அழகரடிகளார் தொண்டுகள் அனைத்துக்கும் மூலவைப்பு?
இவ்வாறு அடிகளார் தவமனை, தமிழ்க் கலைக்கழகமெனவும், சிவநெறி மன்றமெனவும் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றுக்கு ஈதொரு சான்று எனக்கொள்க.
வடநாட்டுச் செலவு அடிகளார் கட்டற்ற உரிமை வாழ்வால், கருதும் இடங்களுக்கெல்லாம் சென்று பொழிவாற்றவும், திருக்கோயில் வழிபாடாற்றவும் வாய்த்தது!
தமிழகம் தழுவிய அளவில் அவர்கள் திருவுலாமுன்னரே நிகழ்ந்திருந்தாலும் வடநாட்டுச் செலவுக்குப் பேராசிரியப் பணி இடந்தந்திலது.
அக்காலப் போக்குவரவு நிலையும் விரைந்து மீள்தற்கு வாய்ப்பிலதாய்த் தகைந்தது.
அதனால், முழு விடுதலை பெற்ற அடிகள் நோக்கு வடபால் செலவை நாடிற்று.
ஆங்குப் பேலூர் மடம், தட்சிணேசுவரம் கோயில் ஆகியவற்றை வழிபட்டார்.
கல்கத்தாவில், திருஞானசம்பந்தர் சாங்கியமும் சைவ சித்தாந்தமும் என்னும் பொருள்களைப்பற்றி முறையே தமிழிலும், ஆங்கிலத்திலும் சொற்பொழிவாற்றினார்.
அன்பர் களைக் கூட்டி அங்கே சன்மார்க்க சபை ஒன்றையும் நிறுவினார்.
அதன்பின் தார்சிலிங்குக்குச் சென்றார்.
அடிகள் சென்ற நேரம் மாலைப்பொழுது பனிமலை அடிப்பகுதி அது குளிர்வாடை தாக்கத் தொடங்கியது.
அடிகள் எதிர்பார்த்தவர் அங்கே எய்தினார் அல்லர்!
பெருவளமான மாளிகை நல்ல உணவு வெதுப்பி ஏற்பாடு இனிய கலந்துரை பாடல் எல்லாமும் வாய்த்தன!
அவ்வில்லத்தவர் களும் அவர்கள் உறவினர்களும் அடிகளின் புலமை நலம் கண்டு மகிழ்ந்து வழிபட்டும் மெய்ப்பொருள்பற்றிக் கேட்டறிந்து பெருமகிழ்வுற்றனர்!
அவர்கள் செய்த தொண்டும், ஆர்வ தளிர்ப்பும் வழிபாடும் அடிகளைத் திருவருள் மாண்பு இஃது என உணருமாறு செய்தன.
நெட்ட நெடுந்தொலைவில் திகழும் கயிலாயக் காட்சியில் தம்மை மறந்த இன்பத்தில் ஆழ்ந்தார்.
நான்கு நாள்கள் அவ்விடத்தே தங்கிக் காண்பன கண்டு மீண்டும் கல்கத்தா திரும்பினார்.
பின்னர்க் காசிக்குச் சென்று, கங்கை நீராடினார்.
பிரயாகைக்குச் சென்று முக்கூடலில் கங்கை யமுனை சரசுவதி என்னும் மூன்றாறுகளும் கூடும் திரிவேணி நீராடினார்.
அரித்துவாரியில் பன்னிரு நாள்கள் தங்கினார்.
அதன்பின் பல்தேவ்சிங் என்பாரின் அன்பின் விருந்தாளராய்த் தேராதூனில் சில நாள்கள் தங்கினார்.
அங்கிருக்கும்போது உலகமதம் என்னும் சொற்பொழிவை ஆக்கி முடித்தார்.
இல் தில்லி மாநகர்க்கு எய்தினார்.
இராமச்சந்திர வர்மா என்னும் பஞ்சாபியர்அடிகளை எதிர்பாராது வரவேற்றுப் போற்றினார்.
அவர் அடிகளை ஆக்ராவிற்கும் அழைத்துச் சென்று தாசுமால் அழகில் தோய உதவினர்.
அடிகள் இல் பம்பாய்க்குச் சென்று இல் சென்னைக்கு மீண்டார்.
அடிகளுக்கு இல் மயிலாப்பூர் இரானடே மண்டபத்தில் இராயப்பேட்டை அவையினரால் ஒரு பாராட்டு விழா எடுக்கப்பட்டது.
அவர் வழியாக அடிகளார் பெருமையை அறிந்தார் இளைஞர் திருவரங்கனார்.
திருவரங்கனார் பாளையங்கோட்டை வயிரமுத்தர் சந்தரத்தம்மையார் மைந்தர்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தைப் பின்னாளில் நிறுவியர் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்களுக்கு முன் தோன்றல்!
அரங்கர் கொழும்பில் சிவசு என்னும் வணிகக் கூட்டு நிறுவனத்தில் பணி செய்து வந்தார்.
அப்படி உழைத்த காலத்தில்தான் அடிகளாரை அறிந்து அவரை ஈழத்திற்கு அழைக்க ஆழத்தில் ஆழமாக மூழ்கினார்.
அவ்வாறே அவர் அழைப்பை ஏற்று இல் கொழும்புத் துறையை அடைந்தார் அடிகளார்.
தம்மை ஈழத்திற்கு இவ்விளைஞர் தாமே அழைத்தார் என வியப்புற்றார் அடிகளார்.
எனக்குத் தொண்டு செய்ய என்றே இறைவன் இத்திருவரங்கரை அருளினன் போலும் எனப் பெருமித முற்றார்.
இல் கொழும்பு தம்பையா சத்திரத்தில் முதற்கூட்டம் நடந்தது.
திருஞானசம்பந்தரைப் பற்றி அடிகள் பேசினார்.
வரை அடிகள் கொழும்பிலே தங்கினார் பன்னிரு கூட்டங்களில் பொழிவு செய்தார்.
இச் சுற்றுலாவிலே உருபா கிடைத்தது.
அதற்கும் திருவரங்கர் பேருதவி புரிந்தார்.
என்றும், ஸ்ரீமான் திருவரங்கம் பிள்ளையின் வேண்டுகோட்கிணங்கிப் புண்ணியத் திருவாளரான குலசேகரன் பட்டினம் ஸ்ரீமான் ரா.ப.
செந்திலாறுமுகம் பிள்ளையவர்கள் எழுநூற்றைம்பது ரூபாவும், தயாளகுணப் பிரபுவான கு.ப.
அச்சகம் நூலகம் பல்லவபுரம் சாவடித் தெருவில் மனைகட்டி வந்த அடிகளார் இல் அதில் குடி புகுந்தார்.
இல் அம் மாளிகையின் ஒரு பகுதியில் அச்சுக் கூடம் நிறுவினார்.
அதன் திறப்பு விழாவைத் திரு.வி.க.
அம்பலவாணர் நூல் நிலையமும் உருக்கொண்டது.
, ஆகிய ஈராண்டுகளும் அடிகளார் அச்சிடல், நூலியற்றல், இதழ் வெளியிடல் ஆகியவற்றிலேயே முழுமையாக ஈடுபட்டிருந்தார்.
இவ்வாண்டிலேயே நாம் முதற்கண் கண்ட தனித்தமிழ் இயக்கம் தோற்றமுற்ற நிகழ்ச்சி நடந்ததாகும்.
திருஞான சம்பந்தம்.
அறிவுத்தொடர் பாகவும் திரிபுர சுந்தரி முந்நகரழகியாகவும் பெயருற்றனர்.
இவை நீலாம்பிகை செய்ததாம்!
பெயர் மாற்றத்துடன் நின்றாரா அடிகளார்.
முன்னே அச்சிட்ட நூல்களின் மறுமதிப்புகள் வெளிப்படுந்தோறும் பிறமொழிச் சொற்களை விலக்கித் தனித் தமிழாக்கம் செய்தார்!
இதனைக் காலமெல்லாம் தொடர்ந்தும் செய்தார்.
அடிகளாரின் வாழ்வுக்கும் மனைகட்டுதலுக்கும் அச்சகத்திற்கும் தொடர்ந்து உதவி வந்த அரங்கனார், அடிகளாரை மீண்டும் கொழும்புக்கு அழைத்தார்.
இல் கொழும்புக்குப் புறப்பட்ட அடிகளார் இல் மீண்டார்.
இவ்வுலகில் பல்வேறு உதவிகளுடன் உருபா உம் நன்கொடையாகத் தண்டி உதவினார் அரங்கர்.
செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் திருவரங்கரின் கெழுதகை நண்பர் வி சங்கரநாராயணர் என்பார்.
தம் பெயரையும், அவர் பெயரையும் இணைத்துத் திரு.
சங்கர் கம்பெனி என்னும் பெயரால் ஒரு புத்தக நிறுவனத்தை இல் நிறுவினார்.
ஏனெனில் அவ் வரவேற்பு உறுப்பாளர்களுள் அவரும் ஒருவர் அல்லரோ!
அடிகளார் மனையில் சின்னாள்கள் தங்கினார்.
முன்னரே அரங்கரைப் பல்காலும் கேட்டிருந்த நீலாம்பிகையார் அன்புற்றார்.
அரங்கர் அவரைப் பார்த்து ஆர்வப் பெருக்குற்றார்.
நாள்கள் செலச்செல அது காதலாகக் கனிந்தது.
இருவரும் மாறிப் புக்கனர் என்னுமாறு காதலுறுதியாயிற்று!
அரங்கர் சென்னை பவழக்காரத் தெருவில் திருசங்கர் குழுமத்தைத் தொடங்கினார்.
செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் இதழும் தொடங்கப் பெற்றது.
அடிகளாரின் திருவாசகக் கட்டுரையை அது தாங்கிற்று.
உள்நாட்டுக் கையொப்பம் உருபா நான்கு வெளிநாட்டுக் கையொப்பம் உருபா ஆறு.
உரைவளம் நல்கும் அடிகளார்க்கு ஓரிதழ்க்கு உருபா நூறு.
இத் திட்டத்துடன் பெப்ருவரியில் முதல் இதழ் வெளிவந்தது.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் அடிகளார்க்கு அன்பராக நெல்லையில் திரவியம் இருந்தார்.
அவர்க்கு அன்பர் விசுவநாதர் என்பார்.
அவர் சிவனெறியும் செந்தமிழும் தழைக்கவேண்டும் என்பதில் பேரார்வம் கொண்டவர்.
தாம் சிவஞ்சார் குடியில் பிறந்ததும் தோல்பதனிடும் தொழிலக மேலாண்மைப் பொறுப்பில் இருக்க நேர்ந்ததை எண்ணி வருந்துவார்.
நம் மக்கள் எத்தனையோ புதுப்புதுத் தொழில் முறைகளில் ஈடுபடுகின்றனர்.
எனினும், உயிர்க்கு ஊதியமாம் அறிவு நூல் வெளியீட்டுத் துறையில் ஈடுபடுவார் இலரே என வருந்துவார்.
அவ் வருத்தம் திரவியனாரை அசைக்க, அவர் அடிகளாரை அணுக, அடிகளார் அரங்கர்க்கு ஆற்றுப் படுத்தினார்.
திருவரங்கனாரும் திரவியனாரும் கூட்டமைச்சர் களாக இருந்து கழகத்தை நடத்தினர்.
கழகம் பதிவானபின் அரங்கனார் நெல்லையிலேயே தங்க நேர்ந்தது.
அவ்விடத்திலேயே கழகக்கிளை நிலையமும் தொடங்கப் பட்டது.
பின்னர்க் கழகத் தோடு திரு சங்கர் குழும்பும் இணைந்தது!
அத்தகு நிலை அடிகளார்க்கும் அரங்கர்க்கும் உண்டாயிற்று.
பிப்ரவரி முதல் ஏப்பிரல் முடிய இருபத்தேழு மாதங்களில் இதழ்கள் செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் வெளிவந்திருக்க வேண்டும்!
ஆனால் வெளிவர வாய்த்தவை இதழ்களே!
அதன் பின்னர் அறவே வெளிவரும் சூழலும் இல்லை!
அரங்கரால் நிகழ்ந்ததா இது!
அடிகளார் உரையல்லவோ இதழ்!
அடிகளார் வழங்கினால் அல்லவோ களஞ்சியம் நடையிடும்!
என் செய்வது அரங்கர் ஆயிரவரிடம் உறுப்புதவி பெற்றிருந்தார்!
அவர்க்கெல்லாம் என்ன சொல்வது?
அடிகளார் எடுத்துக் கொண்ட உரைப்பணி அரும்பணி!
புனைகதை போல்வதன்று!
கருத்துக் கட்டுரையும் அன்று!
உரைகாண்டலும் ஆகாது என ஓதப்பட்ட நூலுக்கு, உரைவரைய ஏற்றுக் கொண்டவர் அடிகளார்!
அவர்க்கு நிறைவு தராவகையில் காலமும் இதழும் கருதி எழுதி முடிக்க இயலவில்லை!
இதழ்த் தடை சிறிது சிறிதாய் உறவுத் தடையாயிற்று!
அடிகள் அரங்கரைப் பொறுத்த அளவில் வணிகத்தடையும் அன்புத் தடையுமாக அமையும்!
ஆனால், அரங்கர் அம்பிகையார்க்கோ அது காதல் தடையும் ஆயிற்று!
கடிகையாரத்தின் ஒரு சக்கரச் சிக்கல் பிறபிற சக்கரங்களையும் சுழலாது செய்து ஓட்டத்தைத் தடுத்து நிறுத்துவது போல் ஆயிற்று!
இருபாலும் நிகழக் கூடாத ஒரு பிரிவு உண்டாயிற்று.
யாழ்ப்பாணத் தமிழர் மீண்டும் அடிகளார் பொழிவைக் கேட்க விரும்பினர்.
அழைப்பு விடுத்தனர் அடிகளார் இல் கொழும்பு சேர்ந்தார்.
இச் செலவில் அடிகளார், பண்டித மயில் வாகனனார் என்னும் விபுலானந்த அடிகளார் விருந்தினராகத் தங்கினார்.
வரை பல்வேறு இடங்களில் சொற்பொழிவாற்றிப் பெருஞ் சிறப்புடன் மீண்டார்.
நீலாம்பிகையார் நீலாம்பிகையார் உள்ளம் வீட்டில் நிலைகொள்ளவில்லை.
மேலே படிக்க விரும்பினார்.
இல் வில்லிங்டன் பெருமாட்டி ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரியில் முதற்படிவத்தில் சேர்ந்தார்.
அக் கல்லூரியொடு சார்ந்த விடுதியிலேயே உறைந்தார்.
நான்காம் படிவம் பயிலும்போது அவர்க்கு இளைப்பு இருமல் வருத்தியது.
சின்னாள் விடுப்பும், பன்னாள் விடுப்புமாய் முற்றாகப் பள்ளியை விடுக்கும் நிலையையும் இருமல் ஆக்கிற்று.
ஆங்கில மருத்துவம் சித்தமருத்துவம் எல்லாம் செய்தாயின.
உடல் நோய்த் தீர்வு, உளநோய்த் தீர்வு ஆகாமல் தீராது போலும்!
இந்நிலையில் பல்லவபுரத்தில் வித்தியோதயா என்றொரு கல்லூரி தொடங்கிற்று.
அக்கல்லூரியின் தமிழாசிரியர் வேலை அம்பிகையைத் தேடி வந்தது.
அம்பிகையார் தம் பத்தொன்பதாம் அகவையில் அப் பணி மேற்கொண்டார்.
ஈராண்டுகளுக்குப் பின் அக் கல்லூரி மயிலாப்பூர் சாந்தோம் பகுதிக்குச் சென்றது.
அங்கும் பணி மேற்கொண்டார் நீலாம்பிகையார்.
முன்னே ஓரளவு விடுப் பட்டிருந்த இருமல் பெருகியது வேலையைத் துறந்து பணியை விடுத்து வீட்டில் அமைந்தார்!
இல் சென்னை இராயபுரத்தில், நார்த்விக் மகளிர் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியப் பணியை ஏற்றார்.
ஆங்கு நான்கு ஆண்டுகள் பணி செய்தார்.
ஆசிரியப் பணி ஏற்ற காலம் தொட்டே தக்க அவையில் பொழிவு செய்யும் கடமையை மேற்கொண்டார் நீலாம்பிகையார்.
பொழிவுக்கும் பயிற்றுதற்கும் முறையாக ஆய்வு மேற்கொண்டார்.
அவ்வாய்வு அவரை அழியா வாழிச் செல்வியராய் ஆக்கி வைத்தது.
அக் காலத்தில் அவர் செய்த ஆய்வு நுணுக்கங்கள் பின்னே தனித்தமிழ்ச் செல்வங்களாக வெளிப்பட்டு அடிகளார் வழிமரபைப் புதுப்பித்தது.
அரங்கர் திருமணம் அடிகளார் மெல்லுள்ளம் கரைந்தது அரங்கர் அம்பிகை காதல் நோன்புக்கு உருகியது.
நீலா, உங்கள் மணத்தை யான் தடுக்கவில்லை நம் வீட்டில் என் முன்னிலையில் உங்கள் திருமணம் நிகழ இயலாது.
அணிகலன்களுக்கும் திருமணச் செலவுக்கும் பொறுப்பேற்றுக் கொள்வேன் என்று பல்கால் வலியுறுத்தினார் இத்திட்டத்தை அறிவறிந்த அம்பிகை ஏற்பரோ?
அரங்கர் ஏற்பரோ?
ஆண்டுகள் ஒன்றா இரண்டா கடந்தன?
ஒன்பது ஆண்டுகள் கடந்தன.
ஒருநாள் ஓராண்டாய், ஒன்பதாண்டாக உருண்டன!
கரைப்பார் கரைத்தால் கல்லும் கரையும் என்பதுபோல் அரங்கரின் உடன் பிறந்தாராகிய வ.சு.
அவர்கள் அடிகளார்க்கு அணுக்கரானார் அன்பரானார் அரவணைப்பும் ஆனார்.
அடிகளார் உள்ளம், படிப்படியே மாறிவருவதை உணர்ந்து தக்க பொழுதில் தமிழ்க் காசு அவர்களுடன் பல்லவபுரம் சென்றார்.
தமிழ்க் காசு வலியுறுத்தினார் திரு.
க.வும் வேண்டினார்.
திருமணத்திற்கு இசைவு தந்தார் அடிகளார்.
இல் மயிலை கபாலீசுவரர் திருக்கோயிலில் அரங்கர் அம்பிகை திருமணம் நிகழ்ந்தது.
அடிகள் அம்பிகையாரைக் கொடுப்ப அரங்கர் பெண்ணின் நல்லரோடும் பெருந்தகைக் கோலம் கொண்டு திகழ்ந்தார்.
பேரறிஞர் கா.சு. பொறியியல் அறிஞர் பா.
மாணிக்கர் தமிழ்த் தென்றல் திரு.
மணிதிருநாவுக்கரசர் கா.
நமச்சிவாயர் ச.
சச்சிதானந்தர் பாரிப்பாக்கம் கண்ணப்பர் இசைவல்லார் சாம்பமூர்த்தியார் நெல்லை சுந்தர ஓதுவார் பரலி சு.
நெல்லையப்பர் செந்தில் ஆறுமுகனார் பெரும்புலவர் ,.
சுப்பிரமணியனார் இன்ன பெருமக்கள் முன்னிலையில் விழா பெருஞ்சிறப்பு உற்றது.
இசையரங்கு, இசைக்காதை, வாழ்த்து, அழைப்பு இன்னவெல்லாம் சீர்சிறக்கச் செறிந்தன.
அரங்கர் அம்பிகை வாழ்க்கை பாளையங் கோட்டையில் தொடங்கியது.
நீலாவுக்கு அஞ்சல் அடிகளார் உள்ளம் வன்கண்மையதா?
மென் கண்மையதா?
சூழலும் செயலும் காலமும் பிறவும் எவரெவரையெல்லாம் எப்படி எப்படி ஆட்டிப் படைத்து விடுகின்றன!
ஒன்றாய் உருகி நின்ற உள்ளமும், வேறாய் இருவேறு துருவங்களாய்ப் பிரியும் இயல் ஏற்பட்டுவிடுகின்றதே!
அச்சுக்கூடம், பல்லாவரம்.
அருமை திருமிகு திருவரங்க நீலாம்பாளுக்கு அம்மையார் திருவருளால் எல்லா நலங்களும் உண்டாகுக!
அவ்வருட் பெருந்திறத்தை எங்ஙனம் ஏத்திப் புகழ வல்லேம்.
அவ்வருளுக்கு எளியரேம் எழுமை எழு பிறப்பும் உழுவற்றொழும்பு ஆற்றுவதல்லது வேறென் கடவேம்!
நெடுந்தொலைவில் இருப்பதனாலும் அடுத்தடுத்துக் காணுதற்கு இல்லாமையாலும் அருமை மகளை நினைத்து நெஞ்சம் நிலைகலங்குகின்றது.
எமது கலக்கத்தை நன்கறியும் இறைவனே, அவட்கு இனி அந்நோய் வராமல் அருள் செய்து எமது பெருங்கவலையைத் தீர்க்கற்பாலான்.
தலை முழுகிய மறு நாளில் ஐந்து விதை நீக்கிய கடுக்காய்ச்சாறு அருந்திமலக்குடரைத் துப்புரவு செய்க.
உடம்பு இடுங்கச்சுகள் முழங்கைக்கு மேல் நீளமாய் இறுகப்பிடித்திருத்தல் வேண்டும்.
குளிர்ச்சி மிகுந்த பண்டங்களை உட்கொள்ளல் வேண்டாம்.
அன்புமிக்க, மறைமலையடிகள்.
அடிகள், அடிகளாய், தாயாய் தந்தையாய் குருவாய் மருத்துவராய் பல்லுருக்காட்டி நிற்கும் பாங்கு இக் கடிதம் ஒன்றால் வெளிப்பட விளங்குமே!
அடிகளார் எத்தனை எத்தனை தலைப்புகளில் எங்கெங் கெல்லாம் பொழிந்தார்!
எவ்வெவ்வூர்களுக்கு எல்லாம் சென்றார்!
எவ்வெவரோடும் எல்லாம் தொடர்பாளராய்த் துலங்கினார்!
எவர்க்கெல்லாம் வழிகாட்டியாய் இலங்கினார்!
எத்தகைய பல்கலைக் களஞ்சியமாகத் திகழ்ந்தார்!
எத்தனை துறைகளைப் புதுக்கினார்!
இவற்றைப் பட்டியலிட்டால் அதுவே ஒரு தனிப்பெரு நூலாதல் ஒருதலை.
அவர் நடாத்திய பொது நிலைக்கழக இருபதாம் ஆண்டு விழா ஒன்றைமட்டும் சுட்டி அமைவாம்.
அந்நூல்களை நூலகமாக அமைத்து மணிமொழி நூல் நிலையம் எனப் பெயரிட விரும்பினார்.
பொதுநிலைக் கழக விழா பொதுநிலைக் கழக மாளிகையின்மேல் இறைவழிபாட்டுக் கென அம்பலவாணர் திருக்கோயில் ஒன்றும் அமைத்தார்.
முறையே இவற்றின் திறப்பு விழாவும், குடமுழுக்கு விழாவும் பொதுநிலைக் கழக இருபதாம் ஆண்டு விழாவும் ஒருங்கே நடத்தத் திட்டப்படுத்தினார்.
அந்நாள் ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரித் திங்கள் இரண்டாம் பக்கல் தைப்பூசத் திருநாள் ஆகும்.
அடிகள் நடாத்திய குடமுழுக்கு அவர்களாலேயே தமிழ்மறை ஓதிச் செய்யப்பட்டது ஆகும்.
விழாவுக்கு வந்திருந்தவர் அனைவரும் தாமே அம்பலவாணர் திருவடியில் மலரிட்டு வணங்கினர் தாமே திருநீறு எடுத்து அணிந்து கொண்டனர்.
அம்பலவாணர் திருமுன் எவ்வகையான ஏற்றத்தாழ்வுமின்றி வழிபாடாற்ற அடிகள் செய்த ஏற்பாடு வள்ளலார் வழிபட்டதாகும்!
வழிபாட்டு நிகழ்ச்சி முடிந்தபின் மணிமொழி நூல்நிலையம் திறக்கப்பெற்றது.
அதன்பின் பொதுநிலைக்கழக விழாத் தொடங்கியது.
தேவார திருவாசகங்கள் இன்னிசைக் கருவிகளுடன் ஓதப்பட்டன.
அன்பர்கள் மகிழ்ச்சியின் இடையே அடிகள் அவைத் தலைமை பூண்டார்கள்.
அப்போது திருவாவடுதுறைத் திருமடத்துத் தலைவர் அடிகட்கு அனுப்பிய பொற்பட்டாடையும் பொற்பட்டுப் போர்வையும் மறைத்திரு.
கருணானந்த அடிகள் சிறப்பித்துக் கொடுக்க, அடிகள் அவற்றை ஏற்றருளினார்.
சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரிப் பேராசிரியர் மணி.
திருநாவுக்கரசர் பொதுநிலைக்கழக அமைப்பும் நோக்கமும் பற்றி விளக்கியுரைத்தார்.
பின்னர் இரண்டு நாள்கள் அறிஞர்கள் பலர் உரையாற்றினர்.
ஆக முப்பெரு விழாக்களும் மூன்று நாள் விழாக்களாகச் சிறந்தன.
இவ்விழாப் பேரவையில் நிறைவேற்றப் பட்ட தீர்மானங்கள் அடிகளாரின் சீர்திருத்த நாட்டத்தைச் செவ்விதின் விளக்குவனவாம்.
அவை மடத்துத் தலைவர்கள் எல்லாக் குலத்தவர்க்கும் வேற்றுமை இன்றிச் சமயச் சடங்குகள் கற்பிக்க முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
கோயில்களில் பொது மாதர் திருப்பணி செய்தல் கூடாது.
தூயதும் வேண்டப்படுவதுமான சடங்குத் திருவிழாவும் குறைந்த செலவிலே செய்தல் வேண்டும்.
சாரதா சட்டத்தை உடனே செயன்முறைக்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
கைம் பெண் மணம் முற்காலத்திலும் இருந்திருப்பதாலும் நூல்களில் ஒப்புக் கொண்டிருப்பதாலும் அதனைச் செயன் முறைக்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
சாதிக் கலப்பு மணம் வரவேற்கத் தக்கது.
தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களில் தமிழுக்குத் தலைமை தருதல் வேண்டும்.
தமிழைத் தனிப்பாடமாக பி.ஏ.
ஆனர்சு வகுப்புக்கு ஏற்படுத்தல் வேண்டும்.
இவை பொதுநிலைக் கழக விழாவில் நிறைவேற்றப் பட்டன என்றால் இவற்றைக் கொணர்ந்தவர் எவர்?
அடிகளாரே அல்லரோ!
இக் கொள்கைகள்தாமே பொது நிலைக் கழகம் அஃதென்பதை வெளிப்படுத்த வல்லன வல்லவோ!
ஒரு சொற்போர் தனித்தமிழ் இயக்கம் தோன்றிய சூழலை அறிந்துள்ளோம்.
அதனைப் பழுத்த புலமையாளர்களும் போற்றத் துணிய வில்லை.
தனித்து அமிழ் என்று அத்தொடரைப் பிரித்து எள்ளியவர் களும் உண்டு.
ஒரு புதுமை தோன்றும்போது, அதனை ஆய்ந்து அறிவாளர்கள் ஏற்றுப் போற்றத் தொடங்கினால், அது நாடு தழுவிய விளக்கமாய்த் திகழும்.
அவ் வகையில் அடிகளாரின் அருமை மகளார் நீலாம்பிகையார் தனிப்பெரும் பரப்பாளியாகத் திகழ்ந்தார்.
அதனால், அவர் அடிகளார் இயக்கத்திற்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தார்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடுகளாலும், செந்தமிழ்ச் செல்வி என்னும் இதழ் வழியாலும் பெருந்தொண்டு செய்தார்.
அவர் ஊன்று கோலாய் இருந்தார் என்னின், அவ்வியக்கத் தூணாக இருந்தவர் அவர்தம் தம்பியார் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்களே ஆவர்.
எத்தனை எத்தனை அறிக்கைகள்!
துண்டு வெளியீடுகள்!
ஆசிரிய உரைகள்!
இவற்றின்மேல் பாவாணர் எழுத்து அடிகளார் இயக்கத்திற்கு மாளிகை எழுப்பி மணிக்கூண்டும் அமைத்தது போன்ற மாண்பினதாயிற்று.
அடிகளார் காலத்தில் தனித்தமிழ்க்கு இருந்த நிலையை ஓர் எடுத்துக்காட்டால் காணலாம்.
இல் கரந்தை தமிழ்ச் சங்க ஆண்டுவிழா.
அவ் விழாவில் அடிகளார் தலைமையுரையாற்றினார்.
பசு என்பது வடசொல்.
தண்ணீர் என்று உரையாது நம் மக்களிற் பலர் ஜலம் என்கின்றனர் ஜலம் என்பது வடமொழி ஐயகோ!
மலையாளிகள் கூட வெள்ளம் எனும் தனித்தமிழை வழங்கு கின்றனரே என்றார்.
அவ் விழாவில் அடிகளுக்கு முன்னர்ப் பெரும் புலவர்கள் நாவலர் ந.
வேங்கடசாமியார், பண்டிதமணி கதிரேசனார், கரந்தைக் கவியரசு, புரவலர் உமாமகேசுவரர் ஆகியோர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் பண்டிதமணியார், சலம்பூவொடு தூபம் மறந்தறியேன் என்று அப்பர்கூட கூறியிருக்கிறாரே என்றார்.
உடனே அடிகளார், சலசல என்ற ஓசையுடன் ஓடுதலின் சலம் என்பது காரணப்பெயர்.
அது தமிழ்ச் செய்யுள் ஒன்றிலும் கூறப்பட்டுள்ளதே!
அது வடமொழிதான் என்று உறுதியானால் அதைவிட்டு நீர் என்னும் தனித்தமிழ்ச் சொல்லை ஆளலாமே.
என் செய்வது!
தனித்தமிழை இழிவென்று நினைப்பது முறையாகுமோ?
தமிழிலே கடவுளை வணங்கக்கூடாது என்று கூறும் பார்ப்பனரும் உளர்.
பெரியோர் தமிழைப் பகுத்துப் பாழ் செய்தால் அது குற்றமில்லையோ?
இப்படிப் புலவர் பலர் தனித்தமிழ் உணர்ச்சி தகுதியற்றதென்று மொழிந்து தமிழைப் பாழாக்கினால் ஐயகோ!
என் செய்வது பழம் புலவர்களால் தமிழ் பாழாகவா போய்விட்டது?
இடைக் காலத்துப் புலவர் பழைய தனித்தமிழ் உணர்வை மறந்து வடசொற்களை மிகுதியும் புகுத்தித் தமிழைக் கெடுத்துத்தான்விட்டனர்.
அவர்களை நாம் ஏன் பின்பற்றவேண்டும்?
வடசொற்களைக் கலத்தல் குற்றமில்லையாயின் ஆங்கிலத்தையும் தாராளமாக வழங்கித் தனித் தமிழ் உணர்ச்சியைக் கெடுத்தால் நற்றமிழ் எவ்வாறு உயிர் வாழும்?
குமரகுருபரர் சலாம் என்னும் சொல்லை வழங்கினார் என்று நாமும் பல கொடுந் துலுக்கச் சொற்களை வழங்கித் தமிழைப் பாழ்படுத்தலாமா?
கைதட்டல் யானை வழுக்கி விழுந்தால் அஃது அதற்குப் பெருமையாக முடியலாம்.
நாங்களோ சிறியோம்.
எங்களுக்கு இடர் மிகுதியும் உண்டு.
உணர்வோங்கிய அடிகளார், இப்பொழுது தமிழுக்கு பரிந்து பேசுவோர் பலர் இலர்.
தமிழராய்ப் பிறந்த பாவிகளே தமிழைப் பாழ்படுத்திவிட்டார்கள் பாழ்படுத்துகிறார்கள் என்றார்.
அப்பொழுது பண்டிதமணியார், பழம்புலவர் களால் தமிழ் பாழாகவா போய்விட்டது?
என்று மீண்டும் வினாவினார்.
அடிகளார், அவர்களிலும் சிலர் பாழ் செய்தற்கு இடங்காட்டி விட்டார்கள் என்றார்.
கதிரேசனார், தொல்காப்பியர் என்றார்.
அடிகளார் அம் முறையில் அவரும் ஓர் இழையளவு வழுவியே விட்டார்.
தமிழைக் கொல்ல மடிகட்டி நிற்கலாமா?
நூற்றுக்கு எண்பது வடசொல்லும் இருபது தமிழ்ச் சொல்லுமாக எழுதினால் பேசினால், தமிழ் எப்படிப் பிழைத்தல் கூடும்?
வடமொழி பயிலவேண்டாம் என்று யான் கூறவில்லை.
மகிழ்வுடன் பயிலுங்கள் யானும் பயில்கின்றேன்.
ஆனால் அன்பர்களே தமிழ்த் தாயைக்கொல்லாதீர்கள்.
தமிழ் நன்மங்கையின் அழகிய நன்மேனியில் அம்மைத் தழும்புபோல் வடசொற்களைப் புகுத்தாதீர்கள்.
அடியேன் உங்களைப் பெரிதும் கெஞ்சுகிறேன்.
ஆண்டவர்களே தமிழைக் கெடுக்காதீர்கள்.
தனித் தமிழுக்குப் பாடுபடுங்கள் என்றார்.
அவை பெரிதும் கைதட்டி வரவேற்றது.
பண்டைப் புலவராயினும், இக்காலத்தவராயினும் மற்று எவராயினும் தமிழுக்குக் கேடு விளைத்தோரை, விளைப்போரை ஒரு பொருளாகக் கருதமாட்டேன்.
பழம் பெரும் புலவர் ஒருவர் ஒரு வடசொல் வழங்கியிருந்தால் பிற்காலத்தில் நூறு சொற்களை வழங்குகிறார்.
நாம் நூறாயிரம் சொற்களை வழங்குகின்றோம்.
பெரும் கடனாளியாகின்றோம்.
சங்கத் தமிழ் வழக்கை இடைக்காலத்தவர் பின்பற்றியிருந்தால் அவர்களுக்குப் புகழ் உண்டு.
இடையில் வந்து தமிழைக் கெடுத்தவர்களை நான் ஒருநாளும் பொருட்படுத்தேன்.
தமிழிற் பிறமொழிக் கலப்பை வெறுத்துத் தள்ளுங்கள்.
தமிழின் சுவையை மாற்றாதீர்கள் வல்லோசை களைப் பெருக்காதீர்கள்.
தமிழர் ஆரியத்திற்கு அடிமைபட்டு அச்சொற்களைத் தமிழிற் கலத்தல் தீங்கே.
இவ்வடி மைத்தனத்தில் நின்றும் முதலில் விடுபடுங்கள்.
இது முதலிற் பெறவேண்டிய விடுதலை சுயராச்சியம் நீண்ட நேரம் கைதட்டி அவை வரவேற்றது.
மேலும் அடிகள் உணர்ச்சி மீக்கூரப் பேசினார்.
கதிரேசனார், யான் தனித் தமிழ் உணர்ச்சியைப் பற்றிக் குறைகூறவில்லை என்றார்.
எங்களைப் போன்ற பெருந் தமிழ்ப் புலவர்களின் உதவியில்லாமல் தனித்தமிழ் வளரமுடியுமா?
தாங்கள் பெரும் புலவர்.
தாங்கள் அப்படிப் பேசியதனால்தான் எனக்குப் பெருவருத்தம் உண்டானது.
மற்றவர்கள் தனித்தமிழுக்கு மாறாகச் சொன்னால் எனக்கு இவ்வளவு கவலை ஏற்பட்டிராது என்றார் அடிகள்.
நம் பெரியோர்கள் வடசொற்களைத் தமிழிற் கலந்துவிட்டார்களே.
நாம் அவற்றை நீக்கின் அவர்கள் செயல்குற்றமென்றுகூறப்படுமோ என்று தான் யான் அஞ்சியிருந்தேன், தனித்தமிழை எதிர்த்தேன்.
ஆனால் அதற்கு அடிகள் சரியான விடையளித்து விட்டீர்கள் என்று பாராட்டடித் தம் கருத்தொப்புதலை வெளிப்படுத்தினார்.
மறைமலையடிகள் வரலாறு .
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஆக, செப், பெரிதும் பிறசொற் கலவாமல் எழுதியவர் எழுதத் தேர்ந்தவர் ப்ண்டிதமணியார்!
ஆனால் விடாப்பிடியாகப்.
அதே வேளையில் அடிகளார் கொள்கையூற்றமும் செவ்விதில் புலனாம்.
இந்தி எதிர்ப்பு இராசாசி அவர்கள் இல் சென்னை அரசின் முதல்வரானார்.
அவர்ஆட்சிக்கு வந்த சில நாள்களில் ,, ஆம் வகுப்புகளில் இந்தியைக் கட்டாயமாகப் படிக்கவேண்டும் என்னும் சட்டத்தைக் கொண்டுவந்தார்.
அதனை எதிர்த்துத் தமிழ் அறிஞர்களும் தமிழ்சார் கட்சித் தலைவர்களும் போர்க்களத்தில் இறங்கினர்.
வடமொழி வந்து தமிழைப்பெரிதும் வீழச் செய்துவிட்டதே!
அதைக் குற்றுயிராக்கி விட்டதே ஆங்கிலம்!
இனி இந்தியும் வந்தால் தமிழ் ஒழிதல் திண்ணமே என ஏங்கிய அடிகளார் இந்தி எதிர்ப்புக் கண்டு மகிழ்வுற்றார்.
அவ்வாறே இல் கோகலே மண்டபத்தில் கூடிய இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டுத் தலைமையும் பூண்டார் அடிகள்.
தமிழைக் காப்பதற்காகவும் இந்தியை எதிர்ப்பதற்காகவும் நாவலர் பாரதியார் தமிழர் கழகம் என ஓர் அமைப்பைக் கண்டார்.
அடிகளார், இந்தி பொது மொழியா?
என்னும் பெயரிய கருவிநூலை எதிர்ப்பாளர்க்குப் படைக்கலம் போலப் படைத்துத் தந்தார்.
இப்போராட்டத்தில் அடிகளார் ஆற்றிய தொண்டு அளவில் நில்லாமல் அடிகளார் குடும்பமே தலைப்பட்டு இருந்தது என்பது தகும்.
அவர்தம் துணைவியார் ஞானம்மாள் தம் ஐந்து திங்கள் கைக் குழந்தையுடன் சிறை வாழ்வுற்றார்.
மாணிக்கவாசகனாரின் துணைவியாரும் தம் மூன்றாண்டுச் சிறுவனுடன் சிறையுற்றார் நீலாம்பிகையார் இந்தி எதிர்ப்பு மகளிர் மாநாட்டுத் தலைமையைப் பங்கேற்று வீறுகாட்டினார்.
இல் தோன்றிய கட்டாய இந்தி, இல் மறைந்தது.
நாடு விடுதலை பெற்றபின் இல் மீண்டும் அரசின் சட்டத்தால் உருவாகும் நிலை உண்டாயிற்று.
அம்மாநாட்டில் திரு.வி.க.
பெரியார், ம.
பொ.சி அறிஞர் அண்ணா நாரண துரைக்கண்ணனார், பாவேந்தர், அருள் தங்கையா, அறிஞர் இரா.
கிருட்டிணசாமி, அப்துல் மசீது ஆகியோரும் பங்கு கொண்டனர்.
மொழிக்காப்பில் அவர்களுக்கு இருந்த உண்மை ஊற்றத்தைக் காட்டுவதேயாம்.
இரண்டு மாநாடுகளிலும் அடிகள் தலைமையேற்க, தமிழ்க் காசு வரவேற்புரைத்தார்.
இரு மாநாடுகளிலும் நாவலர் பாரதியாரும் கலந்து கொண்டார்.
மேலும் உமாமகேசுவரர், முன்னாள் அமைச்சர் முத்தையா, செட்டிநாட்டு அரசர் முத்தையா ஆகியோரும் கலந்து கொண்டனர்.
அடிகளார் எழுதிய நூல்களில் ஒன்று தமிழர் மதம் என்பதாகும்.
வள்ளுவராண்டு அடிகளார் ஆக்கச் செயல்களுள் ஒன்று திருவள்ளுவர் ஆண்டு கண்டமை ஆகும்.
சிலம்பு மேகலை முதலாம் நூல்களுக்கு முற்பட்டதும், சங்கநூல் ஆட்சியைக் கொண்டதும், தொல்காப்பிய நெறியில் அமைவதுமாம்.
அந்நூலின் நடையும் பொருளமைதியும் கொண்டு அதன் காலத்தைக் கி.மு.
எனத் தீர்மானித்தார் அடிகள்.
திருவள்ளுவர் திருநாள் வைகாசித் திங்கள் பனை அனுட நாள் எனவும் திட்டப்படுத்தினார்.
அடிகளின் இத்திட்டத்தை ஏற்றுத் திருவள்ளுவர் திருநாட் கழகம் என ஓர் அமைப்பு உருவாகித் திருநாள் விழாவும் நடாத்தியது.
அக் கழகத்தின் மலர் ஒன்று மிக அரியது ஆகும்.
.., தி.பி.
எனப்பொது மக்கள் வழக்கிலும், அரசிலும் வழங்கத் தலைப்பட்டுள்ளதாகும்.
இதனை ஏற்றுப்போற்றிய நாடுகளில் ஒன்று ஈழமாகும்.
இதனை ஆங்கு நிலைப்படுத்தியவர் அறிஞர் கா.
இரத்தினம் ஆவர்.
பின்னே இத் திட்டத்தை விரித்துத் தமிழ் வளமாக்கியவர் பாவாணர் என்பது சுட்டத் தக்கது.
தென்றல் உலா வாம் இப் பகுதியில், அடிகளார் துறவு கொண்டு தொண்டு பூண்ட காலச் செய்திகளைக் கண்டோம்.
இனி, அவர் நூல்களின் வழியாகத் தேனருவியாகத் திகழ்தலைக் காணலாம்.
தேனருவி உரையும் பாட்டும் அடிகளார் தமிழ் தனித்தமிழ்!
தூய அருவித் தமிழ்!
அவர் கை தேன் தமிழ் எழுத்தைத் தீட்டியது!
அவர்வாய் தேன் தமிழ்ச் சொல்லைப் பொழிந்தது!
சொல்லியதை எழுதுதல், எழுதியதைச் சொல்லுதல் என்னும் இரண்டும் அடிகளார் நன்முறையும் பொழிவு முறையுமாம்.
மக்கள் வாழ்நாள் என்கின்ற நீரோடையிலே வறுநினைவு களான கலங்கற் பெருநீர் பெருகிச் செல்லும் போது.
முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை .
அறிவுரைக் கொத்து .
சோமசுந்தர நாயகர் வரலாறு .
சொல்லாய்வு பருத்துயர்ந்த மரங்கள் நெருங்கிய காட்டை வல்லை என்றும், சிறுமரங்கள் மிடைந்த காட்டை இறும்பு குறுங்காடு?
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ்.
அவர்கள் அக் குடிசைகளில் இருந்து கீழ் இறங்கவும் திரும்பவும் மேலேறவும் நூலேணி அமைத்துக் கொள்ளத் தெரிந்திருந்தனர்.
இத்தகைய வாழ்க்கையில் இருந்த ஒருவனைக் குறிஞ்சிப்பாட்டின் ஆசிரியர் சேணோன் என நுவல்கின்றார்.
இளைஞர்க்கான இன்றமிழ் .
அவ் விடியற் காலையில் ஞாயிறு கீழ்பால் எழுகின்ற நேரத்தில் கோழி கூவுதலை எவரும் அறிவர்.
கடவுள் நிலைக்கு மாறான கொள்கைகள் சைவம் ஆகா .
எந்தத் தெய்வத்துக்கு ஆடு கோழி அறுத்தால் இவைகூடும்?
மாரியைக் கும்பிடலாமா?
மதுரை வீரனைக் கும்பிடலாமா?
காளியைக் கும்பிடலாமா?
கறுப்பண்ணனைக் கும்பிடலாமா?
எசக்கியைக் கும்பிடலாமா?
சுடலைமாடனைக் கும்பிடலாமா?
புகை வண்டிகளிலும் இந்தப் பேச்சே!
பொதுக் கூட்டங்களிலும் இந்தப் பேச்சே, கோயில்களிலும் இந்தப் பேச்சே, குளக்கரையிலும் இந்தப் பேச்சே.
மன அமைதி இன்மையைப் புத்தகங்களைப் படிப்பதால் போக்கிக் கொள்வேன் இன்று பகல் முழுதும் ஓய்வாக இருந்தேன்.
ஆனால் எப்பொழுதும் சுறுசுறுப்பாகவும் படித்துக் கொண்டும் எழுதிக் கொண்டும் இருக்கவே விரும்புகிறேன்.
எதனையும் நுணுகி ஊன்றி நோக்கி ஆராயும் சிந்தனைத் திறனுடையோர்க்கு இயல்பாகவே வெறும் சொல் விளையாட்டு களில் கருத்துச் செல்வதில்லை.
வேடிக்கைக் குறும்புப் பேச்சுகளும் வெறும் நகைப்பூட்டும் பயனில் உரைகளும் ஆழ்ந்த சித்தனை யாளர்கள் பால் இயற்கையாகவே அமைவதில்லை.
அடிகளார் உரையாடலில் கூறியது.
மறைமலையடிகளின் நூற்றொகை மருத்துவம் .
மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்க்கை இருதொகுதிகள் முதற்பதிப்பு .
பொருந்தும் உணவும் பொருந்தா உணவும் மறைபொருளியல் .
மனித வசியம் அல்லது மனக்கவர்ச்சி .
யோக நித்திரை அறிதுயில் .
தொலைவில் உணர்தல் .
மரணத்தின்பின் மனிதர் நிலை இலக்கியம் .
சாகுந்தல நாடகம் .
சாகுந்தல நாடக ஆராய்ச்சி இதழ்கள் .
ஞான சாகரம் மாதிகை .
சங்க இலக்கிய ஆய்வு .
முற்கால பிற்காலத் தமிழ்ப் புலவோர் .
முல்லைப் பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை .
பட்டினப்பாலை முதற்பதிப்பு .
முதற்குறள் வாத நிராகரணம் .
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி பாடல் .
முனிமொழிப் பிரகாசிகை .
மறைமலையடிகள் பாமணிக் கோவை நாடகம் .
அம்பிகாபதி அமராவதி புதினம் .
கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் .
குமுதவல்லி நாகநாட்டரசி கடிதம் .
மறைமலையடிகளார் கடிதங்கள் கட்டுரை .
அறிவுரைக் கொத்து .
அறிவுரைக் கோவை .
உரைமணிக் கோவை .
கருத்தோவியம் .
சிந்தனைக் கட்டுரைகள் .
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ் .
இளைஞர்க்கான இன்றமிழ் சமயம் .
திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக் கோவை .
மாணிக்க வாசகர் மாட்சி முதற்பதிப்பு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் இரண்டு தொகுதி முதற்பதிப்பு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறு .
சோமசுந்தரக் காஞ்சியாக்கம் .
சோமசுந்தர நாயகர் வரலாறு .
கடவுள் நிலைக்கு மாறான கொள்கைகள் சைவம் ஆகா .
திருவாசக விரிவுரை தத்துவம் .
சித்தாந்த ஞான போதம், சதமணிக்கோவை குறிப்புரை .
துகளறு போதம், உரை .
வேதாந்தமத விசாரம் .
வேத சிவாகமப் பிரமாண்யம் .
சைவசித்தாந்த ஞானபோதம் .
சிவஞான போத ஆராய்ச்சி வரலாறு .
இந்தி பொது மொழியா?
சமூக இயல் .
சாதி வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும் .
முதற்பதிப்பு .
தமிழ் நாட்டவரும் மேல் நாட்டவரும் .
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவ சமயம் .
வேளாளர் நாகரிகம் .
தமிழர் மதம் .
பண்டைக் காலத் தமிழரும் ஆரியரும் .
உதிர்மலர் பொழிவாலும் நூலாலும் தென்றல் உலாவாகவும் தேனருவி யாகவும் திகழ்ந்த அடிகளார், பேராப்பெருநிலையற்ற செய்தியாக வருவது இவ்வுதிர் மலர்.
தொடர் இடிபாடுகள் அடிகளார் உள்ளத்தையும் அசைக்கும் சூழல்கள் அமைந்தன.
இவ் வாட்டுதல் இடையே ஆரூயிர் அம்பிகையார் பெரும் பாடு என்னும் நோயால் பற்றப்பட்டார்.
அவரைத் தோனாவூர் மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்று அறுவை மருத்துவம் செய்து இல் அரங்கர் மீண்டார்.
திரும்பும் போதே சோர்ந்திருந்த அரங்கர் பாளையங் கோட்டைக்கு வந்து படுத்தார்!
மீள எழுந்திருக்க வில்லை!
இல் உலகை விட்டுப் பிரிந்தார்!
நீலாம்பிகையார் நிலைமை என்ன?
தம் காதல் தலைவ ருக்காக ஒன்பான் ஆண்டுகள் காதல் தவம் கொண்டவர் அல்லரோ அவர்!
எப்பாடு பட்டிருப்பார்!
அவர் தம் உடல் நிலைதான் என்ன!
அவரால் ஓராண்டும் தாங்க இயலவில்லை!
இல் இயற்கையொடும் ஒடுங்கினார்!
இவ்வொடுக்கங்கள் அம்மையையும், அப்பர் ஆகிய அடிகளையும் விட்டு வைக்குமோ?
அடிகள் தம்மக்களுள் நீலாம்பிகையார்மேல் கொண்ட பேரன்பு இணையற்றது உடன் பிறந்தாரும் பொறாமை கொள்ளும் அளவு மிக்கது!
தம் தமிழ் வாழ்வே அம்மகவு எனக்கண்ட தம் தமிழ்த் தொண்டின் வழியே அவர் எனக்கண்ட அடிகளார்க்கு அமைதியுண்டாகுமோ?
நீலாம்பிகையாரின் அன்னை சவுந்திரம் அம்மையார் நோயர் ஆனார்!
படுக்கையர் ஆனார்!
மூன்றாண்டுகள் அளவு நோயொடு போராடிக்கிடந்த கிடையாய் அமைந்து வாராப் பெருநடையும் கொண்டார்.
அந்நாள் !
பேரன்புப் பெருந்துணை ஒப்பற்ற துணை என நின்ற அம்மையார் பிரிவு அடிகளைப் புண்மீதில் அம்பு பாய்ச்சிய கொடுமைக்கு ஆளாக்கிற்று!
மோதும் வெள்ளத் திடையே பட்ட உப்பு மலை எத்துணைக் காலம் தாங்கும்!
அம்மையார் மறைவின் பின் அடிகள் மூன்று திங்கள் அளவே மண்ணில் உலாவினார்!
இறுதியாவணம் இல் அடிகள் நோயெனப் படுத்தார்.
ஒரு கிழமை கஞ்சியும் பழச்சாறும் பருகினார்.
மருத்துவப் பேரறிஞர் குருசாமியார் வந்து பார்த்தார்.
அடிகளுக்கு ஈரற்பை வீங்கியுள்ளது இனிப் பிழைப்பது அருமை என்றார்.
அடிகளின் இல்லமருத்துவர் ஆனந்தர் மருந்து தந்து பேணினார்.
அடிகள் அம்பலவாணர் திருவுருவை நோக்கிக் கொண்டு கைகுவித்தும் வாழ்த்தியும் அமைதியை நாடியே நின்றார்.
இல் தாம் ஈட்டிய செல்வம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய வகை குறித்து இறுதியாவணம் எழுதினார்.
இதனை நிறைவேற்றற் குழுவினராக மருத்துவர் ஆனந்தர் சைவசித்தாந்தக் கழக ஆட்சியாளர் வ.
சுப்பையா ஆகியவர்களை உள்ளிட்ட எழுவரை அமர்த்தினர்.
ஒளியுடல் இறுதியாவணம் எழுதி நிறைவேறிய பின்னர் ஐந்து நாள்கள் அடிகள் பருவுடலம் தாங்கியிருந்தார்.
மாலை . மணிக்குத் தமிழும் சைவமும் தத்தளித்துக் கலங்க அடிகள் ஒளியுடன் உற்றார்!
மறு நாட் காலையில் அடிகளின் உடல் மண நீரால் நீராட்டப் பட்டது.
மலர் மாலையொடு கண்ணீர் மாலையும் சேர மக்கள் வரிசைவரிசையாய்த் திரண்டனர்!
அறிவுச் செல்வர்கள் உற்ற அவலமோ சொல்லில் அடங்காது!
அடிகள் உடல் பூம்பல்லக்கில் வைக்கப்பட்டு அன்பர்கள் தோள் மிதவையாக மக்கட் கடலின் ஊடே எடுத்துக் கொண்டு நன்காடு சேர்க்கப்பட்டது.
அங்கே பெரும் புலவர்கள் மு.வ இரா.
சேது தருமாம்பாள் சானப் சாபி மகமது பாரிப்பாக்கம் கண்ணப்பர் ஆடலரசு ஆகியோர் கையறு நிலை கூறினர்.
இரவு எட்டுமணியளவில் அடிகளார் பொன்னுடல் செந்தீ நாவுக்கு இரையாயிற்று.
இல் அடிகளார் உடற்பொடி கடலொடு கலந்தது.
அடிகளார் மறைவுக்கு இரங்கல் மலையாய்க் குவிந்தது அன்புள்ளங்கள் ஆறாய் ஒழுக்கின!
இதழ்கள் ஓலமிட்டன!
தனித்தமிழ்ப் பற்றாளர்களோ தவத்தந்தையை இழந்த தவிப்பில் அழுந்தினர்.
அடிகளார் உரையாலும் பாட்டாலும் பாராட்டப்பட்ட தொகை தனிப்பெருந் தொகையாம்!
இந்நூலின் அளவுக்குச் சிலச் சில கீற்றுகள் மட்டும் போற்றிக் கொள்ளப்பட்டன.
வரும் புகழ் மாலை அது.
புகழ் மாலை உரைமாலை மறைமலையடிகள் யார்?
சுவாமி வேதாசலம் அடிகள் கிறிதுவக் கல்லூரியில் தமிழ்ப்பேராசிரியராக இருந்தவர்.
இந்நாளில் சங்க நூல்களின் சுவையை தமிழ் நாட்டுக்கு ஊட்டியபெருமை வேதாசலனார்க்கு உண்டு என்று அறுதியிட்டுக் கூறுவேன்.
அவர் ஆங்கிலத்திலும் புலமை பெற்றவர் வடமொழியும் தெரிந்தவர்.
பின்னே ஆம் ஆண்டில் சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் வேதாசலனார் சொல்லமிழ்தைப் பருகும் தவமுடையவன் ஆனேன்.
அவர் தமிழ் உடலும் தமிழ் உரையும், குரலும், தமிழ்ப் பொருளும் என்னை அவர்தம் தோழனாக்கின தொண்டனாக்கின.
தமிழும் சிவமும் ஒன்றிய மறைமலை அடிகளாரின் விருந்து மறக்கற் பாலதன்று.
முன்னாளில் மறைமலையடிகள் அடிக்கடி இராயப்பேட்டை போதருவர் குகானந்த நிலையத்தில் தங்குவர்.
அடிகட்கு எல்லாப் பணிகளையும் யானே செய்ய முந்துவன் மற்றவரும் போட்டியிடுவர்.
இரவில் சங்க நூல்களில் எனக்குற்ற ஐயங்களை அடிகளிடம் வெளியிடுவன்.
அடிகள் படுக்கையில் கிடந்து கொண்டே ஐயங்களைக் களைவர் வேறு பல தமிழ்ப் பேச்சுக்களும் எங்களிடை நிகழும்.
வெலி தமிழ்ப் பேராசிரியர் பதவிக்கு யான் முயன்ற வேளையில் தகுதித்தாள் ஒன்று மறைமலையடிகளால் வழங்கப் பட்டது.
அஃது இன்னும் என்னிடத்தில் இருக்கிறது.
அடிகளால் டி.எம்.
அச்சகம் என்றொன்று அமைக்கப்பட்டது.
அதைத் திறக்குந் தொண்டு எனக்குக் கிடைத்தது.
அத் திறப்பு விழா சுருங்கிய முறையில் செவ்வனே நடைபெற்றது.
செய்வன திருந்தச் செய் என்னும் முதுமொழிக்கு அடிகளின் வாழ்க்கை ஓரிலக்கியம்.
யான் கல்லூரிவிடுத்து அரசியலில் தலைப்பட்டதை மறைமலையடிகள் ஆதரித்தாரில்லை.
என்னைக் கடிந்தும் பேசினார்.
தமிழ்ப் புலவர்களில் என்னைக் கடிந்துபேசுவோர் உலகில் ஒருவர் இருக்கிறார் எனின் அவர் மறைமலை அடிகளே யாவர்........
மறைமலை அடிகள் உடல் ஓம்புவதில் கருத்தும் உடையவர் தமது நிலையம் போதருவோரை உடலோம்பலில் மனம் செலுத்து மாறு வலியுறுத்துவர்.
எனக்குஞ் சொல்வர்.
அடிகளின் உடலோம்பு முறைகளைக் கடைப்பிடிக்க யான் முயன்றேன்.
அம் முயற்சி சில மாத காலமாதல் இடையீடினின்றி நிகழ்ந்ததா?
சில வாரக்கணக்கிலேயே அது வீழ்ந்தது.
என் வாழ்க்கை வானக்கப்பலில் பறப்பது.
அப் பறவைக்கு நேரம் ஏது?
ஓய்வு ஏது?
ஒன்றுமட்டும் நிலைத்தது அஃது எது?
அஃது எனிமா அதுவும் சென்னையிலேயே!
மறைமலையடிகளிடத்தில் பலவித நல்லியல்புகள் உண்டு.
அவைகளுள் சிறந்த ஒன்று இரக்கம் ஜீவகாருண்யம்.
அடிகளின் இரக்கப் பண்பை விளக்கு வதற்கு ஈண்டொரு நிகழ்ச்சி குறித்தல் சாலும்.
இராமலிங்க சுவாமிகளை யொட்டிக் கதிரைவேலருக்கும் வேதாச லனார்க்கும் பலதிற வாதங்கள் நடந்தன.
சிவனடியார் திருக்கூட்டங்கள் இரண்டாகப் பிரிந்தன.
ஒரு கூட்டம் கதிரை வேற்பிள்ளையை ஆதரித்தது.
மற்றொன்று வேதாசலத்தை ஆதரித்தது.
பின்னைய கூட்டம் கதிரைவேற் பிள்ளைக்குப் பலவிதத் தீங்கு செய்ய முயன்றது.
இவைகள் எல்லாம் போக, மற்றொரு கொடுமை நிகழ்த்த உறுதிகொண்டது.
அஃது இராமலிங்க சுவாமிகள் கொள்கைக்கு முற்றும் மாறுபட்டது.
வழக்குக் காலத்தில் கதிரைவேற்பிள்ளை இரவு பத்து மணிவரை சிந்தாதிரிப் பேட்டையில் இருப்பார்.
சில சமயம் பன்னிரண்டு மணிவரை இருப்பார்.
அதற்குமேல் புரசை நோக்குவார்.
ஒரு நாள் அவரை வழியிலே கொலை செய்ய ஏற்பாடு செய்யப்பட்டதாம்.
அச் செய்தி எப்படியோ வேதாசலனார்க்கு எட்டியது.
வேதாசலனார் இரக்கம் உடையவர் இராமலிங்க அடிகளின் அருள் நெறியில் நிற்பவர்.
அவர் என் செய்தார்?
யாழ்ப்பாணத்து மாணாக்கர் ஒருவர் வாயிலாகக் கொடுமையைக் கதிரைவேற் பிள்ளைக்கு அறிவித்தனர்.
அன்று கதிர்வேற் பிள்ளை தக்க காவலுடன் சென்றனர்.
கொலைஞர் கருத்து நிறைவேற வில்லை.
இந்நிகழ்ச்சியை எனக்குச் சொன்னவர் மறைமலையடிகளே.
வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் .
தென்னாடு பன்னெடுங்காலம் தன்னை மறந்து உறங்கியது.
அவ்வுறக்கம் போக்கிய பெருமை மறைமலையடிகட்கு உண்டு.
அவர் தமிழ்ப் புலமையும் வடமொழிப் புலமையும் ஆராய்ச்சியும் பேச்சும் எழுத்தும் தொண்டும் தென்னாட்டை விழிக்கச் செய்தன.
அடிகளே தென்னாடு தென்னாடே அடிகள் என்று கூறல் மிகையாகாது.
மறைமலையடிகள் மாண்பு.
முன்னுரை இருபதாம் நூற்றாண்டின் இணையற்ற புலவர் கா.
பாவாணர் வடமொழி வரலாறு முன்னுரை.
பக், மறைமலையடிகளின் தனித்தமிழ் இயக்கம் தமிழ்த் தாயின் நெஞ்சு புரையோடாதும் தமிழர் அறை போகாதும் காத்த.
இன்று பாடநூல்கள் பெரும்பாலும் தமிழ் வடிவாக வருகின்றன.
ஒருசார் இளைஞர் வட்டம், எழுத்தாளர் கூட்டம் குடிநீரைத் தூயநீராகக் காத்தல் போலத் தமிழைத் தூயதாகக் காத்து வருகின்றன.
கலப்பு மிகுதியிருந்தாலும் பல செய்தித்தாள்கள் தமிழ்த் தூய்மையையும் முடிந்த அளவு பேணி வருகின்றன.
வாழ்த்துகள் வரவேற்புகள் அழைப்பிதழ்கள் எல்லாம் நல்ல தமிழ்ப் பைங்கூழ் வளரும் பைந்நிலங்களாக மிளிர்கின்றன.
இந்நான் மாற்றங்களை யெல்லாம் மறைமலையடிகளைப் பெற்றமையால் தமிழ்த்தாய் பெற்றாள்.
இவ்வொப்புதல் ஒன்றே அடிகளின் வடமொழி யன்புக்குச் சாலும் கரியாகும்.
மயிலையில் ஒரு சிற்பியார்.
அவர்க்கு இன்ன இன்ன திருவுருவங்கள் விரைவில் வார்க்க நினைவாய் இருக்கிறது என ஓர் அட்டை எழுதினார்.
எழுதும்போது இளவழகனார் உடனிருந்தார்.
சிற்பியை வரும்படி இதில் எழுதவில்லையே என்றார்.
அடிகளின் உரிமை மதிப்பு இதனால் புலப்படும்.
அடிகளார் முடியைப் பற்றி முதுபெரும் புலவர் ஒருவர் எள்ளற் குறிப்புடன் பேசினர்.
தலைமை ஏற்றிருந்த அடிகளார் புலவர் அவர்களின் மயிராராய்ச்சி மிக நன்று என்று சொல்ல அவை மகிழ்வாரவாரம் செய்தது.
ஔவை சு துரைசாமியார் மறைமலையடிகளும் கா.
பிள்ளையும் என் வலக்கையும் இடத்தைப் போன்றவர்கள்.
தந்தை பெரியார்.
தமிழுக்கும் சமயத்திற்கும் சமுதாயத்திற்குமாகப் பல்வேறு துறைகளில் அளப்பரும் தொண்டுகள் ஆற்றியவர் அப் பெருந்தகையாளர்.
என்பும் உருகும் இசைபாடும் பண்புடையவர் இவர்.
இல்லறத் துறவியாகத் தம் இல்லின்கண் வீற்றிருந்து நல்லறம்புரிந்த நற்றமிழ் நாவலர் இவர்.
தமிழ்ப்பாலொடு எந்த நஞ்சையும் கலவாது தமிழ்க் குழவிகளுக்கு ஊட்டியவர்.
கனகராயர் மறைமலை அறிவூற்று ஊறிய மாமலை.
தவத்திரு குன்றக்குடியடிகளார்.
கடலின் ஆழத்தையும் அகலத்தையும்அறியமுடியாது என்பார்கள்.
அதுபோலவே தவக்கோலத்தில் இருந்த தமிழ்க் கடலாம் மறைமலையடிகளின் மாண்பையும்அவர் இயற்றியுள்ள நூல்களின் பெருமையையும் சொல்லிவிட முடியாது.
தொழிற்செல்வர் நா.
பேராசிரியர் க.
பரமசிவானந்தம் ஆசிரியர் மறைமலையடிகள் தமிழ் விடுதலைக்காக தமிழ்மொழி, தமிழ்நெறி தோன்றிய தமிழ் ஞாயிறு ஆவார்.
மிக அமைதியாய் இவ் விடுதலைப் புரட்சியைத் தமது புலமை நலத்தால் அவர்கள் செய்து வந்தார்கள்.
தவத்திரு அழகரடிகள்.
தாங்களோ ஒரு வருகைக்குப் பெருந்தொகை கேட்கின்றீர்கள்.
இவ்வாறு கேட்பின் எத்துணை பேர் அதற்கு ஈடு கொடுக்க முடியும்.
எனவே இனி இம் முறையைக் கைவிட வேண்டும் என்றார்.
என் பேச்சக்குப் பெரும் பொருள் கேட்பதைக் குறையாகக் குறித்தீர்கள்.
அது குறையா?
அதுபற்றிச் சிறிது இப்போது நினையுங்கள்.
ஒரு பொது விழாவோ திருவிழாவோ நிகழின் அதற்கு ஒரு பாடகியை அழைக்கின்றீர்கள்.
அவளுக்கு இருநூறு முந்நூறு என்று வாங்குகின்றீர்கள்.
கூத்தாடும் கூத்திக்கு அதுபோல் பெருந்தொகை கொடுக்கின்றீர்கள் பெரு வங்கியக்காரனுக்குப் பெருந்தொகை வழங்கப்படுகின்றது.
யான் அந்தக் கூத்தும் பாட்டும் குழலும் பயிலாமல் தமிழ் படித்த பாவம் குறையாகி விட்டது.
அப்படித்தானே, என்றார்.
வினவிய அன்பர் கண்ணீர் வடித்தாராம்.
அது பின்னர்ப் பிறர் கூறும் வழக்கும் ஆயிற்று.
தமிழ் இயற்கை மொழி.
இந்தியா முழுதும் வழங்கிய மொழி என நெல்லையில் பேசினார் அடிகள்.
அடிகள், இந்தியா மட்டுமன்று உலகமெங்கும் தமிழே முன்பு வழங்கியது எனச் சான்றுகளுடன் விளக்கினார்.
அடிகளாரை அலுவலக எழுத்தராக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார்.
மதுரை நாயகர் அடிகள் ஆசிரியப் பணி செய்யவே ஆர்வம் என்று மறுத்து விட்டார்.
கொடுத்தவர் யார்?
என வினவினார்.
வாங்கியவர் மாதவி, கொடுத்தவள் வயந்த மாலை என்றேன்.
வயந்த மாலை ஏவற் பணிப்பெண்ணாகிய சேடியே அன்றோ!
அவளை மாதவி எற்றுக்குத் தொழுதல் வேண்டும்?
என வினவினார்.
வினாவை எதிர்பாராத யான் சிறிது தயங்கினேன்.
உடனே அடிகளார், மாதவி தொழுதது வயந்த மாலை அன்று யாழ்க் கருவியையே மாதவி தொழுதாள்.
இசைத் தெய்வம் அதன்கண் தங்கி உயர்வதாகக் கலையுணர்வு மிக்க மாதவி கருதினாள் என்றார் அடிகள்.
இவ்வாற்றால் அதனைத் தமிழ்ச் சொல் என்றே கோடல் பொருந்தும் என்றார் அடிகள்.
சீராமன் இலக்குமணன் ஆகியவர்கள் சேவையில் ஈடுபட்டு அவர்களுக்கு அளிப்பதற்காகவே சபரி அவற்றைத் தொகுத்துவைத்தாள்.
மறைமலையடிகள் இத் தொகுப்பைத் திரட்டியதும் இதுபோலப் பொதுமக்கள் சேவையை உளத்தில் கொண்டே தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
முனைவர் எசு.
அரங்கநாதன் நூலகத்திறப்பு விழாப்பொழிவு .
பாவேந்தர் பாரதிதாசனார்.
மறைமலையடிகள் பல்துறையாற்றற் பதிகம் .
மொழிஞாயிறு பாவாணர்.
பாவலர் சுரதா.
அவ்விடம் தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கச் சார்பில் இல் மறைமலையடிகள் நூல் நிலையமாக உருவாகியது.
ஆய்வுப் பகுதி, அரங்குப் பகுதி, வழங்கு பகுதி, செய்திப் பகுதி என நாற்பகுதியினதாய் நூலகம் இயங்கி வருகின்றது.
பல்வேறு பட்டங்கள் பெறுவாரும்.
நூல் எழுதுவாரும் பயன் கொள்ளும் வளநிலையம் இது.
இதில் பழமையான இதழ்களும், புலவர்கள் படங்களும், கடிதங்களும் கையெழுத்துகளும் தொகுத்து வைக்கப்பட்டுள.
அடிகளாரின் கையெழுத்துப் படிகள் நூலின் முதற்பதிப்புகள் இசைத் தட்டுகள் ஆகியவை கண்ணாடிப் பேழைகளில் வைக்கப்பட்டுள.
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்களின் உருவப்படங்கள் காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள.
பயில்வார்க்கும் பயன்படும் வகையில்நூலகமும் உண்டு.
இந்திய அரசுச் சுற்றுலாத் துறை சிறந்த சுற்றுலா இடமாகத் தெரிந்துள்ளது.
மறைமலையடிகள் பாலம் அடையாற்றுப் பாலம் தாண்டியே சைதையில் இருந்து பல்லவபுரத் திற்கோ, மறைமலைநகர்க்கோ செல்லுதல் வேண்டும்.
அப் பாலம் மர்மலாங் பாலம் எனப்பட்டது.
அதற்கு மறைமலை யடிகள் பாலம் எனப்பெயர் சூட்டியவர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆவர்.
மேலும் பல்லவபுரத்தில் அரசுப்பள்ளி, மறைமலையடிகளார் பள்ளி எனப்பெயர் வழங்குகின்றது!
மதுரை மாநகராட்சிப் பள்ளியொன்றும் அடிகள் பெயர் விளக்குகின்றது.
நாகையில் அடிகளார் சிலை உண்டு.
மறைமலை பெயர்த்தெருக்கள், நகர்கள் ஆங்காங்கு உள.
மன்றங்களும் அப்படியே.
அடிகளார் பெயர் தாங்கும் நகரை அடுத்தொரு தொடர் வண்டி நிலையம்.
அதற்கு என்ன பெயர்?
மறைமலைநகர் தொடர்வண்டி நிலையம்!
புதிய நகருக்கு அடிகளார் பெயரிட்டதும் தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு அடிகளார் பெயரையே நிலைக்கச் செய்ததும் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி யவர்களின் கவின் தமிழ்ச் செயலாகும்.
அடிகளார் புகழ் வாழ்க!
தமிழ்ச் சான்றோர் பெயர் வாழ்க!
அடிகளின் கடிதம் ஓம் சைவசித்தாந்த சபை, மேலூர், தூத்துக்குடி, எனது அன்பிற்றிகழும் செல்வச் சிரஞ்சீவி திருவரங்கம் பிள்ளையவர் களுக்கு.
யான் முன் எழுதிய கடிதம் வந்திருக்குமென்று நம்புகின்றேன்.
அதன் பிறகு தாங்கள் ஆந் தேதி எழுதிய அன்புள்ள கடிதம் வந்தது.
இக் காலத்தில் அன்புமிக்க இளைஞர்களால் நடந்தேறும் அரும்பெருங் காரியங்கள், செல்லமும் அறிவும் முதுமையும் வாய்ந்த பெரியவர்களாலும் நடந்தேறுவதில்லை.
இஃது என் அனுபவத்திற் கண்டது.
பதினைந்து வருடங்களுக்கு முன் யான் மிகவும் இளைஞனா யிருக்கும் போது நமது தமிழுக்குஞ் சைவசித்தாந்தத்திற்கும் உழைக்க முன் வந்தேன்.
அம் முயற்சிகளின் பயன் இப்போது தாங்கள் அறிந்ததே.
தமிழ், சைவ சித்தாந்தமென்னும் இரண்டன் பெருமை இவ்விந்தியாவிலே மாத்திரமன்றி அந்நிய நாடுகளிலும் பரவி வருகின்றது.
நம் நிலையக் காரியங்கள் தங்களையொத்த நல் இளைஞர் உதவியைக் கொண்டே நடைபெறுமாறு திருவருள் செய்யும் என்னும் நம்பிக்கையும் மிகவுடையேன்.
ஸ்ரீமான் சொக்கநாதரவர்களிடமிருந்து கடிதம் வந்தது.
ஆனால் இச் சமயம் தம்மால் குறிப்பிட்ட தர்மத்திற்குப் பொருள் திரட்டித்தர இயலாமைபற்றி வருந்து கிறதாகவும் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர்கள் போன்ற முதியவர் சொற்களினால் இளைஞர்களான நம் முயற்சி தளரா வண்ணம் அருட்கடலான நம் ஆண்டவன் துணைபுரிவானாக.
இன்று ஓர் உபந்நியாசம் இங்கே செய்ய வேண்டியிருக்கின்றது.
அது முடிந்ததும் ஐந்தாறு நாளில் கொழும்புக்கு செல்ல வேண்டு மென்று கருதுகின்றேன்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனை நாம் எடுத்தகாரியங்கள் இனிது நிறைவேறும்.
அடியார்க் கேற்ற பல்பரி சாலும் அங்கங்கே குடியாய்க் கோயில் கொண்டனிர் கோடொன் றுடையீரே.
படியார் சீரான் அன்பொடு செய்த பைங்கோயில் மடியா தென்றும் மன்னினிர் மன்னார் மகிழ்ந்தீரே.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருஆர் மேலைத் திரு பேறு மிக்க முன்னை.
திருஆர் மேலைத் திரு பேறு மிக்க முன்னைப் புண்ணியம் பெருவார் பெருமை மிக்க.
அறை ஒலி.
பின்னோன் முருகன் அப்பெயர் பெற்றான் முருகவேள் அடிகளின் புனை பெயர்.
காமன் காமன் தூதாக பா பரவிய.
பரிசாலும் கருணை முதலிய பண்பாலும் கோடு கொம்பு.
படி உலகம் சீரான் என்றது மன்னனை.
அள் உருகும் இதயம் உருகும்.
வாய்மை திருப்புகழ் கூறும் வள வாய்மை அருள் அருளுதல் சால் மிக்க .
கீழ்கள் கீழ்மக்கள்.
தெருட்கண் பதிஞானம் எல்லவன் பகலவன் .
கற்பகம் கற்பகமலர்.
பாழ்படப் பகைவர்படை சாடுவாய், யாம் வாழ்விடப் புரிகுவாய் வாழி அன்னாய்!
அடிக்குறிப்புகள் .
பொதிய வளி என்று தொடர்க.
தழும் தழுவும் பொழிலே உலகமே, நிலமே நிலத்தை அன்னை என்றார்.
குலாவும் விளங்கும் உலாவும் காற்றில் அசைந்தாடும் கலாவும் கலக்கும் இலா இல்லாத.
வாழ்விட வாழ.
அடிக்குறிப்புகள் .
கிறிகளும் பொய்மைகளும் இருவி இருத்தி கிட்டு அணுகி வரும் பட்டிட பட.
மாடு, பால்சுரந்து வணங்கினமையால் மாடம் பாக்கம் எனப் பெயர்த்தாயிற்று.
பொக்கமாம் பொய்யுமாம் நிலையுதலில்லாத.
உயிரைப் பாடுவது புன்மை என்க.
கல்வடிவி னுள்ளும் இருந்து வழிபட்ட வேளூர் தன்னிற் புகுந்ததுவே.
திருச்சிற்றம்பலம் அடிக்குறிப்புகள் முதற் பதிகம் .
எழுத்தான சொல் எழுத்துக்களாலான சொல் பழுத்தான முதிர்ந்த அருள்செய்த அருளாற் காத்த.
வருந்தாதை வருந்தாமல் ஐகாரம் சாரியை போதையார் பொற்கிண்ணத்து என்புழிப் போல.
தனியான தனிச்சிறப்பான.
நலிந்தருளல் நலிவித்து ஆட்கொண்டருளல் புல்லாதென்று உறுவேற்கும் பொருந்தாதென்று கூறி வருவேனுக்கும்.
புக்கெங்கு நின்றிடுவென் எங்கே போய் நிற்பேன், என் தாதை என் தந்தையாகிய சிவபிரான்.
மண் ஆலும் உலகில் ஊடாடும் இருபாலும் வலம் இடமாகிய இருபாலும் அருள்மிக்க அன்னையுங்கூட என்றபடி.
பொருளாக பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொன் என்றபடி.
பொன் பொன் என்னும் பொருள்.
பிழம்புபோல் தானும் என்க.
வேறாகி நினைப்பால் வேறாகி அருள, அகரம் சாரியை அருள் செய்தான் என்பது.
துறவெனக்கு அருள் செய்தது என்று தொடர்க.
இசைக்கேனே இசைப்பேனே?
எங்கிருக்கும் எங்குமிருக்கும் கள் தேன் மெய்யுணர்வு இருக்க இருக்கும்படி விளங்க.
சொல்லுமவர் இனிமை மிகத் துதிக்கின்றவர் கன்றிய நாளாகித் துன்பப்படுகின்ற.
இரண்டாம் பதிகம் .
பாய் பரவிய சுடரின்ஒளி உருவாக அச் சுடரே முகனாக என்பது புகுவெண் பிறையே என்றது.
முதற்பிறை என்றற்கு அடைக்கலமென்று புகுகின்ற என்றுமாம்.
பனி மாலை குளிர்ந்த நினது மாலை புகும் காதலுற்றமையாற் புகும்.
மக்களுருவெல்லாம் அம்மை கோலமாதலின் இவ்வாறு கூறினார்.
எதிர் நிரனிறை அணி பாலை பகுப்பை .
சிறிதாகி குருவாய் எழுந்தருளி யென்பது.
உருக்கரந்து என்றது, குருவுருவை மேவு உருவில், மேவுருவில் எனப்பட்டது.
கொள்கை என்றது, உயிரின் மாறுதல் கருதி, உயிரில்லாப் பொருள்களில் எழுந்தருளித் திருவுருவ வழிபாட்டில் நின்றருளுங் கொள்கை.
காழிப் பெருமான் திருஞான சம்பந்தர்.
பாண் பாட்டு திருப்பதிகங்கள் திருக்கோயில்கடோறும் திருமேனி கொண்டருளுதல் பாலுண் குழவியாகிய ஞானசம்பந்தர் பகருமது என்க.
பூண் அணி.
பூணே மதியாய் மதியே பூணாய்.
எண்ணுதற்கெட்டா எழி லுருவாதலின், எழிலுரு என்றார் பொன் புல்கு உருவின் பொன்னிறம் பொருந்திய உருவினிறல் புரிந்தனிர் விரும்பினீர்.
வருவன யாவும் திருவருட் குறிப்பே வாரா தனவும் பேரா அருளே!
வந்தவா வழுத்தி வல்லாங்குப் பாடி வணங்குதும் வாழிய நெஞ்சே!
குழீஇய தொகுப்புண்டு கூடிய ஊக்கும் ஊக்கங் கொள்ளும் தெரிவுறு முன்வந்து தெரிந்த.
விழியிதழ் முகிழ்ப்பில் கண்ணிமை இமைப்பில் ஒரு நொடிப் பார்வையில் என்க.
என்னா என்று, வெறும் பல பொருளற்ற பல வெற்றுச்சொற்கள் கழியுநர் மாய்வோர்.
படுகதிரமையத்து கதிர்படும் நேரத்தில் அந்தியில்.
கேளா கேட்டுக் கொண்டு துன்று மிக்க.
கட்டுகோள் கட்டுக் கொண்ட சீப்பிற் பிணைந்த.
பொரி அரை பொரிந்த அடிமரத்தையுடைய தேம் தித்திப்பான குடும்பொடு தொகுப்பாக.
என்ப என்பன இழிசின இழிந்தன முகிழ் ஊறித் தோன்றுகின்ற குழை தளிர்கள் பால்நீர் பால்போலும் நீர்.
பொதும்பினும் சோலைகளிலும் உறு உறுகின்ற அதா அன்று அதுவன்றியும் முடிந்தன நிறைவேறியவை போக்கறும் நீளுதலில்லாத மறந்து போகும்.
அகல்கண் அகன்ற இடத்தையுடைய பொது இன்றி தனக்கே உரியதாய் புரந்த ஆட்சி புரிந்து காத்த இகல் அறு பகையற்ற.
கிளந்தும் எடுத்துச் சொல்லியும் கையறியாமையின் செய்வதறியாமையால் கீழ்களும் கீழ்மக்களும் இலர் இறந்து போயினர் இல்லாதவரானார்.
பேதைமை செருக்கு கந்தா பற்றுக்கோடாக.
மருள் அறியாமையுள் தலைப்படல் அணைதல் விதிர் விதிர்ப்ப நடுங்க முனை நிறுத்த கூர்ச்செறிய.
பொச்சாந்திருந்து மறந்திருந்து நள்ளிடை நடு நிறைநிலவு நாளாதலின்.
நள்ளிரவுக்குப்பின் மதிசாய்தலை நினைந்து, மதி சாயுமுன் என்றார் இள மதி என்பதில் இளமை ஆற்றலைக் குறித்தது.
நிதிய வைப்பு செல்வத் தொகுதி பொருளுக்குரிய முயற்சி இங்குப் பொதுவாகக் குறிக்கப்பட்டது.
மடி இருவி மடிப்பில் இருத்தி ஆம்பல் பாலன் போறலும் என்க.
போறலும் போலுதலும்.
துழனி ஒலிகள் ஆலும் ஆடும்.
காண்டலருமையின், கண்டது போல் என்றார் இன்பத்து இன்பத்தில் உருபுதொகச் சாரியை நின்றது மதர்ப்பு என்றது இங்கே களிப்பை.
மேவினேம் தாங்கும் எடுத்துக்கொள்ளும் ஒன்றோ அன்று ஒன்று மட்டு மன்று.
அம்மை இங்கே மறுமையில் துறக்கஞ் செல்லும் மறு பிறப்பன்று இம்மை நீங்கிய அடுத்த நிலை என்பது கருத்து.
பூத்த தோன்றிய உளையாங்காறும் உள்ளனையான வரையில், இருக்கும் வரையிலென்க உயிர்த்திருக்கும் வரையில் என்றபடி.
பிறழா ஐயந்திரிபுகளால் மாறித் தவறிவிடாத உயரி உயர்ந்து.
நிதியும் உம்மை இறந்தது தழீஇயது.
அதன்பட அதன்படி ஆற்றிசின் ஆற்று இசின் ஆற்று ஆற்றுக இசின் , அசை.
பேரா நீங்காத வந்தவா வந்தவாறு.
மதிமுகிழ் மதியரும்பு பிறைநிலா என்றபடி.
வெளியில் திருச்சிற்றம்பலத்தில் புரிவுடன் செய்கை விருப்புடன் ஆடல் விருப்பத்துடன்.
குயிற்றும் இழைந்து நடமிடும்.
இன் உணவாம் இனிய துய்ப்பாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
விலங்கல் மலை.
விளிவு கேடு குனிப்பதை வளைவதை .
நோக்கின்மேல் நோக்கினன் உற்று நோக்கினேன் நோக்கினன் தன்மை .
இரு நிதியம் இருநிதியமன்ன அருளொளி அவற்றோடு அச் செவ்வந்திப் பூக்களோடு.
அடிக்குறிப்புகள் சித்தாந்த தீபிகையில் வெளிவந்தது .
வளியது நாப்பண் காற்றின் நடுவில் நீல விதானத்தின் நீல மேற்கட்டியில் களியது களிப்பு அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
நசை அன்பு.
இவற்றிலெல்லாம் தங்கிக் கிடந்ததோ?
இசைவு உற பெருத்தமுற.
அன்பு என்பது, எங்கிருக்கிறது என்றபடி .
இறைவனைப் போல் அறியாமையிருள் போக்கும் ஞாயிற்றொளியாய் என்னுற்ள அன்பு உள்ளது .
அன்பு முதல்வனாய்த் தங்கும் உலகெலாம் எமதே என்னும் பொதுமை காணும் என்றபடி. .
துணைவீர் உடன்பிறப்பினரே!
வீடுபேற்றுக்கு வழிகூட்டும் அன்பொளி காண்போம் வருக என்பது. இச்செய்யுட்கள் அன்பின் விளக்கம் கூறின.
அடிக்குறிப்புகள் .
விருதை விருதுநகர் .
கனை கடலின் விரிவுடைய வடமொழி என்றமையால், தமிழ்ப் பனுவல், இனிமையோடு சுருக்கமுமுடைய தென்பது குறிப்பு.
பூம்பிடகை அழகிய பெட்டி உர அடி வலிய திருவடி .
பளகு குற்றங்கள் நா நாவினால் உரைக்கும் ஓன்றுறு மாற்றால் ஒன்று சேர்ந்தவகையினால்.
தயங்குற விளங்குதலால் துலை நா துலைபோன்ற நடுநிலை நாவை தலை நாயன் தலைவரிற் றலைவர் தலைவராகிய நாயகர் என்றதுமாம்.
மாழ் ஆக்கும் மாழ்குதலைச் செய்விக்கும் வலை என்றதனால் சமயநெறி, இங்கே சமயநெறிப்பற்றை உணர்த்தும்.
செறிக்கும் அடக்கும்.
இரண்டெழுத்து சிவ தவிசு இருக்கை .
அமையாதன வாகிய இணைய என்க.
சொல் நாவின்.
எத்து எடுத்த.
பரிவார் பரிந்து விளக்குவார்.
வியன் தமிழில்.
இந்நூல் என்றது, அவர் நூல் .
காட்சியொடு அறிவோடு உரை மூன்று பதவுரை, பொழிப்புரை, கருத்துரை.
பாறி அழித்து விதுக் குறை நிலாக்குறை என்றது, பிறை நிலா.
கவின்மிகு திருமகள் நறும்பொதி யவிழ்க்குஞ் செழுந்தா மரையின் மேவி எழுந்தினி தமர்ந்த வியல்பினா லெனவே.
அடிக்குறிப்புகள் திரு சாமி வேலாயுதம் பிள்ளை தொகுத்த மொழியரசி நூலுக்கு எழுதப் பெற்றது.
குனிக்கும் வளைந்து ஆடல்புரியும் தெறு பகைவர்களை அழிக்கின்ற குறங்கினில் தொடையில் வெரிந்புறம் முதுகிடம் தைவந்து தடவி.
மெய் பெற திருவுருக் கொண்டு உதவினன் உடனிருந்து தமிழாய்ந்து உதவினன்.
கலன் அணிகள் வால் தூய ஆன நீங்காத அமர்ந்தனள் வீற்றிருந்தனள்.
இயல்பினால் எனவே மங்கை அமர்ந்தனள் என்க.
அந்நாணம் இனியொழிய நின்மகார் அறிந்தெழுந்து முன்னாளில் விரிந்தபல கைத்தொழிலும் முதிர்ச்சியுற மன்னிமிக முயல்கின்றார் மனக்கவலை நீங்குற்றேம்.
இன்னும்இவர் சிறக்கவென ஏத்திமிக வாழ்த்துதுமே.
அடிக்குறிப்புகள் .
உலகத்தில் பல நாடுகளில் மக்களெலாம் பேதையராய் இருந்த அந்நாள் என்க.
வரிந்தனர் நாகரிக வாழ்க்கை எழுப்பி முன்வந்தனர் நின் மகார் நின் தமிழ் மக்களாகிய இந்திய மக்கள்!
பிறநாட்டார் பிறநாட்டார்க்கு.
இந்திய மாதே தமிழிந்திய மாதே!
உவரி ஒரு துறைமுக நகர்.
கோவை செய்து கோத்து நெய்து.
உடை உடைகளும் நிலவியது நிலவின ஒருமை பன்மை மயக்கம்.
பாரித்து பெருக்கி நாணினையே நிலைகுறைந்தனையே.
மக்கள் நிலையுயர்தலால் நாடும் உயர்கின்ற தென்றபடி.
கிரே என்னும் புலவர் தந் நண்பர் உவால்போல் என்பவரோடு ஒருங்கு கல்வி பயின்ற கழகம் ஈட்டன் கலாசாலையாம்.
இக்கலாசாலை இங்கிலாந்து தேசத்திற் செங்கோலோச்சிய என்றி என்னும் புகழ்மன்னராற் கி.பி ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.
முதனூலிலுள்ள ஈட்டன் கலாசாலைக் கேற்ப புனித யோசேப் கலாசாலையும் எ.
என்றும் வினாவுதல் காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .இது ஞான போதினி ஆவது தொகுதி முதற் பகுதியில் வெளியிடப் பெற்றது.
சூழல் இடைவெளி கொண்டு சுற்றிலும் மரமடர்ந்த சோலை கொடு முடி .
சிகரி .
இறும்பு குறுமரக்காடு பொழி புற்பற்றை, .
உலையில் உருக்கி வடித்த வெள்ளிபோல நீர்துளும்பியோடுங் காவிரி யென்க.
கொடுமுடிகளுஞ் சிகரிகளும் மலையினுந் தாழ்ந்த உயரமுடையனவாதலால் அம் மலைக்குவட்டின்கீழ் விளங்கு நிலப்பரப்பெல்லாங் காண்பவெனப்பட்டது.
கவலையிலமாகி என்க.
இனைதல் வருந்தல்.
புலம் பெருகாப்பிள்ளைமை அறிவு நிரம்பாத பிள்ளைப் பருவம்.
விழைவு விருப்பம்.
கொழுவிய உண்டாகிய பழனம் வயல், சிறார் விளையாடு மிடனெனினும் அமையும், .
கால் காற்று.
உயங்கும் இளைத்த, வாடிய.
அல்லல் துன்பம்.
இச் செய்யுண்முதலடி யிரண்டும் முதனூலிலில்லனவாயினும், செய்யுளும் பொருளும் நிரம்பல் வேண்டிப் படைத்து எழுதப்பட்டன.
பொதுளல் நிறைதல்.
தாது மகரந்தம்.
களி மகிழ்வு.
முதனூலாசிரியர் தெம் யாற்றைத் தந்தையென அழைப்பராயினுஞ் செந்தமிழ் வழக்குக் கேற்பப் பெண்பாலாக வுரைக்கபட்டது காவிரியாறென்க.
ஆடியவாறு ஆடியபடியே.
கொழுந்தோள் .
திரை அலை.
போழ்தல் இரு கூறாக்குதல்.
மிழற்றல் பாடல்.
பூவை நாகணவாய்ப்புள், இதனை இக்காலத்து மயினா என்று வழங்குப.
முதனூலிற் கண்ட லின்னெட் என்னும் இசையறி பறவைக் கேற்ப ஈண்டுப் பூவை எனப்பட்டது.
பொறி கண்ணி, .
வளையம் .
வெளியே திரிவதற்கென்று குறித்த காலத்தை இனிதாக்கும் பாடவேளை என்க.
சிறார் பாடம் பயிலும்போது முறுமுறு வென்று ஒலித்தலின் அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
பணி வேளை.
ஈடுபடல் அறிவு செலுத்தல்.
ஆட்சி ஆளுகை.
சிவணுவளி மெய்யிற் படுங்காற்று.
உளர்தல் அசைதல்.
புரம்பரவு பக்கத்தே பரவிவரும்.
வெருக்களி அச்சத்தோடு கூடிய மகிழ்வு.
அளைந்த கலந்த.
நம்புநசை ஒன்றனைப் பெறுதற்கு எதிர்பார்த்திருக்கும் அவா.
துளி விழியிலுகுதல் துன்பக் குறிப்பு.
முளரி தாமரை முதனூலில் ரோ என்பதற்கேற்ப இஃது ஈண்டுப் பொருத்தப்பட்டது.
முறுக்கவிழ்ந்த தாமரையிதழ் போலும் இளமையழகு வாய்ப்பப் பெற்றவரென்பதாம்.
கொழுமதி தீயவழிப் படுநுண்ணறிவு, .
மதுகைதரு மெய்வலியாற் பிறந்த கவல்வு கவலை.
பரிவு துன்பம்.
தாளாண்மை .
கதிர் ஞாயிறு.
விடியல் காலை.
விதியின் உழையோர் ஊழ்வினையின் மந்திரிகள்.
முதிர்ந்து சூழ்ந்து.
கடிகொளல் காவல் கொளல்.
நங்கை காவிரியென்னு நங்கை.
தூறு பதுங்கியிருத்தற்குப் பயன்படுங் குறியபுதல்.
கறுவு வைரங்கொளல்.
ஈண்டுங் காவிரி விளக்கப்பட்டது காண்க.
மக்களாய்ப் பிறத்தலே துக்க வேதுவா மென்னும் உறுதி மொழியிற் போந்த பொருள் ஈண்டு வலியுறுக்கப்பட்டது காண்க.
கொழுதி மூக்கினாற் கோதி.
எருவை ஒருவகைப் பருந்து.
ஈர்தல் பிளத்தல், காந்து கினம் அழலும் கோபம்.
விளர்வெருவு வெள்ளிய அச்சம், அச்சமுடையார்க்கு மெய்வெளுத்தலின் இவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
கரந்து ஒளிந்து, கழி மிகுந்த.
ஏந்தும் எழில் மிக்க அழகு.
அவ்வியம் .
எயிறதுககல் பற்கடித்தல்.
கறித்தல் கடித்துணல்.
குழைத்தல் தளர்வித்தல்.
முகஞ் சுளிக்கச் செய்யும் மனத்தளர்வென்க.
எவ்வம் துன்பம்.
இடையுருவல் நடுவு நுழைதல்.
பிறங்கி உயர்ந்து.
கடவி வலியச் செலுத்தி.
சீராத சிறவாத.
இப்பொருட்டாதல் ஆசிரியர் நக்கீரனார் களவியலுரையிற் காண்க.
தெறுக்கால் தேட்கொடுக்கு.
கோட்படல் கொள்ளப்படுதல்.
வன்கண்மை கன்னெஞ்சுடைமை.
பளகு குற்றம்.
அவர் சிறார் இரத்தம் வற்றும்படி முன்செய்த குற்றங்களை நினைந்திரங்குந் தன்மை.
தளவு மல்லிகை.
வெறி பித்து.
படுகர் பவளநிலம், கோளிழைத்தல் கொல்லுதல்.
இறவி சாக்காடு.
கிளை சுற்றம்.
முளி கணு.
இசித்தல் இழுத்து அழுத்தல், உயிருறுப்பிடம் பிராணாதாரம்.
மிடி வறுமை, பனிக் கை .
அகவை வயது.
முற்கூறிய நோய்களின் தொகுதி முற்ற என்க.
பேதுறல் இடரெய்தல்.
கலுழ்தல் அரற்றல்.
குறிப்பிடல் விதிக்கப்படுதல்.
பீழை வருத்தம், மொழி யமைந்தாம் இவை கூறுதல் இத்துணையி னமைத்தாமென்பது.
வேனிற் பாட்டு இஃது, ஆங்கிலமொழியில் வல்ல கிரே என்னும் நல்லிசைப் புலவர் நலத்தகவியற்றிய செய்யுளினின்று மொழி பெயர்த்துக்கொண்டு செய்யப்பட்டது.
இப் பாட்டின் இயனெறி தெரிக்கப்புகுந்தமையின் இத்துணையும் இது விரிந்ததென்றுணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் இப்பாட்டு ஞானபோதினி தொகுதி .
பகுதி இல் வெளியிடப் பெற்றது.
முதனூலில் வீன என்பதற்கேற்ப இரதி எனப்பட்டது.
இரதி காமன் மனைவி.
உயிர்கட்குக் காமவின்பத்தை நுகர்விப்பவள்.
வேனில் முதலிய பருவங்களைப் பெண்களாகக் கூறுபடுத்தி வீன என்பவளுக்குத் தோழிமாராகக் கிரேக்கர் கூறுபவாகலின் அவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
தமிழ் வழக்குக் கேற்பச் சாந்தம் தாமரை முதலியவாகச் சில திரித்துச் சேர்க்கப்பட்டவாறு காண்க.
ஆண்டு வருடம்.
இரவிற் பாடும் புள் .
கோடை மெல்லிதின் வீசும் மேல்காற்று.
பரிய அரை பெருத்த அடி அரை .
பொகுட்டு கரடு முரடு.
செவிரம் பாசி.
அதர் காட்டுவழி .
கலைமகள் .
புறம் இடைதல் முதுகு சாய்தல்.
மருதநிலமக்கள் நாகரிக மில்லாத நாட்டுப்புறத்தார் .
மன்பதை மக்கட்பரப்பு.
உழவுத் தொழில் செய்வோர் வேனிற்காலத்தில் வறிதிருத்தலின் நாலாவது வரியில் அவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
வேனிற்காலத்து உழவு நடவாமையின் உழவுமாடு வறிதிருக்குமென்பதாம்.
அசைஇ இளைப்பாறி.
இக்காலத்துச் சில வறிதிருப்ப வேறு சில மிக அரிதினுழைப்ப தென்னென வியந்தவாறு.
கறங்குதல் சுழலுதல்.
ஞிமிறு ஒரு வண்டு.
ஒளிப்புனல் பேய்த்தேர்.
படாம் போர்வை.
நவை குற்றம் மேகத்தான் மறைபடுதல்.
விழிக்கும் தோன்றும் விளங்கும் விழிப்பத் தோன்றா என்பதனுள் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
தொடங்குழி தொடங்கியவிடம்.
மறிதரல் திரும்பிவரல்.
உஞற்றுதல் அரிது முயலல்.
படம் போர்வை போழ்தல் ஊடறுத்தல் எல்லாரும் வாழ்நாட் பரப்பை ஊடறுத்து விரைந்து வானுலகு செல்வரென்பதாம்.
இழவூழ் கேடுபயக்கும் விதி.
கருங்கை கொலைதொழிலிற் பழகிய கை கொன்றுவாழ் தொழிலினும், வன்பணித் தொழிலினுங், கன்றிய தொழிற்கை கருங்கை யெனப்படுமே என்றாராகலின்.
அயர்வுயிர்த்தல் இளைப்பாறுதல்.
ஈ ஈப்பறவை .
எழில் அழகு .
இறால் தேனடை உருவக வகையால் இன்பந்தரும் பொருட் டொகுதி மேனின்றது.
கலவம் மயிற்றோகை உருவகவகையாற் சிறந்த வுடைமேனின்றது.
பரிதி சூரியன்.
நின்பரிதிபட்டது என்பது வாழ்நாள் கழிந்ததென்பதனைக் குறிப்பானுணர்த் திற்று.
வாழ்க்கைக் குறள் இது பல்லவபுரம் பொதுநிலைக் கழக ஆசிரியர் சுவாமி வேதாசலம் என்னும் மறைமலையடிகள் குறட்பாவில் இயற்றிய நூல்.
வாழ்க்கை இருவகைத்தா மாந்தர்பாற் றோற்றுவிக்கும் ஊழ்க்கு நிகரே துரை.
இம்மையே யன்றி இனிச்சேர் மறுமையும் மெய்ம்மையார் கண்டார் விதந்து.
இன்றிருக்கும் ஓரறிஞன் நேற்றிருந்த தன்றியே பின்றைநா ளும்மிருத்தல் பேசு.
இரண்டுந் தொடர்ந்தே இயங்குமுறை தேர்ந்தோர் முரண்டு மறுமை மறார்.
இம்மை இயல்நெறியை ஏற்கத் திருத்தினால் அம்மை யியல்சிறக்கும் ஆர்ந்து.
இம்மை யொழுக்கம் இனிது நிகழாக்கால் செம்மையே வாழா ருயிர்.
மாந்தர்க்கு நூறாண்டு வாழ்த்துமுறை வாழாக்கால் தேர்ந்தபயன் உண்டே தெரி.
இறைவன் படைப்பில் இறையுங் குறையாங் கறையே திவன்செயலல் லால்.
அகத்தும் புறத்தும் அமைந்த அமைப்பை மிகத்தெரிந்து செய்க வினை.
மாறா நிலையும் மலையுஞ் செயல்தானும் வேறாதல் கண்டு விளம்பு.
அடிக்குறிப்புகள் .
இருவகை செல்வநிலை, வறியநிலை.
திருவேறு தெள்ளியராதலும் வேறு என்றலும் ஒன்று.
ஊழ் ஊழ்வினை.
ஊழ் என்றது ஏன்ற வினையை.
, மெய்ம்மையார் மெய்யுணர்ந்த மேலோர்.
விதந்து சிறப்புறச் சொல்லி .
பின்றைநாள் பின்னாள்.
ஓர் அறிஞன் பின்னும் பலநாள் வாழக்கூடும் என்றுபேசினால் வாழ்வோருக்கு முயற்சிகளில் ஊக்கம் மிகும் என்பது அடிகளார் கருத்து.
இரண்டு நல்வினை, தீவினை அவற்றின் பயனாகிய இன்ப துன்பங்கள். தேர்ந்தோர் ஆராய்ந்து தெளிந்தவர்கள்.
முரண்டு மாறுபட்டு.
மறார் மறுக்கமாட்டார்.
இயல்நெறி இயற்கையொடு ஒத்துவாழும் நெறி.
ஏற்க அவ்வழியொடு பொருந்த.
அம்மை மறுபிறப்பு.
ஆர்ந்து நிறைந்து.
செம்மையே சிறப்பாக இம்மையில் நல்வினை செய்தோர் மறுமையில் இன்புற்று வாழ்வர் என்பது கருத்து.
வாழ்த்து முறை என்று முன்னோர் வாழ்த்திய வகையில்.
தேர்ந்த பயன் கற்றறிந்ததனால் உண்டாகும் பயன்.
இறையும் சிறிதும்.
குறையாம் கறை குறையாகிய இழுக்கு.
இன்ப துன்பங்களுக்கு நாம் செய்யும் வினையே காரணம் என்பது கருத்து.
கறை இல்லை என்பதற்குக் கறை யேது என்றார்.
இவன் செயலே கறை என்பதற்கு இவன் செயலல்லால் என்றார்.
மிகத் தெரிந்து நன்றாக ஆராய்ந்து.
அகத்தும் புறத்தும் உள்ளும் புறமும்.
அமைப்பு என்றது உறுப்புகளின் பொருத்தத்தை.
மாறா நிலையும் நிலைத்த நிலையும்.
மலையும் செயல்தானும் அதனோடு மாறுபட்டழியும் நிலையாமைச் செயல்களும்.
கண்டு அறிந்து.
விளம்பு அவற்றின் இன்றியமையாமை கருதிக் கருத்துக்களைச் சொல்க.
சாகுந்தல நாடகம் நடியின் கூற்று விரியு மணமவிழ்க்கும் மலர்முகிழ்மே லெல்லாங் கரிய வரிவண்டு முத்தமிடல் காணாய்!
எரியுந் தளிர்ப்பிண்டி யிணர்கிள்ளி யோடுங் கரியவிழி மாதர் காதிடலுங் காணாய்!
மாதர் காதல் தொல்காப்பியம் உரியியல், . என்மாதர்க்கொடி என்பதற்கு எனக்கு உரியளாகிய இப்பெண்கொடிக்கு என்று பொருளுரைப்பினும் ஆம.
மோவா மலரோ நகங்களை யாத முழுமுறியோ ஆவா!
கருவி துருவாது பெற்ற அருமணியோ நாவாற் சுவையாப் புதுநற வோசெய்த நற்றவங்கள் தாவா தொருங்கு திரண்டுவந் தாலன்ன தையலரே.
களிவளர் கடவுளாங் காம தேவனே!
எளியன்மேற் சிறிதுநீ இரங்கல் இல்லையால் ஒளிவளர் மலர்க்கணை உறப்பொ ருந்துநீ அளியிலை கொடியைஎன் றாய தென்கொலோ!
எமை வெதுப்பல் எவ்வாறுனக்குப் பொருந்தியதே?
பூங்கணை வாய்ந்த புத்தேள்!
நீயும் புதுமதியும் ஈங்குள மக்கட் கின்பந் தருவீர் எனஎண்ணி ஏங்கிய காதலர் எல்லாம் ஏமாந் தனரானார்.
தாங்காக் காதல் என்போன் மாந்தர் தளர்வாரே.
உறு தண் ஒளியால் மிகுந்த தண்ணிய ஒளியினால், என்றபடி.
ஏ அசை.
நீயோ மலர்வெங் கணையை இடிபோல் நிறைக்கின்றாய்!
ஆவா மருட்டும் அலர்கண் மடவாள் பொருட்டாக ஓவாது எனைநீ புடைக்கின் றமையால் உயர்மீனப் பூவார் கொடியாய்!
என்னாற் புகழப் படுவாயே.
ஏ அசை.
விழிகளாற் பெறூஉம் அழிவில்பே ரின்பம் ஆஅ!
ஏ அசை.
ஏ அசை.
ஆல் அசை.
இரக்கமிலா அரசே!
நான் என்செய்வேன்!
இரவுபகல் எரிக்கின்றா னென்உடம்பை எழிற்காமன் நின்மேலே பெருக்கின்ற தென்காதல் பேதையேன் நின்நெஞ்சம் இருக்குமா றுணர்ந்திலேன் எனக்கதனை இயம்புதியோ.
இள் இரக்கம் இலா அரசே நின்பால் வைத்த காதலால் துன்புறும் என்னைக் கண்டும் என்பால் இரங்குதல் இல்லாத மன்னா!
ஒருபொழுதும் என்உளத்திற் பிரியாதாய்!
உனைக்காண்பார் மருளமனம் பேதுறுக்கும் மதர்விழியாய்!
நினையன்றிப் பெரியபொருள் பிறிதறியா என்நெஞ்சைப் பிறிதறிந்தால் எரிவேடன் கணைகொல்ல இனைகின்றேன் பிழைப்பெனோ!
கண்மணி யனையாய்!
பழுதற உரையே!
அதற்பின் யாண்டுச் செல்கேன்?
முன்னுக தவமுதிர் முனிவ!
நின்மகள் வன்னிமா மரந்தனுள் வளர்தீ வைத்தல்போல் இந்நிலம் நலம்பெறத் துடியந்தன் னிட்ட பொன்னுயிர் அகட்டினிற் பொலியக் கொண்டனள்.
செழிய மலயவளி திகழ வுலவிடுக திருவே யனையாள் செலுநெறியே.
விழுநறவு வேண்டிவிரி மாவிணரிற் பருகிச் செழுமுளரி யிடைவறிது சேருமிள வண்டே!
செழுமுளரி யிடையிருந்து திகழ்மாவை நீயோர் பொழுதுமறந் துறைகுவது பொருந்துமோ உரையாய்?
ஏ அசை.
விழுத்தக்க வேனிலுயிர் மிகுதரவே கொண்டு முழுச்செம்மை பசுமையுடன் வெண்மையெனு மூன்றுங் குழைத்திட்டா லெனவயங்கு கொழுமாவின் முகையே!
தழைப்பருவ நற்குறியாத் தயங்குநையென் றறிந்தேன்.
ஆல் அசை.
மாது, ஏ அசைநிலைகள்.
இள் இன்பம் நுகர்பொருள் எல்லாம் வெறுத்துவிட்டார் இன்பந் துய்த்தற்குரிய பொருள்களை யெல்லாம் உவர்த்துவிட்டார்.
இனியநூல் அமைச்சரையும் கலவார் முன்போல் சிறந்த அரசியல் நூலாராய்ச்சியில் வல்ல மந்திரிமாரையும் முன்போற் கலந்து சூழார்.
ஏ அசை.
வலதுகையிலிட வேண்டிய கடகத்தை அரசன் இடதுகையி லிட்டது, பிறழ்ந்த அவனது மனநிலையைக் குறிக்கின்றது.
ஏ அசை.
ஆல் அசை.
ஆல் அசை.
மணமலரில் வேட்கையொடு மகிழ்பேடை வைகிநீ அணவுவது கருதித்தேன் பருகாமை அறியாய்.
இடமா யிற்றே ஐயகோ!
ஆல் அசை.
ஓங்குவரை மேலிருந் தாங்கிழி வதுபோல் ஆன்றநில வுலகந் தோன்றுவது காண்மோ!
உயர்பெரு மரங்கள் வியன்கிளை தோற்றிச் செழுந்தழை மறைப்பினின் றொழிவதூஉங் காண்மோ!
நன்குபுல னாகா இன்புன லியாறுகள் அகன்றுநனி கிடத்தலிற் றுலங்குதல் காண்மோ!
இவ்வியல் பதனால் எழில்கெழுஉ மிவ்வுல கியாரோ வொருவன் எழச்செய் தீங்கென் பக்கல் இயைப்பது போன்மே.
ஏ அசை.
வளம் சால் இம்மலை யாதோ உரைமோ வளம் மிகுந்த இந்த மலை யாது?
சொல்லுவீராக என்றவாறு.
முன் நான்கு ஏகாரங்கள் பிரிநிலைத் தேற்றம் ஐந்தாவது ஆறாவது தேற்றம்.
ஏழையேன் முன்னதாகத் துடைப்பேன் என்றவாறு.
சிறந்த மன்னவன் தண்குடிச் செல்வமே தெரிக!
விறந்த கல்விசால் புலவர்சொல் வியந்திடப் படுக!
நிறந்து வாழுமை கூறராம் நீலலோ கிதர்யான் பிறந்தி டாவகை யருளிமேற் பேறுநல் குகவே.
ஏ அசை பேறு என்பதில் உம்மை தொக்கது.
அடிக்குறிப்பு .
மறைத்திரு மறைமலையடிகளார் இயற்றிய சாகுந்தல நாடகம் பல்கலைக் கழகங்களில் பாடமாக வைக்கப் பெறுவது யாவரும் அறிவர்.
அந்த நாடகத்தில் இடையிடையே உரைநடையுடன் அடிகளார் வகைப் பாவினங்களில் இயற்றிய செய்யுட்கள் காணப் பெறுகின்றன.
அடிகளார் நாடகத்தின் பின்னிணைப்பாக எழுதப் பெற்றிருக்கும் விளக்கக் குறிப்புக்களில் அப் பாடல்களுக்கு உரை விளக்கம் காணப்பெறுகின்றது.
எனவே அடிகளார் பாமணிக் கோவையில் அப் பாடல்களை உரை விளக்கத்தோடு சேர்ப்பது பொருத்தமாகுமெனச் சேர்த்திருக்கின்றோம்.
இரங்கற்பாக்கள் சோமசுந்தரக்காஞ்சி பாட்டுடைத் தலைவர் வரலாறு திருப்பெருந்திரு சோமசுந்தர நாயகரவர்கள் கி.
இவர்க்குப் பெற்றோர் வழங்கிய பிள்ளைத் திருப்பெயர் அரங்கசாமி என்பதாகும்.
நாயகரவர்கள் ஒருமுறை விவேகானந்த அடிகளை வழக்குரையில் வென்று தம் மதம் நிறுவினார்.
மெய்யறிவு சான்ற சோமசுந்தரவள்ளலின் அரும்பணியால் வேற்று மதங்களினின்றும் மீண்டு, சிவநெறி தழுவியவர் பலர்.
வேத பாஹ்ய சமாஜ கண்டனம் என்னும் வழக்குரை நூலே நாயகரவர்கள் இயற்றி வெளியிட்ட முதல் நூலாகும்.
அப்போது அவர்கட்கு அகவை .
பின் நாற்பதுக்கு மேற்பட்ட அரும்பெறல் நூல்களை நாயகரவர்கள் அடுத்தடுத்து இயற்றி வெளியிட்டுள்ளனர்.
இவர் தம் மாணாக்கர் பலருள்ளும் தலை சிறந்தவர் தவத்திரு மறைமலையடி களாராவர்.
ஆதலின் நாயகரவர்களின் மாணாக்கர், நண்பர், உறவினர், மற்றையோர் யாவராலும் இந்நூல் யாண்டும் பாராட்டப் பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் இவர் முத்துவீரியம் இலக்கண நூலாசிரியர் .
அவையங்கள் உபநிடதங்கள் .
சண்டமாருதம் சூறாவளி வைதிக சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் திருப்பெருந்திரு.
சோமசுந்தர நாயகரவர்கள் மேல் இயற்றிய .
பிரிவுறு துன்ப மரிதரி தாகலின் விழி நீ ருகுப்ப மொழியிடை குழற வானாத் துயர மடைது மன்றே.
தொல்காப்பியப் பொருளிலக்கண நுட்பங்களும் பிறவும் விளங்க விரித்து உயரிய தனிச் செந்தமிழ் நடையில் வரையப்பட்டது இந்நூல்.
இச் செய்யுட்கள் ஆண்பாற் கையறுநிலை குறித்து வந்தன.
கைஅறு நிலை செயலற்றநிலை.
புயல் மேகம் மழை போல நூல் முறைகள் வழங்கி அருள் கரந்திட, மழைதான் வந்ததோ என்க.
எங் குருவே நீ தோன்றியது?
தண்டமிழிற் படு வண் துறை என்றது, இங்கே.
தமிழ நெறியாகிய சிவநெறியை காயினும் சினந்தாலும் சாம்பவர் சிவனடியார்கள் .
துயரமிகுதியால் குருகுகள், குயில்கள், தோகைகள், தூதுணங்கள் முதலிய பறவைகளையும், கொன்றை புன்னை மரங்களையும் விளித்து ஆசிரியர் பேசுகிறார்.
அரைசே அரசே ஒவ்வொன்றிலும் ஆல் அசை எனும் என்று சொல்லி வருந்தும்.
ஒருவல் நீங்கல் மனை மனைவி .
அவம் பொருத்தமல்லாதது குவிகை குவிகின்ற கையால்.
கடலும் பாறையும் மலரும் மரமும் உருகும் என்பது இச் செய்யுளில் வருகின்றது.
மகனை தோன்றிய புதல்வரை ஒருவர் நீங்கி பெருமா பெருமானே பிரியப் பெறுமோ பிரிதலாகுமோ..
சூழல் இணைவது போல் அழுதனன் பெரிதே புறநா.
மறையை ஓதியும் அதன் நுட்பம் அறிய மாட்டாமை நினைந்து, நான் முகன் அறியா வான்பொருள் வழக்கு என்றார்.
வழக்கு என்பது அதன் பழைமையையும் குறித்தது.
சென்றனை மன்னே என்று முடிக்க.
இப் பகுதியில் ஆசிரியரின் திருவுருவைக் கூறிக்.
மேல் வரும் இடங்களிலும் இவ்வாறே கருத்துக்கொள்க.
உகுப்ப சிந்த ஆனாத் துயரம் நீங்காத துன்பம் அடைதும் அடைகின்றனம்.
திரு மதுரைநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் வரலாற்றுச் சுருக்கம் திரு.வ.
இத் தென்றமிழ் நாட்டில் தமிழ் மொழியையும் சைவசமயத்தையும் விளக்கி மகாவித்துவானெனத் தமிழ்ப் புலவர்களாற் கொண்டாடப் பெற்ற திரு.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கட்கு இவர் உறவினர்.
அவர்களோடும் அவர்கள் மாணாக்கரான திரு.
தியாகராய செட்டியார் முதலான அரும்பெருந் தமிழ்ப் புலவர்களோடும் நட்புரிமை கொண்டவர்.
இவர்கள் அங்கிருந்த காலத்தில் தமது இளம் பருவத்திலேயே நல்லார் இணக்கமும் சைவசமய நூல் உணர்ச்சியும் பெற்று வந்தனர்.
அவ்வளவோடு நில்லாமல், நாகையிற் சிவஞானியாய் விளங்கிய திரு.
வீரப்ப செட்டியார் முதலான சிவநேயர்களின் துணையைப் பெற்று வெளிப்பாளையத்தின்கண் இவர் ஒரு சைவசித்தாந்த சபையை நிலைபெறுத்தினர்.
நாராயணசாமிப் பிள்ளையவர்கள் திருவடியை அடுத்து அவர்கள்பால் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்களை வரன் முறையாகக் கற்று வந்தனர்.
மிகச் சிறிய பருவத்தே ஆங்கில மொழியோடு தமிழையும் செவ்வையாகக் கற்றுவந்த அடிகளிடத்தே இப்பெரியவருக்கு மிகுந்த அன்பு உண்டாயிற்று.
மேற்குறித்த இயற்றமிழ் ஆசிரியர் முன்னிலையில் இவர்கள் இருவர்க்கும் உண்டான நட்பு நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வரலாயிற்று.
ஆசிரியராலும் இப்பெரியவர் நட்பினாலும் மறைமலையடிகள் அவர்கள் மிகவும் திருத்தமாக வளர்ந்து புலமை நிரம்பினார்கள்.
பிறகு இப் பெரியவர் முயற்சியினாலே அடிகள் திருப்பெருந்திரு சோமசுந்தர நாயகரவர்களைச் சித்தாந்த ஆசிரியராகக் கொண்டனர்.
நாகையிற் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம் கூடியபோது இவர்கள் செய்த உதவி மிகப் பெரிது.
இன்னும் இவர் செய்த நன்மைகள் பல.
சில நாளாக இருமல் நோயாயிருந்து ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் திங்கள் ஆம் நாள் சிவபெருமான் திருவடிநீழலை எய்தினர்.
தங் கணவனார் சிவபதவி அடைதற்குச் சிறிதேறக் குறையப் பதினோராண்டு களுக்குமுன் இவ்வம்மை சிவனடி சேர்ந்தார்.
இவர்தம் தகுதிக்கேற்ற ஓர் அருமையான ஆண் மகனையும் நான்கு பெண்மகாரையும் பெற்றனர்.
இவர் மகனார் திரு.
பரமசிவம்பிள்ளை, மறைமலையடிகளார் அவர்கட்கு மாணவராய் அவர்போல் சித்தாந்த சொற்பொழிவுகள் சிறக்கச் செய்யும் ஆற்றல் படைத்தவர்.
திருவருள் வாழ்க!
இம்மைதனிற் பிரிந்தாலும் இனியொருகால் இசைந்திடலாம் அம்மைதனில் நீபிரிந்தால் அணைகுவதும் உண்டாமோ?
எம்மையிலும் இவையெலாம் இறைசெயலால் நிகழுவதால் நம்மையவன் அருள்வழியில் நடத்துவது நன்றாமே.
அடிக்குறிப்புகள் .
மணியொளி உவமை இரண்டற்ற அணுக்கம் புலப்படுத்தியது.
பரிசின்கண் இயல்பில் துரிசு குற்றம்.
பணிவுடைய நினை என்றதனால், அவர் பணிவு தெரிகின்றது.
விரவி நேயத்தாற் கலந்து கால எல்லை கால அளவு உரவாய் அறிவாய்.
நூல் மாயாவாத நூல் ஊனே மதுரை நாயகம் பிள்ளையின் உடலில்.
கறை மனக் கசடு கரை பிறவிக் கடலின் கரை.
தொடுத்தனை சேர்த்தனை .
தேன் சுவை ஞானச் சுவை பொறி புள்ளி தூவி சிறகு இச் செய்யுளால் இசைத்திறம் உடையவர் என்பதும் தெரிகின்றது.
புகல் புகலுகின்ற.
குரவர் இருவர் நாராயணசாமி பிள்ளையும், சோமசுந்தர நாயகரும்.
பிறக்கமாக தோற்றமாக நின்மகன் என்றது, அவர் மகன் பரமசிவம் பிள்ளையை.
உளத்தை உயிரை உருஅரு அரிய உருவுடைய உருத்திரற்கே தீவண்ணற்கே எந்தை எம் தந்தை போன்ற நீ.
எம்மையிலும் எப்பிறப்பிலும் நம்மை என்றார்.
இருவர் கூட்டுறவுங் கருதி.
மண்மேற் பிரிந்தால் மறித்தும் பெறலாம் விண்மேற் பிரிந்தால் மீண்டது வருமோ!
கண்போல் இனியாய் கருதற் கினியாய் நண்பா இனிநீ நண்ணுவ திலையே!
அடிக்குறிப்புகள் .
மினின் மின்னின் வாழ்நாள் பெரிதென எண்ணி, மின்போல் மாய்வதைத் தெரிவித்தனையே!
மேம்கிளர் மேன்மை கிளர்ந்த உணரினும் உணர்ந்தும்.
கனநிலை பெருமையான நிலை பிறவற்றில் பலருளர், நின்போல் நல்லியல்புடையார் சிலரே.
இச்செய்யுள் பிரிவருமை கூறியது .
இந்தியப் புகழும் பலர் நினைவிற் படிந்த நின்குணமும் நின்னைப் பிரிந்ததாகச் சொல்லமுடியவில்லை.
இனித்திட்டம் ஏதுண்டு தமிழரசு பெறுவதனுக்கு என்னே!
வித்துவான் மு.
மேன்மை நலம் விளக்கினையே!
சித்தாந்த பண்டிதர் புலவர் ப.
இராமநாத பிள்ளை.
நீயோ மறைந்தாய்!
செல்லூர்கிழார் செ.
பிரமசூத்திரம், வேதாந்த சூத்திரம், வியாச சூத்திரம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவிகளாம்.
அம்மறையின் பிற்பகுதியாகிய உபநிடதங்களிற் கூறப்படும் ஞானத்தை விளக்குதற் பொருட்டு இயற்றப்பட்டதாமென்பது.
இனி, முனிமொழியும் என்பதில் முனி என்னுஞ் சொல்லுக்கு வியாதமுனி என்று பொருள் கோடல் யாங்ஙனம்?
அதனையும் அவ்வாறுரைப்பவே, ஔவையார் பாகுபாட்டுணர்ச்சியின்றி, மாயாவாத நூல்களைச் சைவசித்தாந்த நூல்களோ டொப்பவைத் தோதினாரென்னுங் குற்றமுண்டாம்.
இத்துணைக்குமிடஞ் செய்யும் அப்பொருள் ஈண்டைக்கு ஒரு சிறிதும் இயையுமாறில்லை.
அல்லதூஉம், நூலாசிரியர் கருத்தறிவதற்குச் சங்கரர் பாடியப் பொருளைக் கரவியாகக் கோடல் முற்றிலும் நீக்கத்தக்க போலியுரையாம்.
இனி, சங்கரர் வேதாந்த சூத்திரக் கருத்தறிந்து உரை யெழுதினா ரென்றலும் பொருந்தாது என்னை?
இங்ஙனமெல்லாம் இடர்ப்பட்டும் முயற்சியளவு பயன்பெறுதலின்றி மலைக்கல்லி யெலி பிடித்தவாறு போல சீவபரங்களை யபேதமென்று கூறி வாளாபோயினார்.
சங்கரருரை முன்னையாசிரியருரைக்கு இணங்குமாயின் இராமாநுசர் தாமொரு புத்துரை எழுத வேண்டிற்று இல்லையாம்.
அவ்வாறின்றி அவருரை சூத்திரக் கருத்தோடு பெரிதும் மாறுபட்டுக் கிடத்தலினன்றே தாமவருரையினை ஆண்டாண்டு மறுத்து வேறுரைவிடுவராயினார்?
அல்லதூஉம், வேதவியாதர் வேதாந்த சூத்திரம் ஒன்றே செய்தாராயின் மாயாவாதநூல் செய்தவன் வியாதன் என்றன் மாத்திரையானே அங்ஙனம் பொருள்கோடலாம்.
பிக்ஷுக்களெனப் படுவோர் பௌத்த சந்நியாசிகளாவர் ஆகவே அவர்க்குரிய பௌத்த சமய நெறியினை விளக்கும் பொருட்டு எழுதப்பட்டன.
அது கருத்தாயிற் பல பொருள் என்று தெளியக் கூறுவார்மன்.
இங்ஙனமெல்லா நுணுகியாராக வல்லார்க்கு ஆசிரியர் சிவஞானயோகிகள் கருத்தினிது புலப்படுமாதலின், அவர் கருத்தறியாது கூறுவாருரைபற்றி ஈண்டைக்காவதோர் இழுக்கில்லை என்க.
சங்கராச்சாரியர் எவர் பொருட்டு யாது காரணம் பற்றி மாயாவாதபாடிய மியற்றினாரெனக் கூறியிறுக்கலாகாமையுணர்க.
உலகை மயக்குதற்பொருட் டஃதியற்றினாரெனின், அதனையொரு நூலாகத் தாமே இயற்றுவதல்லது.
பிறிதொருவர்நூற்கு உரை யெழுதி அதனையம்முகத்தான் விளக்குதல் பெரிதும் இழுக்குடைத்தாய் முடியுமென்பது.
அற்றேலஃதாக, இனிச் சிவ புஜங்க முதலிய சைவநலந் திகழும் அரிய நூல்களியற்றினாராலெனின் அதுவும் பொருந்தாமை காட்டுதும்.
அல்லதூஉம் வாதவூரடிகளுக்கு மட்டும் முனி என்னுஞ் சொல் வழங்குவதாயின், அங்ஙனம் பொருள்கோடல் சிறுபான்மை பொருந்தும்.
இதுவன்றியும், ஔவையார் எடுத்தோதிய இத்திருவெண்பாவில் வேதவியாதமுனிவரைத் தவிர வேறு முனிவரிலர்.
சைவசமயிகள் வைணவப் பெரியோரை முனியென்று கூற வொருட்படார்.
வைணவரும் சைவப்பெரியாரை முனிவர் என்று கூறுர்.
பாரிசேடத்தாற் சைவரும் வைணவரும், மாயாவாதி களும், பிறரும் வேதவியாசரை வேதவியாச முனிவர் என்றே வழங்குப.
செய்யுள் செய்வார்க்குத் தாங்கொண்ட வழக்குமுறை பிறழ்தல் வழுவாமென்பது ஆசிரியர் சிவஞான யோகிகள் சூறாவளியில் ஆங்காங்குக் கூறுமாற்றானுமுணர்க.
நன்று சொன்னீர்.
பின் தொகை கொடாது கூறும் எண்ணும்மை மொழியின்கண் அம்முறை பிறழ்தலா லிழுக்கில்லாமையின் வேண்டியவாறே வேறுவே றும்மையும் இடையிட்டு மொழிவர்.
நீருநிலனும் என்புழிப் பின்றொகுத் தோதுதலின்றி வாளாவெண்ணிப் போதலின ஆண்டிடையே வேறும்மை தலைப்பெய்தல் பற்றி முறை பிறழ்ந்தாரெனல் இல்லையாம்.
இது கிடக்க.
அவ்வாறியைத்துப் பொருள் கோடலாகாமையின் மொழியும் எனுஞ் சொல் ஆண்டு நின்று பொருள் வற்றும்.
முனிமொழிப் பிரகாசிகை முற்றும் தமிழ்த் திருவாளர் மறைமலை அடிகளாரின் வாழ்க்கை அ.
அவர்தம் உடலும் மறைந்தது.
உண்மைத் தமிழ் உறவும் உயர் குறிக்கோள்களும் ஒப்புயர்வற்ற ஒழுக்க நிலையும் இங்கு மறைந்தில.
அடிகளாரை நான் பல்லாண்டுகளாக நன்கு அறிவேன்.
இளமை முதல் முதுமை வரையில் தமிழர் வாழ்விற்கு அடிகோலியவர் அடிகள்.
அடிகளின் உருவத்தோற்றம் யாவரையும் பிணிக்க வல்லது.
பொழுது புலர்ந்ததும் அடிகளாரிடம் குடிகொண்டிருந்த தூய ஒழுக்க முறைகள் தமிழ் மாணவர்கட்கு ஒரு தனி விருந்தாம்.
ஒரு கலங்கரை விளக்கம்!
ஒரு திருநெறி மாமலை!
தாமே தோன்றிய ஒரு தனி இளஞாயிறு!
அடிகளாருடன் நெருங்கிய தொடர்பு வைத்துக் கொள்பவர் உறவினர் மட்டுமல்லர், புறவினத்தாரும்!
புலவர் மட்டுமல்லர், புரவலரும்!
திருநெறித் தமிழ் ஓதுவதையே தமக்குப் பொழுது போக்காகக் கொண்டு வாழ்க்கைத் தரத்தை வளமுடன் உயர்த்திக் கொண்டவர் அடிகளேயாவர்.
தம் மக்களுக்கும் மற்றுமுள்ள அன்பர்கட்கும் நற்றமிழ் மொழியையே வழக்கத்திலும் வழங்கவேண்டுமென்று வற்புறுத்தியவர்.
வகுப்பு வேற்றுமை, மதப்பூசல், சமயக் காழ்ப்பு முதலியவைகளை அறவே வெறுப்பவர்.
அடிகளாரின் மாசற்ற தொண்டு இன்றும் ஒரு மலையாகப் பொலிகின்றது.
புதுமைத் தமிழ் உலகிற்குப் புத்துயிர் அளித்தவர்.
நமது மறைமலை அடிகளாவர்.
கடிதங்கள் தீட்டி, அவற்றின் வாயிலாகக் கன்னித் தமிழ்ச் சுவை உண்பிப்பவர் அடிகளாவர்.
செய்தித் தாள்களின் வாயிலாகச் செந்தமிழ்ச் சிறப்பை ஓதுவார் நம் அடிகள்.
பொருள் பொதிந்த அகல உரைகளின் வாயிலாகத் தமிழ் அழகைக்காட்டுவார் அடிகளார்.
புதுப்புது ஆராய்ச்சி களினால் பழந்தமிழர் வாழ்ககையை நிலைநிறுத்தியவர் அடிகள்.
அடிகள் உண்பதும் தமிழ் உணவே!
புலால் என்னும் சொல்லைக் கேட்ட அளவிலே நெஞ்சு புழுங்குபவர்.
கொலை நோக்கமாகிய புலை நோக்கைக் கனவிலுங் கருதாதவர்.
தன்மானம் என்னும் போர்வையால் தம்மை மூடிக் காத்துக் கொண்டிருப்பவர் அடிகள்.
என்னும் நூலிலிருந்து அறிந்துகொள்ளலாம்.
அன்றியும் உணவு அளவு, அது உண்ணும் நேரம், உணவின் கொழுமை, உழைப்பு இவற்றின் இயல்புகளும் தெள்ளிதின் இந்நூலகத்தே விளக்கப்பட்டுள்ளன.
உயிர் நூல், உடல் நூல், உள நூல், தரை நூல் முதலிய பலவகை நூல்களையும் அடிகள் நுணுகி ஆராய்ந்துள்ளனர்.
உழைத்த உடம்பிற்கு உறக்கம் ஓர் இயற்கை மருந்து என்றும் கூறுகிறார்.
திருக்கோயில் வழிபாடுகளைத் தொகுத்தும், வகுத்தும், வழிநிலை பிறழாது தெரியவைத்தும் இருக்கின்றார்.
அருளெனும் குழவிக்கு அன்பு தாயாக நிலவுகிறது என்கிற திருக்குறள் உண்மையைச் சிவநெறியில் காணலாம் என்பது அடிகள் கருத்து.
முழு முதற் கடவுள் ஒன்று உண்டு.
அதுவே சிவம் என்கிறார்.
அமைதியே குடிகொண்ட அருள்நெறி வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதது என்று இசைக்கின்றார்.
தமிழர் கொள்கைகளையும் பழந் தமிழரின் போக்குகளையும் தெளிவாக விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
இவைபோன்ற பல அரிய உண்மைகள் இவருடைய நூல்கள் வாயிலாக அறியக் கிடக்கின்றன.
அவற்றை எல்லாம் அறிஞர் கண்டு தெளிக.
என்பும் உருகும் இசை பாடும் பண்புடையவர் இவர்.
இல்லறத் துறவியாகத் தம் இல்லின்கண் வீற்றிருந்து நல்லறம் புரிந்த நற்றமிழ் நாவலர் இவர்.
தமிழ்ப்பாலொடு எந்த நஞ்சையும் கலவாது தமிழ்க் குழவிகளுக்கு ஊட்டியவர்.
இவரது தூய செந்தமிழ் உரைநடையைக் கண்டு சீறுவார் ஒரு சாரார்.
மறுப்புக் கூறுவார் மற்றொரு சாரார்.
சுவையற்ற தென்று விளம்புவார் பிறிதொரு சாரார்.
இப்படிப்பட்ட கொடுமையாளர்களை எல்லாம் அறக்களைந்து தமிழ் அறத்தை உணர்ந்து முயற்சியிலும் முன்னேற்றத்திலும் முனைந்துநின்று தொண்டாற்றியவர் இவர்.
வருந்தி வருவார்க்கு விருந்துவைத்துப் போற்றுவார் அடிகள்.
அவர்தம் குறையைத் தம்மாலியன்ற வரையும் போக்குவார்.
அன்பினால் அகங் குழைவார்.
தமிழுலகு தனி உலகாய்த் தமிழர்க்கும் பிறர்க்கும் வாழ்வு காட்டப் பாடுபட்டவர்.
மேல்நாட்டுப் பேரறிஞர்களும் கண்டு வியக்கும் முறையில் வியத்தகு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டவர் அடிகள்.
ஆங்கில மொழியிலும் அறிவு நிரம்பப் பெற்றவர்.
அம்மொழியில் பல கட்டுரைகளும், வரலாறுகளும் எழுதியுள்ளார்கள்.
மாதர் உலகமும் செம்மை நெறியுணர்ந்து வெம்மை அகற்றித் தமிழர்க்கு ஆக்கம் தேட வழி காட்டியவர்.
இவரது தமிழ் நூல்களில் தலைசிறந்தனவாய் இலங்குவன.
அறிவுரைக் கொத்து, முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சி, பட்டினப் பாலை, கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் முதலியனவாம்.
பொதுவாகக் கூறுங்கால் இவர் அளப்பரிய பெரும் புலவர்.
கலையின் உயிர்நாடியை உணர்ந்த ஒரு தமிழ் மருத்துவராகத் திகழ்நதார் நம் அடிகளார்.
கன்னெஞ்சும், வன்னெஞ்சும், இரும்பினால் ஏயந்த நெஞ்சும் படைத்த தமிழ்ப் பகைவராகிய கோளரவுகளுக்கு ஓர் இடியேறாக விளங்கியவர் நம் அடிகள்.
இன்னும் எத்துணையோ ஆற்றல்களெல்லாம் இவரிடம் குடிகொண்டிருந்தன.
இறுதியில் உடனிருந்து உதவியோர், திரு.என்.
ஆடலரசு அவர்களும், சைதைத் திருவள்ளுவர் செந்தமிழ்ச் சிவநெறிக் கழகத்தாருமாவர்.
தமிழரிடம் வேண்டும் தலையாய பண்புகளில் ஒன்றாய நன்றி மறவாமை என்பது இவரது குருதியில் கலந்து நின்றது.
ஓர் எடுத்துக்காட்டால் இதனை உலகோர்க்குக் காட்ட அடியேன் விழைகின்றேன்.
உறுக அவர்தம் ஆன்மா இறைவன் திருவடி நீழலில்!
வாழ்க தமிழகம்!
வெல்க தமிழ்!
அடிகளாரின் அன்றாட நிகழ்ச்சி முறை மணி முதல் மணிவரை .
மணிமுதல் மணிவரை .
தோட்டத்தைச் சுற்றிக்கொண்டே உலவுதல், பல் துலக்குதல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடலைத் துப்புரவு செய்தல்.
. மணிமுதல் மணிவரை .
சிறிது வெப்பமான நீரில் குளித்தல், தோய்த்துலர்ந்த துணிகளை உடுத்தல்.
மணிமுதல் மணிவரை .
நாள்தோறும் உட்கொள்ளும் உப்பினை உட்கொள்ளுதல், உடல் நலமில்லாதிருப்பின் அதற்கேற்ற மருந்து வகைகளை உட்கொள்ளுதல்.
நீர்க் கோவையானால் சூடான இஞ்சிச் சாற்றில், தேன் கலந்து உட்கொள்ளுதல் அடிகளுக்கு அடிக்கடி நீர்க்கோவை உண்டாகும்.
சில வேளைகளில் பட்டினி கிடந்து நோயைத் தீர்த்துக் கொள்வதும் உண்டு. . மணிமுதல் . மணிவரை .
மணைமீதமர்ந்து மூச்சுப்பழக்கம் செய்தல், அனலில் நறுமணப் புகையூட்டி இறைவனை வழிபடுதல்.
. மணிமுதல் . மணிவரை .
வீட்டுக் கணக்குப் பார்த்தல்.
அச்சுப் பிழை புரூப் திருத்துதல்.
அச்சகத்தில் வேலை செய்யும் ஆட்களுக்கு வேலை கொடுத்தல்.
தோட்டத்திற்குத் தண்ணீர் ஊற்றுபவரைக் கவனித்தல்.
தன் இல்லத்திற்கு வருபவருடன் உரையாடுதல்.
. மணிமுதல் மணிவரை .
கால அட்டவணையிற் குறிப்பிட்டுள்ளபடி படித்தல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
நண்பகல் உணவுண்ணுதல்.
அன்றாடம் அவர் குறிப்பிடும் முறையிலேயே உணவைச் சமைத்தல் வேண்டும்.
தேங்காய்ப் பாலில் கலந்த குழம்பு, மிளகுநீர் இலைக் கோசு, பூக்கோசு, நூல்கோல், சிவப்பு முள்ளங்கி, கீரை வகைகளில் ஒன்று.
நல்லெண்ணெய்க்குப் பதிலாக நெய் புளிக்கீடாக எலுமிச்சம் பழம் உப்புக்கு இந்துப்பு,.
. மணிமுதல் மணிவரை .
ஓய்வு மணிமுதல் . மணிவரை .
வருவாருடன் உரையாடல் மாணவர்க்குக் கற்பித்தல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
பாலில் மிகுதியாகச் சர்க்கரை சேர்த்து அருந்துதல்.
. மணிமுதல் . மணிவரை .
. மணிமுதல் மணிவரை நீரேற்றி மலைக்குடலைத் துப்புரவு செய்தல் நீராடல்.
மணிமுதல் மணிவரை இறைவனை வழிபடுதல்.
மணிமுதல் . மணிவரை .
இரவு உணவு.
பால் சிறிது, அரிசி மாவினால் செய்த இட்லி, அல்லது தோசை உருளைக்கிழங்கு வற்றல், உழுத்தம்மாவிலிட்ட பண்டங்கள் முதலியன.
மணிமுதல் மணிவரை .
உலாவல், உட்புறக் கதவுகளையும் பிறவற்றையும் தாமே விளக்குடன் சென்று பார்த்தல்.
மணிமுதல் மணிவரை .
சிறப்புச் சொற்பொழிவு சங்ககாலத் தமிழகம் தோற்றுவாய் தாய்மார்களே, அன்பர்களே!
சங்ககாலத் தமிழகம் பற்றி நான் பேச வேண்டுமென்று அன்பிற் சிறந்த ஆடலரசு என்னைக் கேட்டுக் கொண்டார்.
அவருடைய முயற்சியைப் பாராட்டுகிறேன்.
இந்தக் காலத்தில் ஆண்டில் முதிர்ந்தவர் செய்யும் முயற்சியைவிட இளைஞர் செய்யும் முயற்சி பெரிதும் பயன்படும் என்பது என் நம்பிக்கை.
கொங்கு நாட்டிலே பதினாயிரம் இளைஞர்களிடையே நான்கைந்து சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினேன்.
அப்பெருங் கூட்டம் மிக்க மனக்களிப்பைத் தந்தது.
நான் இளைஞனாய் இருந்தபோது தமிழைப் பற்றிப் பேசினால் பயித்தியக்காரன் என்பார்கள்.
ஆங்கிலம் அறிந்தவர்களே அன்று மேன்மையாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
அக்காலத்தில் தமிழில் பேசினால் மானக்குறைச்சலாகக் கருதினார்கள்.
எனக்குத் தமிழைக் கற்றுக் கொடுத்தவர் வைதீக சித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் அவர்களே ஆவர்.
என்போன்ற மக்கள் தமிழுணர்ச் சியையும், சைவ சித்தாந்த உணர்ச்சியையும் பெறுவதற்குப் பெருந் துணையாயிருந்தவர் அவரே ஆவர்.
அவர்கள் முப்பது ஆண்டுகள் வரை தமிழையும் சைவத்தையும் நன்கு கற்றவர்கள் மிகக் கடினமாக உழைத்தவர்கள்.
அவர் பதவியையோ பொருளையோ விரும்பவில்லை.
அக்காலத்தில் செல்வர்கள் ஏராளமாக இருந்தார்கள்.
செல்வர்கள் யாரும் அவருக்கு உதவிபுரிய முன்வரவில்லை.
பிற்காலத்திலே அவர் பல இடர்ப்பாடுகளுக்குட்பட்டார்.
வறுமையால் வாடினார்.
முப்பது ஆண்டுக்குள் செல்வர்கள் நிலை மாறிப் போயிவிட்டது.
அவருடைய இறுதிக்காலத்திலே அப்படிப்பட்ட பெரியவரை நான் கண்டதில்லை.
இங்கு வில்லியம் ஜேம் என்ற அறிவாளியைப்பற்றிக் குறிப்பிட விரும்பு கிறேன்.
இது சைதாப்பேட்டை சிவநெறிக்கழகத்தின் சார்பில் அன்று திரு.வி.க.
இதனைத் தொடர்ந்து பல சொற்பொழிவுகள் ஆற்ற அவர் எண்ணியிருந்தார்.
ஆனால் அந்தோ!
தமிழர் புண்ணியக் குறைவினால் அடிகளார் மேற்கொண்டு சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்த முடியாது போயிற்று.
மெய்கண்டாரே வில்லியம் ஜேம்ஸாகப் பிறந்தாரோ என்று எண்ணவேண்டியிருக்கிறது.
மேலை நாடுகளிலே சைவ சித்தாந்தத்தைப் பரவச் செய்ய வேண்டு மென்ற ஆர்வம் என்கிருந்தது.
வெளிநாடு செல்வதானால், இருபதினாயிரம் ரூபா செலவு செய்யவேண்டும்.
அவ்வளவு பெருந் தொகையை யான் செலவிட வழியில்லை!
இப்பெருந் தொகை கொடுத்து உதவ அப்பொழுது யாரும் முன்வரவில்லை.
இப்பொழுதும் இல்லை!
மாக்முல்லர், மொழி முதலியவற்றின் தன்மையைப் பற்றி விரிவாக நூல் எழுதியவர், மொழி இல்லாமல் நாம் உயிர் வாழ முடியாது.
மொழியின் மூலம் நமக்கு ஆன்றோர்கள் செய்த உதவி என்றும் மறக்க முடியாதது.
ஆன்றோர்களின் அரும் பெருமுயற்சி பெரிதும் பாராட்டுதற்குரியது.
சென்ற ஐம்பது ஆண்டுகளாக நான் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறேன்.
அறிவினாலே எழுத்தினாலே, உணர்ச்சி யினாலே, நூல் வடிவிலே, புதினத் தாள்களிலே எல்லாம் எழுதி வந்திருக்கிறேன்.
வெளிநாட்டுப் புதினத்தாள்களிலும் என் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதி வந்திருக்கிறேன்.
என்னுடைய ஆசிரியர் அறுபது நூல்கள் வரை எழுதியிருக்கிறார்.
அவர்கள் நூலை எல்லோரும் படித்து விட முடியாது.
அவர்கள் நூலிலே நூற்றுக்கு எண்பது வடசொற்கள் கலந்திருக்கும்.
மிகுதியாக வடசொற்கள் கலந்திருக்கும்.
ஆசிரியரை நோக்கி, ஏன் மிகுதியாக வடசொற்களைச் சேர்த்து எழுதுகிறீர்கள்?
என்று கேட்டதற்கு என்னால் வடசொற்களின்றி எழுத இயலாது.
நீ வடசொல் கலவாது தனித் தமிழிலே எழுது என்று சொன்னார்.
நச்சினார்க்கினியர், சிவஞான முனிவர் முதலிய உரையாசிரியர்கள் எழுத்திலே நான் சொக்கித் தனித்தமிழிலே எழுதத் துவங்கினேன்.
ஆசிரியர் யான் தனித்தமிழிலேயே எழுதும் கட்டுரைகளைப் பார்த்து, நீ தனித் தமிழிலேயே எழுது.
உனக்குத் தனித் தமிழிலே எழுதும் ஆற்றலை இறைவன் ஆக்கி உள்ளான்.
உன் தனித் தமிழைப் படிக்கப்படிக்க என் காதுகளுக்கு இன்பமாயிருக்கிறது என்றார்.
தனித் தமிழில் எழுதுவதை விடாதே!
நீ தனித்தமிழிலே எழுதுவது எனக்கு விழிப்பையும் கிளர்ச்சியையும் உண்டு பண்ணுகிறது என்றும் கூறினார்.
ஆசிரியர் சோமசுந்தர நாயகர் ஒரு பெரிய வேதாந்தி.
அவருடைய பேருதவியால்தான் நான் தமிழையும், வடமொழியையும் ஆராய்ச்சி செய்ய முடிந்தது.
அவர் செய்த நன்றியை நான் எக்காலத்திலும் மறக்க முடியாது.
துயில் நீங்கி எழுந்தவுடன் என் ஆசிரியரின் நிழலுருவப் படத்திற்கு வணக்கம் செலுத்துவது வழக்கம்.
அன்றாடம் என் ஆசிரியருக்கு வணக்கம் செலுத்துவதில் நான் தவறுவதில்லை!
பிராமணீயம் என்பதை பிராமணம் என்றேதான் எழுதி வந்தேன்.
கனவிலும் நான் வடமொழியில் எழுதுவதில்லை!
என் பிறவி பெரிதும் பயன்பட்டது.
சிவஞானமுனிவர் இனிமையான நடையிலே தமிழை வளர்த்தார்.
நான் எழுதிய நூல்களை இப்பொழுது குடிமக்கள் படிக்கிறார்கள்.
முன்னர் ஏகினான் என்பதைப் போயினான் என்றும், வம்மின் என்பதை வருக, வாருங்கள் என்றும் எழுதக் கற்றுக்கொண்டேன்.
கற்றவர் கல்லாதவர் ஆகியவர்களுக்கும் புரியவேண்டும் என்பதற்காகவே அப்படி எழுதினேன்.
அந்தக் காலத்திலேயும் யான் பேசம் சொற்களிலேயும் எழுத்திலேயும் வடசொல் கலப்பதில்லை!
சொற்பொழிவால் தமிழுணர்ச்சி யால் யான் செய்த பேறு என்னுடைய பதவியைப் புனித மாக்கிற்று திருக்குறள் ஒரு பெரிய நூல்.
ஏதோ ஓரிரண்டு வடசொற்கள் தவிரத் திருக்குறளிலே மற்றவை எல்லாம் தனித் தமிழிலே அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அன்பர் திரு.
எனக்கு இளையவர்.
அவர் இளமையில் உடல் நலத்துடன் திண்மையாக இருந்தார்.
அவர் சிறந்த உள்ளம் படைத்தவர்.
கரவாக உள்ளத்தை மறைத்துப் பேசமாட்டார்.
அவருக்கென்று ஒருவகையான நடை உடை உண்டு.
கொள்கைகளிலே மட்டிலும் அடிக்கடி மாறுவார்.
சில காலம் யான் கொண்ட கருத்துக்கு மாறாக இருந்தார்.
பையப் பைய அவர் என் வழிக்கு வந்து விட்டார்.
அந்நாளிலேயே அவர் புலமையை நான் உயர்த்திப் பேச நேர்ந்தது.
ஒருவரை ஒருவர் உயர்த்திப் பேசுவது இயல்புதான்.
அவர் என்னைப்பற்றிப் பேசிய யாவும் உண்மைதான்.
என்னுடைய தாயாகிய தமிழுக்கும், சைவத்துக்கும் தொண்டாற்ற யான் கடமைப் பட்டிருக்கிறேன்.
அந்தக் காலத்தில் பொருள் மிகுதியாகத் தந்து என் கொள்கைகளை மாற்றிக்கொள்ளும்படி நேயர்களிலே பலர் என்னை வேண்டினார்கள்.
பட்டங்களும் பதவியும் தந்து உதவுவதாகச் சொன்னார்கள்.
அதென்னவோ அவற்றிலெல்லாம் எனக்கு விருப்பமில்லை!
இப்பொழுதும் பட்டம் பதவிபெற வேண்டும் என்ற விருப்பம் எனக்கில்லை.
யான் அறிந்த உண்மையை எல்லோருக்கும் சொல்ல வேண்டும் என்றுதான் விரும்புகிறேன்.
தொண்டின் வாயிலாக என் உயிரைத் தூய்மை செய்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
அங்ஙனமே செய்து வருகிறேன்.
கனவிலும் நினைவிலும் தமிழையும், சைவத்தையும் எண்ணி வருகிறேன்.
இன்றும் யான் இப்படியே எண்ணி வர இறைவன் அருள் செய்வானாக.
அறுமுகப் பெருங்கடவுளே சங்கத்தில் வீற்றிருந்து தமிழை ஆராய்ந்தான்.
தமிழ் நூல் இலக்கண வரம்புள்ள நூல் என்றும் மாறாமல் இளமையோடு அது இருக்கிறது.
இலக்கண வரம்பில்லாத மொழி மாறிக் கொண்டே போகும் என்று மாக்முல்லர் எடுத்துக் காட்டுகிறார் பாதிரிமார்கள் நல்லெண்ணம் உடையவர்கள்.
பாதிரிமார்கள் இங்கு வராமல் இருந்திருந்தால் கல்வி வளரவே முடியாது.
காட்டுமிராண்டிகள் பேசுகிற மொழிகூட நாளுக்கு நாள் மாறிக்கொண்டே போகிறது.
இலத்தீன் மொழி, கிரேக்க மொழி ஆகியவை இன்று இருந்த இடம் தெரிய வில்லை.
ஈப்ரு, அரேபியம் ஆகிய மொழிகளும் இறந்து போயின.
தமிழ் மொழி மட்டும் என்றும் மாறாமல் இன்றும் இருக்கிறது.
வாழைப்பழம் என்பதை வாயப்பயம் என்கிறார்கள்.
அடித்தான் என்பதை அடிச்சான் என்கிறார்கள்.
மழை பெய்தது என்பதை மழை பேஞ்சுது என்கிறார்கள்.
ஒரு கட்டடத்தை அமைக்கிறபோது மிகவும் திருத்தமாக அழகாக அமைக்கவேண்டும்.
ஒரு மொழியின் வளர்ச்சியை மிக்க விழிப்போடு பாதுகாக்க வேண்டும்.
இப்பொழுது உள்ள மொழிகளிலே சிறந்ததாயும் உயிருடையதாயும் ஒரு நிலையில் இருப்பது தமிழே.
ஆங்கிலத்தை ஆண்டுகளாகச் சீர்திருத்தி வந்தார்கள்.
ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆங்கி மொழி சிறந்ததாயில்லை.
என்றும் என்றும் சொல்வதைக் கேட்டிருப்பீர்கள்.
எழுதுகிற முறையும் சொல்லுகிற முறையும் இடத்துக்கு இடம் மாறுகிறது.
என்பதில், ஒலி இல்லை.
என்ற சொல்லை பிஸிகாலஜி என்று பிரஞ்சு மொழியில் வழங்குகிறார்கள்.
தமிழிலே அந்தக் குறை இல்லை.
அருமைத் தமிழர்களே!
சங்கம் இருந்த நிலை, சங்கம் என்பது என்ன, சங்கத் தமிழ் எப்படி ஓங்கியது.
சங்க நூல்கள் எப்படி வெளிவந்தன.
என்பவற்றை எல்லாம் சொல்லும்படி கேட்டார்கள்.
சங்கம் என்றால் கூட்டம்.
சங்கம் வடமொழி.
கழகம் என்பது தமிழ்.
ஏறக்குறைய ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே கழகம் ஏற்பட்டது.
தமிழிலே நிகரற்ற புலவர்கள் இருந்தார்கள்.
அவ்வளவு சிறந்த புலவர்களை இப்போது நாம் காண முடியாது.
திருவள்ளுவர் காலமும் சங்க காலமும் ஒன்றேதான்.
கிறித்து பிறப்பதற்கு முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார்.
ஆண்டைத் தவிர அவர் பிறந்த நாளும் திங்களும் அதற்குச் சான்றம் கிடைக்கவில்லை.
இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார் என்பது மட்டும் உறுதி.
வாழ்க்கைக் குறள் இது பல்லவபுரம், பொதுநிலைக்கழக ஆசிரியர் சுவாமி வேதாசலம் என்னும் மறைமலையடிகள் இயற்றும் செய்யும் நூல்.
வாழ்க்கை இருவகைத்தா மாந்தர்பாற் றோற்றுவிக்கும் ஊழ்க்கு நிகரே துரை.
இம்மையே யன்றி இனிச்சேர் மறுமையும் மெய்ம்மையார் கண்டார் விதந்து.
இன்றிருக்கும் ஓரறிஞன் நேற்றிருந்த தன்றியே பின்றைநாளு மிருத்தல் பேசு.
இரண்டுந் தொடர்ந்தே இயங்குமுறை தேர்ந்தோர் முரண்டு மறுமை மறார்.
இம்மை இயல்நெறியை ஏற்கத் திருத்தினால் அம்மை யியல்சிறக்கும் ஆர்ந்து.
இம்மை யொழுக்கம் இனிது நிகழாக்கால் செம்மையே வாழா ருயிர்.
மாந்தர்க்கு நூறாண்டு வாழ்த்துமுறை வாழாக்கால் தேர்ந்தபயன் உண்டோ தெரி.
இறைவன் படைப்பில் இறையுங் குறையாங் கறையே திவன் செயலல் லால்.
அகத்தும் படைப்பில் அமைந்த அமைப்பை மிகத்தெரிந்து செய்க வினை.
மாறா நிலையும் மலையுஞ் செயல்தானும் வேறாதல் கண்டு விளம்பு.
வடவர் தென்னாடு புகுந்தமை அன்புள்ள....
தென்னாட்டகத்தே யிருந்த தம் இனத்தாரைப் போல் நாகரிக வாழ்க்கையில் இருந்தவரும் அல்லர்.
வடக்கே சென்று குடியேறிய அப்பெருந்தொகுதியாரிற் சிறந்த சிறுசிறுகுழுவினர் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின் மீண்டும் இத்தென்னாடு புகுந்து ஆங்காங்கு வைகலாயினர்.
ஓம் பல்லாவரம், அன்பர் கனகராயர்க்குத் திருவருளால் எல்லா நலனும் உண்டாகுக!
பனிமிகுதியால் எனக்கு நீர்க்கோவை.
ஆதலால் நாளைக்கு யான் சென்னை வருதல் இயலாதாயிற்று.
கூடுமானாற் சனிக்கிழமை வருகிறேன்.
நமது நூற்பதிப்பு வேலையை விரைவில் வாங்குதற்கு வேண்டும்.
ஏற்பாடுகளை நம் அன்பர் திரு.
செங்கல்வராயருடன் கலந்து விரைவிற் செய்யுங்கள்.
சமயச் சீர்திருத்தம் தென்னாட்டிலுள்ள தமிழர்களாகிய நாம் தொன்றுத் தொட்டு ஒரே முழுமுதற்கடவுளை வணங்கி வருகின்றோம்.
அம்முழுமுதற் கடவுளுக்குச் சேயோன், மாயோன், முக்கண்ணன், என்னும் பெயர்கள் வழங்கி வந்திருக்கின்றன.
இஃது எல்லாவற்றையும் படைத்து அழிக்கும் அப்பனாகவும், படைத்தவற்றைக் காக்கும் அம்மையாகவும் வணங்கப்பட்டு வருகின்றது.
இந்நாடுகளில் நாகரிகமும் கல்வி யறிவும் இல்லாத கீழ் மக்களே ஆரியர் நடைகளை மிகுதியாய்ப் பின்பற்றலாயினர்.
இவ்வாறு எழுந்த பலப்பல புராண கதைகளுட் கடவுளிலக்கணத்துக்குப் பொருந்துவனவும் அதற்குப் பொருந்தாதனவும் இருக்கின்றன.
அவைகளை யெல்லாம் செவ்வையாக ஆராய்ந்துபார்த்துப் பொருத்தமான வைகளை உரிய சீர்திருத்தம் முதன்மையாகச் செயற்பாலதாகும்.
ஏனென்றால், அப்பனை வணங்கும் நமது சைவசமயமும், அம்மையை வணங்கும் வைணவ சமயமும் இக்கதைகளைச் சார்ந்து பிழைப்பனஅல்ல.
இக்கதைகளின் உதவி வேண்டாமலே இவ்விருசமயங்களும், மக்களின் இம்மை மறுமைவாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதனவாகிய அரியபெரிய மெய்ப்பொருள்களினாலேயே அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சிவபிரான் திருக்கோயில்களில் நிறுத்தப்படிருக்கும் சிவலிங்க வடிவானது ஒளிவடிவாய் விளங்கும் இறைவனது நிலையை உணர்த்துவதாகும்.
இவ்வடிவு எல்லாச் சமயத் தாராலும் வழுத்தி வழிபடுதற்குரிய பொதுவான அடையாள மாய் உலகம் எங்கும் உள்ளதாகும்.
எந்தச் சமயத்தோரேனும் எந்தச் சாதியாரேனும் இதனை வணங்குவதற்கு விரும்பிக் கோயிலுள் வருவார்களாயின் அவர்களைத் தடைசெய்யாமல் வந்துவணங்குதற்கு இடங்கொடுத்தல் வேண்டும்.
தேவார திருவாசகங்களாற் பாடப்பெற்ற கோயில்களே பாராட்டப் படுகின்றன அல்லாமல், வடமொழி மந்திரங்களுக்காக எந்தக் கோயிலும் பாராட்டப் படவில்லை.
ஆதலால், வழிபாடு முழுதும் வேதார திருவசாகத் தமிழ்மந்திரங்களைக் கொண்டே நடைபெறுமாறு ஒவ்வொரு கோயிலிலும் ஏற்பாடு செய்தல் வேண்டும்.
இனி ஒவ்வொரு கோயிலின் சார்பாக நடத்தப்பட்டு வரும் திருவிழாக்கள் எப்போதும் போலவே எங்கும் நடைபெறும்படி செய்தல் வேண்டும்.
இத்திருவிழாக்களும் திருக்கோயில்களும் இல்லை யானால் இந்நாடும் ஏனை அயல்நாடுகளைப்போல் ஓயாத சண்டைக்கு இடமான போர்களமாகவே இருக்கும்.
கோயில்களிற் பொதுப்பெண்டிரைத் தொண்டு செய்ய அமைத்தலும், அவர்களைக் கோயிலுக்குப் பொட்டுக்கட்டுவதும் அடியோடு விலக்கப்படல் வேண்டும்.
சிலகோயில்களிற் றவிரப் பெரும்பான்மை யான மற்றைக்கோயில்களில் வழிபாடுசெய்யும் குருக்கள் மார்க்குத் தக்கவரும்படியும் தக்கசம்பளமும் இல்லை.
ஆதலால், மிகுந்தவரும்படி உள்ள கோயில்களின் வருவாயிலிருந்து மற்றைக்கோயில் களின் ஏழைக்குருக்களுக்குத் தக்கசம்பளங்கள் கொடுப்பித்தல் வேண்டும்.
ஏனென்றால், வணங்கச் செல்பவர்களுக்குக் கடவுள்பால் உள்ள அன்பும் அச்சமும் குறைந்துவிடும் அவ்விடமுந் தூய்மைகெடும் மக்களின் நெருக்கடியும் இடைஞ்சலைத் தரும்.
வணங்கச் செல்வோர்களில் இவர் உயர்ந்தவர், இவர் தாழ்ந்தவர் என்று காட்டும் வேறுபாடுகள் அடியோடு நீக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆரியம் முதலான பிற மொழிகளைப்போல் இறவாதது.
ஆரியத்திலுள்ள கட்டுக் கதைகளைப்போல்வன சிறிதும் இல்லாதது.
இயற்கைப் பொருள்களையும் மக்களின் அன்பு அருள் ஒழுக்கங்களையும் கடவுளையும் அடியார் வரலாறுகளையும் பாடின உண்மை நூல்களே நிரம்பி உள்ளது.
இத்தமிழ் நாட்டு மக்களெல்லாரும் தமக்குரிய தாய்மொழி யிலேயே எளிதாகக் கல்வி கற்பிக்கப் படல் வேண்டும்.
சைவ மடத்தின் தலைவர்கள், அரசர்களுக்குள்ள பொருள்களிலும் மிகுதியான பொருள்களை வைத்துக்கொண்டு பாவமான பல துறைகளிலும் அவற்றைப் பாழ்படுத்தி வருகின்றார்கள்.
சைவசித்தாந்தமுந் தமிழும் நன்குணர்ந்த அறிஞர்களோ தமது வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் செலவுக்குத் தக்கவருவாய் இன்றிப் பெரிதுந் துன்புறுகின்றார்கள்.
ஆதலாற், சைவ மடங்களின் பொருள்களை இத்தகைய அறிஞர்க்கும், சைவ சித்தாந்தக் கல்லூரிகட்கும், தமிழ்க் கல்லூரிகட்கும் மிகுதியாய்க்கொடுத்துப் பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
இதனை உணர்ந்தாவது தமிழ்நாட்டு மன்னர்களும் சிற்றரசர்களும் சைவசித்தாந்த உணர்ச்சிக்கும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் தமது பொருளைச் செலவுசெய்தல் வேண்டும்.
ஆங்கில அரசினராற் போற்றி வளர்க்கப்பட்ட ஆங்கில மொழிப் பயிற்சிக்கே இவர்கள் தம்பொருளைச் செலவுசெய்தல் சிறிதும் பயன் தராததாகும்.
வெறும் பட்டங்கள் வாங்கினவர் களையும் ஆங்கிலம் மட்டும் உணர்ந்தாரையும் வருவித்து ஆரவாரம் செய்தல் பயன்படாது.
தமிழ் அறிஞர்களை வருவிப்போர் அவர்கட்குத் தக்கபடி பொருளுதவி செய்தல்வேண்டும்.
தமிழ்கற்றவர்கட்கு எல்லாவகையிலும் பொருளுதவி செய்து அவர்களைச் சிறக்கவைத்தால்தான் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையும்.
இவர்களைச் சிறக்க வையாமல், வேறு துறைகளில் எவ்வளவு செலவு செய்தாலும் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையாது.
இதனை எல்லாருங் கருத்திற் பதித்தல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள மக்கள் ஊன்தின்பவரும் ஊன்தின்னாத சைவரும் என்னும் இரு பெரும்பிரிவில் நின்றாற் போதும்.
பொருளற்ற இவ்வேறுபாடுகளை முற்றும் ஒழிப்பதற்கு எல்லாரும் பெருமுயற்சி செய்தல்வேண்டும்.
என்றாலும், எவரையும் பகையாமல் அவரவர்க்கு வேண்டு முதவிசெய்து, எல்லாரோடும் அன்பினால் அளவளாவுதல்வேண்டும்.
இதுவும் அறவே தொலைக்கப்படுதல் வேண்டும்.
உயர்வு தாழ்வு கருதாது அறஞ் செய்யத் தக்கார் எவரைக்காணினும் அவர்க்கு அறஞ் செய்தலே தக்கது.
கல்வியிலும் உடம்புநலத்திலும் நல்லொழுக்கத்திலும் மேன்மேல் உயர்வதற்குப் பெருந்தடையாய் உள்ள சிறுபருவ மணத்தை அறவே ஒழித்தல் வேண்டும்.
பெண்மக்களுக்கு இருபதாண்டும் ஆண்மக்களுக்கு இருபத்தைந்தாண்டும் நிரம்பும்முன் அவர்களை செய்வித்தல் ஆகாது.
அங்ஙனம் மணஞ்செய்யுமிடத்தும், ஒருவரை ஒருவர் அன்புபாராட்டுதல் அறிந்து அதன்பின் அவர்களை மணம் பொருத்தல் வேண்டும்.
ஆணையாவது பெண்ணையாவது ஆடு மாடுகளைப்போல் விலை கொடுத்து வாங்குங் கொடியவழக்கத்தை வேரோடு களைவதற்கு எல்லாரும் மடிகட்டி நிற்றல்வேண்டும்.
ஏனென்றால் அன்பில்லாத வாழ்க்கையால் வருந்தீமைகள் அளவில்லாத வைகளாய் இருக்கின்றன.
அன்பில்லாத சேர்க்கையிற் பிறக்கும் பிள்ளைகள் குறுகிய வாழ்நாளும் பல தீயதன்மைகளும் உடையராய் இருக்கின்றனர்.
அன்பு வளர்ச்சிக்கு ஏதுவாக ஆண்மக்களும் பெண்மக்களுங் கள்ளங்கவடின்றி நடமாடச் செய்தல் வேண்டும்.
பெண்மக்களைக் கல்வியிலும் நன் முறையிலும் பழகவிடாமல், மணங்கூடும்வரையில் அவர்களை அறைகளில் அடைத்து வைப்பது பெருந்தீமைகளை விளைவிக் கின்றது.
பெண்மக்களைப் பெரும்பாலுந் தமிழ்முதலிய தாய்மொழிக் கல்லூரியிலேயே கல்வி பயிற்று வித்தல் வேண்டும்.
உணவமைத்தல் இல்லறம் நடப்பித்தல் குழந்தைகளைப் பாதுகாத்தல் முதலிய முறைகளில் தேர்ச்சிபெறவேண்டுவது பெண்மக்களுக்கு இன்றியமையாததாகும்.
ஆண்மக்கள் தாய்மொழியோடு மற்ற மொழிகளையும் நன்கு பயிலச் செய்தல் வேண்டும்.
முப்பதாண்டுகட்கு உட்பட்ட பெண்கள் கணவனை இழந்து விடுவார் களானால், அவர்களைத் திரும்ப மணஞ்செய்து கொடுத்தல்வேண்டும்.
ஆண்மக்களில் நாற்பதாண்டுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இளம்பெண்களை மணஞ்செய்தல் ஆகாது.
அப்படிச்செய்ய முந்துகின்றவர்களை எல்லாவகை யாலும் தடை செய்தல் வேண்டும்.
தமிழ்மக்களிற் பெரும்பாலார் ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மற்றவர் எடுத்துப் பேசுபவராய்ப் பகைமையையும் மனவருத்தத்தையும் பரவச்செய்து வருகின்றார்கள்.
இத்தீய பழக்கத்தை ஒழித்தால் அன்றித் தமிழ்மக்கள் முன்னேற்ற மடைவது சிறிதும் முடியாது.
ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மறைத்து அவர்பாலுள்ள நலங்களை எடுத்துப்பேசுவதற்கு எல்லாரும் விடாப்பிடியாய்ப் பழகுதல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு வரும் தங்கள் தங்களால் இயன்ற உதவியை மற்றவர்களுக்கு மனமாரச்செய்து, அவர்களை மேன் மேல் உயர்த்திவிடுதல் வேண்டும்.
தாம்செய்யும் உதவிக்குக் கைம்மாறாவதொன்றை எதிர்பார்த்திருத்தல் ஆகாது.
அப்போதுதான் நம்முடைய மக்கள் உண்மையான முன்னேற்றத்தை அடைவார்கள்.
