மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
டி.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் திரு.
க.
கருப்பையா முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
வாழ்க!
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
மாணிக்கனார்.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
முனைவர்.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
உரைநடையில் திருக்குறள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
கதிரகம் காரைக்குடி வ.சுப.
மாணிக்கம் முதலாவது அறத்துப்பால் மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற.
.
கடவுள் வாழ்த்து அகரஒலி எல்லா எழுத்துக்கும் முதலாகும் ஆதிபகவன் உலகுக்கெல்லாம் முதலாவான்.
கற்றதன் பயனென்ன?
தூய அறிஞனது நல்ல திருவடியை வணங்கா விட்டால்.
நெஞ்சமலரில் இருப்பவன் அடியை நினைப்பவர் இவ்வுலகில் நெடுங்காலம் வாழ்வர்.
விருப்பு வெறுப்பு இல்லாதவனை நினைந்தவர்க்கு என்றும் துன்பங்கள் இல்லை.
இறைவனது உண்மைப் புகழை விரும்புவாரை அறிவில்லாத வினைகள் நெருங்கா.
ஐம்புலனையும் அழித்தவனது மெய்ந் நெறியைக் கடைப் பிடித்தவர் நெடுங்காலம் வாழ்வர்.
உவமை கடந்தவன் அடியை நினைந்தாலன்றி மனக் கவலையை மாற்ற முடியாது.
அறக்கடலாம் அருளாளன் அடியை நினைந்தாலன்றிப் பாவக் கடலைக் கடக்க முடியாது.
எண்குணம் உடையவன் அடியை வணங்காத்தலை பாராதகண் கேளாதசெவி போலப் பயனற்றது.
இறைவன் அடியை நினைந்தவர் பிறவிக்கடலைக் கடப்பர் நினையாதவர் கடவார்.
.
வான்சிறப்பு மழையால் உலகம் நிலைபெற்று வருவதால் மழையே அமிழ்தம் என்று உணரவேண்டும்.
உண்பவர்க்கு நல்ல உணவுகளை உண்டாக்கித் தானும் குடிநீராய்ப் பயன்படுவது மழை.
மழையில்லாது போகின் கடல்சூழ் உலகத்தில் பசி உயிர்களை வாட்டும்.
மழைவருத்துக் குறையின் உழவர்கள் உழுவதற்கு ஏர் பிடிக்க மாட்டார்கள்.
உழவர்களைக் கெடுக்கவும் துணைநின்று ஆக்கவும் வல்ல பேராற்றல் உடையது மழை.
மேலிருந்து துளிமழை விழாவிட்டால் நிலத்தில் பசும்புல்லின் நுனியையேனும் காண முடியுமா?
மேகம் நீரைத்தாங்கித் திரும்பப் பொழியாவிடின் நெடுங்கடலும் தன்வளம் குறைந்து விடும்.
வானம் வறண்டால் திருவிழாவும் வழிபாடும் உலகில் வானவர்க்கும் நிகழ மாட்டா.
மேலுலகம் நீரை வழங்கா விட்டால் தானமும் தவமும் மறைந்து விடும்.
உலகநடப்புக்கு ஒழுக்கம் வேண்டும் அவ்வொழுக்கம் மழையில்லா விட்டால் யாரிடமும் இருக்குமா?
.
நீத்தார் பெருமை ஒழுக்கம் விடாத துறவிகளின் பெருமையே நூல்கள் ஒருமுகமாகப் பாராட்டும் பெருமை.
துறவிகளின் பெருமையை அளக்க முடியாது உலகில் இறந்தவர்களை எண்ண முடியுமா?
வாழ்வின் இருவேறு நிலைகளை ஆராயந்து துறந்தவர் பெருமையே உலகில் விளங்கும்.
அறிவுக்கோலால் ஐம்பொறிகளை அடக்கியவன் மேலான நிலத்துக்கு ஒரு வித்தாவான்.
ஐந்தும் அடக்கியவன் ஆற்றலுக்கு வானவர் தலைவனாம் இந்திரனே தக்க சான்று.
அரிய செயல்களைச் செய்பவர் பெரியவர் அவற்றைச் செய்ய முயலாதவர் சிறியவர்.
சுவை ஒறி ஊறு ஓசை மணம் என்ற ஐவகைகளை அறிந்தவன் வசம் உலகம்.
நிறைமொழி மாந்தரின் பெருமையை உலகுக்கு அவர்கூறிய உண்மைகளால் அறியலாம்.
குணக்குன்று போலும் சான்றோரின் சினத்தைச் சிறுபொழுதும் யாரும் தாங்க முடியாது.
அந்தணர் என்பவர் துறவிகளே.
ஏன்?
அவர் எவ்வுயிர்க்கும் அருள் செய்பவர்.
.
அறன் வலியுறுத்தல் அறம் மதிப்பும் செல்வமும் தரும் ஆதலின் அறத்தினும் வாழ்வுக்கு நல்லது வேறில்லை.
அறத்தைப்போல நன்மை வேறில்லை அதனை மறத்தலைப் போலக் கேடு வேறில்லை.
இயன்ற அளவு இடைவிடாது அறத்தை ஏற்கும் இடமெல்லாம் செய்க.
மனப்பிழை யின்றி நட அதுவே அறம் மற்றவை யெல்லாம் வெளிப் பகட்டு.
பொறாமை ஆசை சினம் கடுஞ்சொல் வாராமல் ஒழுகுவதே அறம்.
சாகும்போது பார்த்துக்கொள்வோம் என்னாது நாளும் அறஞ்செய்க அதுவே உயிர்த்துணை.
பல்லக்கில் இருப்பவனையும் சுமப்பவனையும் பார்த்து அறத்தின் பயனை மதிப்பிடாதே.
நாள் தவறாமல் அறம்செய்க அது ஒருவன் பிறப்பு வழியை அடைக்கும் கல்லாகும்.
அறநெறியால் வருவதே இன்பம் பிறவழியால் வருவன துன்பம், பழி.
யாரும் செய்ய வேண்டுவது அறமே யாரும் விடவேண்டியது பழியே.
.
இல் வாழ்க்கை இல்லறத்தான் மரபான மூவேந்தர்க்கும் நல்லாட்சிக்கு உற்ற துணையாவான்.
துறவிக்கும் வறியவர்க்கும் நிலைதிரிந்தவர்க்கும் இல்லறத்தானே துணைவன்.
தென்புலத்தார் நிலத்தெய்வம் விருந்து சுற்றம் தன்குடும்பம் என்ற ஐவகையையும் காக்க.
பழியஞ்சிப் பகுத்துண்ணும் இல்லறத்தானுக்கு வாழ்வு குறையாது வழியும் நில்லாது.
அன்பும் அறனும் உடைய குடும்பம் நாகரிகமும் நலமும் பெற்று விளங்கும்.
அறத்தின்படி குடும்பம் நடத்தினால் அதனைத் துறந்துபோய்ப் பெறுவது என்ன?
இயல்பாகக் குடும்ப வாழ்வு வாழ்பவன் முன்னேற முயல்வார் எல்லாரினும் சிறந்தவன்.
பிறரை நெறிப்படுத்தித் தானும் நெறிநிற்கும் இல்வாழ்வே தவத்தினும் ஆற்றல் உடையது.
அறமென்று உறுதிப்பட்டது குடும்ப வாழ்வே துறவும் பழியில்லா விட்டால் அறமாகும்.
உலகத்தில் மணந்து முறையாக வாழ்பவன் மேலுலகத் தேவராக மதிக்கப் படுவான்.
.
வாழ்க்கைத் துணைநலம் வாழ்க்கைத்துணை யார்?
குடும்பப் பண்பினள் கணவன் வருவாய்க்கேற்ப வாழ்பவள்.
வீட்டுப்பண்பு மனைவியிடத்து இல்லையானால் வாழ்வில் பிறநலம் இருந்தும் பயனில்லை.
மனைவிக்குப் பண்பிருப்பின் எது இல்லை?
மனைவிக்குப் பண்பில்லை எனின் எது உண்டு?
கற்புத் திண்மை செறிவாக இருப்பின் ஆணுக்கு மனைவியினும் நற்பேறு உண்டா?
தெய்வத்தை வணங்காது கணவனை வணங்குபவள் பெய்யென்றால் மழையும் பெய்யுமே.
தன்னையும் கணவனையும் புகழையும் போற்றிச் சுறுசுறுப்பாக இருப்பவளே மனைவி.
மனைவியர்க்குக் கற்புக் காவலே காவல் வீட்டுச் சிறை என்ன பயன் செய்யும்?
கணவனது அன்பைப் பெறும் மனைவியர் மேலுலகிலும் பெருஞ்சிறப்புப் பெறுவர்.
மனைவு புகழ் காவாவிடின் பகைவர் முன் காளைபோன்ற நடை கணவனுக்கு இராது.
மனைவியின் பண்பே குடும்பத்துக்கு மங்கலம் குழந்தைப் பேறே குடும்பத்தின் நல்லணி.
.
மக்கட்பேறு அறிவுடைய குழந்தைச் செல்வத்தைத் தவிரப் பிறசெல்வங்களை யாம் மதிப்பதில்லை.
பழியில்ப் பண்புக் குழந்தைகளைப் பெற்றால் பெற்றோரை எப்பிறவியும் தீயவை நெருங்கா.
தம் நல்வினையால் குழந்தைகள் பிறத்தலின் குழந்தைகளே பெற்றோரின் பொருளாவர்.
அமிழ்தினும் மிக இனிக்குமே தம் குழந்தைகள் இளங்கையால் கிண்டிய உணவு.
குழந்தை மேனிபடுவது உடலுக்கு இன்பம் மழலைக் சொல் கேட்பது காதுக்கு இன்பம்.
தம் குழந்தைகளின் மழலைச்சொல் கேளாதவரே குழலிசை யாழிசை இனியது என்பர்.
அவையில் முந்தியிருக்கும்படி அறிவளிப்பதே தந்தை மகனுக்குச் செய்யும் கடமை.
தம் குழந்தைகளைப் பேரறிவுடையவர் ஆக்குவது பெற்றோர்க்கும் எல்லோர்க்கும் இனியது.
தன்மகன் வீரன் என்று புகழக்கேட்ட தாய் பெற்றகாலத்திலும் பெருமகிழ்ச்சி அடைவாள்.
எத்தவஞ் செய்து பெற்றான் இவன்தந்தை என்று பலர் சொல்லும்படி நடப்பதே மகன் கடமை.
.
அன்புடைமை அன்புக்கும் அடைப்பு உண்டோ?
அன்புடையவர் கண்ணீரே உள்ளத்தைக் காட்டிவிடும்.
அன்பிலார் எல்லாம் தமக்கே கொள்வர் அன்பினர் உடம்பையும் பிறர்க்கு வழங்குவர்.
உயிர் உடம்பினைப் பெற்ற தொடர்பு இருவர் அன்புத்தொடர்பால் வந்ததுஎன்பர்.
அன்பு பழகும் விருப்பத்தைத் தரும் அவ்விருப்பம் புதிய நட்புச்சிறப்பைத் தரும்.
உலகத்தில் காதலர்கள் அடையும் சிறப்பு அன்போடு வாழ்ந்ததால் வந்தது என்பர்.
அறத்திற்கு மட்டும் அன்பு துணையில்லை வீரத்திற்கும் அதுவே துணை.
எலும்பில்லாப் புழுவை வெயில் வருத்தும் அன்பில்லா உயிரை அறம் வருத்தும்.
நெஞ்சத்தில் அன்பின்றி வாழ முடியுமா?
பாலை நிலத்தில் பட்டமரம் தளிர்க்குமா?
அன்பாம் உறுப்பு அகத்தில் இல்லையெனின் புறத்து உறுப்பெல்லாம் இருந்தும் என்ன?
உயிருடைய உடம்பாவது அன்புடைய வாழ்வு அன்பிலார் உடம்புகள் எலும்புத் தோல்கள்.
.
விருந்தோம்பல் குடும்பமாக இருந்து சிறந்து வாழ்வதெல்லாம் விருந்துபேணி உதவி செய்தற்கே.
வந்தவிருந்து வெளிப்புறம் இருக்க, தனக்குச் சாவாமருந்து கிடைப்பினும் உண்ணல் ஆகாது.
நாளும் வருகின்ற விருந்தைப் போற்றுக வாழ்வு துன்பப்பட்டு அழியாது.
முகம் மலர்ந்து விருந்து செய்பவன் வீட்டில் அகம் மலர்ந்து திருமகள் தங்கிவிடுவாள்.
விருந்து செய்தபின் மிச்சத்தை உண்பவனது நிலத்துக்கு விதைகூட இடவேண்டுமா?
வந்தாரைப் போற்றி வருவாரை ஏற்பவன் தேவர்க்கு நல்விருந்து ஆவான்.
விருந்தின்பயன் இதுவென்று அளக்க முடியாது விருந்தினர் பெருமையே விருந்தின் பெருமை.
விருந்து என்னும் வேள்வியில் ஈடுபடாதவர் காத்த பொருளையும் இழந்துபின் வருந்துவர்.
செல்வத்தில் வறுமை விருந்திடா மடமையாம் இக்குணம் முழுதும் அறிவிலியிடமே இருக்கும்.
அனிச்சப்பூ மோந்தால் வாடும் விருந்தோ முகமாறிப் பார்த்தாலே வாடிப் போம்.
.
இனியவை கூறல் அன்பும் தூய்மையும் அறமும் உடைய உண்மையாளர் சொல்லே இன்சொல்லாம்.
முகமலர்ந்து என்றும் இன்சொற் கூறின் அகமலர்ந்து கொடுப்பதினும் சிறந்தது.
முகம் மலர்ந்து இனிமையாகப் பார்த்து உள்ளத்தோடு சொல்லுக அதுவே அறம்.
யார்க்கும் இன்பச் சொல்லைச் சொல்லுக துன்பந்தரும் வறுமை வாராது.
பணிவும் இன்சொல்லுமே உயிரணிகள் பிறவெல்லாம் உடலணிகள்.
நல்லவற்றைக் கண்டு இனிமையாகக் கூறின் தீமை தேயும் அறம் வளரும்.
பிறர்க்கு நற்பயன் தரும் உயர் பண்புச்சொல் தனக்கும் நயமும் நலமும் தரும்.
சிறுதன்மை இல்லாத இன்சொல் எப்பிறப்பிலும் இன்பம் தரும்.
இன்சொல் தனக்கு நலந்தருவதைக் கண்டவன் ஏன் பிறரிடம் கடுஞ்சொற் கூறுகிறான்?
இன்சொல் இருக்கவும் கடுஞ்சொல் கூறாதே கனியை விடுத்துக் காயைக் கவரலாமா?
.
செய்ந்நன்றி அறிதல் கேளாமலே முன்வந்து செய்த உதவிக்கு உலகமும் வானமும் கொடுத்தாலும் ஈடாகா.
நற்சமயத்துச் செய்த உதவி சிறிதாயினும் உலகத்தைவிட மிகச் சிறந்தது.
பயன் கருதாது செய்த உதவியின் நன்மை எண்ணிப் பார்ப்பின், கடலினும் பெரியது.
சிறிதளவு நன்மை செய்தாலும் பயனறிந்தோர் பெரிய நன்மையாகக் கருதுவர்.
உதவி உதவிய பொருளைப் பொறுத்ததன்று உதவி பெற்றவரின் பண்பினைப் பொறுத்தது.
தூயவர் நட்பை மறவாதே துன்பத்தில் துணைசெய்தார் நட்பைத் துறவாதே.
துன்பக் கண்ணீரைத் துடைத்தவர் நட்பினை எடுக்கின்ற பிறப்பெல்லாம் எண்ணுவர்.
உதவியை மறப்பது என்றும் நல்லதில்லை உதவாமையை உடனே மறப்பது நல்லது.
ஒருநன்மை செய்தவர் பெருந்தீமை செய்தாலும் அந் நன்மையை நினைக்கவே தீமை மறையும்.
எந்த நலத்தை அழித்தாலும் பிழைக்கலாம் நன்றி கெட்டால் பிழைப்பில்லை.
.
நடுவு நிலைமை இடந்தோறும் முறையோடு ஒழுக முடியின் நடுவு நிலைமை மிகச்சிறந்த அறமாம்.
நேர்மை உடையவனது செல்வம் குறையாமல் வழி வழி மக்கட்குத் துணையாகும்.
நலமே தரினும் நேர்மையில்லா ஆக்கத்தை அப்போதே விட்டு விடுக.
இவர் நேர்மையர் நேர்மையற்றவர் என்பது அவரவர் வழியினரால் காணமுடியும்.
அழிதலும் ஆதலும் உலகியற்கை ஆதலின் மனம் சாயாமையே சான்றோர்க்கு அழகு.
நின் நெஞ்சம் நேர்மை தவறிச் செல்லின் கேடு காலம் என்று தெரிந்து கொள்க.
நேர்மையாக நின்றமையால் தாழ்வு வரின் அதனைக் கேடாக உலகம் கருதாது.
சமமாக நின்று பின் நிறுக்கும் தராசுபோல மனஞ்சாயா நேர்மையே நடுவர்க்கு அழகு.
உள்ளம் சிறிதும் சாயாமல் இருந்தாலன்றோ சொல்லுகின்ற சொல் நேர்மைச் சொல்லாகும்.
விலைப்பொருளையும் கொள்பொருளாக மதித்தால் வணிகர்க்கு நல்ல வணிகம் ஏற்படும்.
.
அடக்கமுடைமை அடக்கம் வீரருள் ஒருவனாக்கும் அடங்காமை பேதைக் கூட்டத்தில் சேர்க்கும்.
அடக்கத்தை ஒரு குறிக்கோளாகப் போற்றுக உயிர்க்கு அதனினும் முன்னேற்றம் இல்லை.
அறிவன அறிந்து முறையோடு அடங்கின் அதனை உலகம் தெரிந்து சிறப்பிக்கும்.
தரத்திலே குறையாது அடங்கியவன் தோற்றம் மலையினும் பார்வைக்குச் சிறந்தது.
எல்லார்க்கும் பணிவுடைமை வேண்டும் அது செல்வர்க்கு இருப்பது இன்னும் செல்வமாம்.
ஒருபிறப்பில் ஆமைபோல்ஐம்பொறியும் அடக்கின் எழு பிறப்பிலும் சேமம் உண்டு.
தீச்சுட்ட புண்ணோ உளளே ஆறிப்போம் சுடுசொல்லோ வடுவாகி என்றும் ஆறாது.
உள்ளக் கொதிப்பை அடக்கிய வல்லவனைக் காண்பதற்கு அறம் காத்துக் கிடக்கும்.
.
ஒழுக்கமுடைமை ஒழுக்கம் பெருஞ்சிறப்புத் தரும் ஆதலின் உயிர் கொடுத்தும் காக்க வேண்டும்.
எவ்வளவு வருந்தினாலும் ஒழுக்கமாக இரு எவ்வளவு ஆராய்ந்தாலும் அதுவே துணை.
விடா ஒழுக்கமே உயர்ந்த குடிப்பிறப்பு ஒழுக்கத்தை விடுவது விலங்குப்பிறப்பு.
கற்பவன் மறந்தாலும் படித்துக் கொள்ளலாம் மானிட ஒழுக்கம் குறைந்தாலோ கெடுவான்.
பொறாமைப் பட்டவனுக்கு வளர்ச்சி உண்டோ?
ஒழுக்கம் கெட்டவனுக்கு உயர்வு உண்டோ?
உரமுடையவர் ஒழுக்கம் சிறிதும் தளரார் தளரின் துன்பம் பல வருமென்று அறிவார்.
விடா ஒழுக்கத்தால் முன்னேற்றம் வரும் விடுவதால் பொருந்தாப் பழி வரும்.
நல்லொழுக்கம் நன்மைக்கெல்லாம் வித்து தீயொழுக்கத்தால் எந்நாளும் துன்பமே.
என்றும் ஒழுக்கம் உடையார் வாயிலிருந்து தவறியும் தீய சொற்கள் தோன்றா.
உலகத்தோடு ஒட்டி ஒழுகத் தெரியாதவர் பல கற்றிருந்தும் அறிவு இல்லாதவரே.
.
பிறனில் விழையாமை பிறன் மனைவியை விரும்பும் மடமை உலகில் அறம்பொருள் அறிந்தவரிடம் இருப்பதில்லை.
பிறனது வாயிலில் நிற்பவனைப் போலப் பெரும்பாவியும் பெரும்பேதையும் இல்லை.
நம்பினவர் வீட்டில் தீமை செய்பவர் செத்தவரல்லது வாழ்பவர் அல்லர்.
அறிவின்றி அயலான் மனைவியை விரும்புபவன் எவ்வளவு பெரியவனாயினும் என்ன?
எளிதென்று கருதிப் பிறன்மனை நுழைபவன் என்றும் தீராத பழியை எய்துவான்.
பகை பாவம் அச்சம் பழி என்ற நான்கும் பிறன் வீட்டில் நுழைவானை விடமாட்டா.
நெறியோடு வாழும் குடும்பத்தான் யார்?
இன்னொரு குடும்பத்தாளை விரும்பாதவனே.
பிறன்மனையை விரும்பி நினையாத பேராற்றல் சான்றோர்க்கு அறமும் ஒழுக்கமும் ஆம்.
உலகில் எந்நன்மைக்கும் உரியவர் யார்?
பிறனுக்கு உரியவளை அணையாதவரே.
அறங்கடந்து தீமைபல செய்யினும் செய்க பிறன்மனை விருப்பத்தை அறவே ஒழிக.
.
பொறையுடைமை குழிபறிப்பாரையும் நிலம் சுமப்பது போல நம்மை இகழ்வாரையும் பொறுப்பதே சிறப்பு.
பிறரது பெருங்குற்றத்தை என்றும் பொறுக்க முடியுமாயின் மறக்க அது மிக நல்லது.
பெரியவறுமை வந்த விருந்தை நீக்குவது பெரியவலிமை பேதையைப் பொறுப்பது.
பெருந்தன்மை நீங்காதிருக்க வேண்டின் பொறுக்குந் தன்மையைப் போற்றிக் கொள்க.
தண்டித்தவரை யார் மதிப்பர்?
பொறுத்தவரையே பொன்போல் போற்றி மதிப்பர்.
தண்டித்தவர்க்கு அப்போதைய மகிழ்ச்சியே பொறுத்தவர்க்கோ உலகம் உள்ளளவும்புகழ்.
பிறர் முறையல்லவற்றைச் செய்தாலும் வருந்தி நீ அறமல்லவற்றைச் செய்யாதே.
தன் இறுமாப்பால் தீமை செய்தவரை நீ உன் பொறுமைச் சிறப்பால் வென்று விடுக.
தரங்கெட்டவரின் வசவைப் பொறுப்பவர் துறந்தவரினும் தூயவர்.
பட்டினி கிடந்து நோன்பிருப்பவர் பெரியவர் அவரினும் பெரியவர் வசவைப் பொறுப்பவர்.
.
அழுக்காறாமை மனத்தில் பொறாமை இல்லாத நிலையே ஒழுக்க நெறியாம் என்று கொள்க.
யார்மேலும் பொறாமை இல்லை எனின் சிறந்த மேன்மை வேறில்லை.
தனக்கு நல்வளர்ச்சி வேண்டாம் என்பவனே மற்றவன் வளர்ச்சிக்குப் பொறாமைப் படுவான்.
பொறாமையால் தமக்குத் தீதுவரும் ஆதலின் பொறாமையால் பிறர்க்குத் தீது செய்யார்.
பொறாமையாளரைக் கெடுக்க அதுவே போதும் பகைவர் கெடுக்கத் தவறினும் அது தவறாது.
கொடுப்பதைக் கண்டு பொறாமைப் படுபவனது சுற்றத்தாரும் உணவுஉடை இன்றி அழிவர்.
மனம் சுருங்கிப் பொறாமைப் படுபவனைச் தேவி மூதேவியிடம் ஒப்படைப்பாள்.
பொறாமையாகிய பாவம் செல்வம் கெடுத்துத் தீய வழியிலும் கொண்டுபோய் விடும்.
பொறாமைப்படுபவன் உண்மையில் வளர்கிறானா?
நல்லவன் கெடுகிறானா?
எண்ணிப்பார்.
பொறாமையால் வாழ்வு விரிந்தவரும் இல்லை பொறுப்பதால் வளர்ச்சி குறைந்தவரும் இல்லை.
.
வெஃகாமை நேர்மை யின்றிப் பிறர்பொருளைக் கவர்ந்தால் உடனே குடியழிந்து குற்றங்கள் பெருகும்.
கொள்ளை விரும்பிக் கூடாதன செய்யார் நேர்மைக்கு அஞ்சும் பெரியவர்.
சிறுநலத்தை விரும்பிக் கொடியவை செய்யார் பெருநலத்தை நாடு பவர்.
ஆசைகளை அடக்கிய உயர்ந்த அறிஞர் இல்லை என்பதற்காகப் பிறர்பொருளை நாடார்.
எவர்பொருளையும் நச்சிக் கொடுமை செய்தால் நுணுகிப் பரந்த அறிவால் பயன் என்ன?
அருளை நாடி உரியவழியில் நிற்பவன் பிறர் பொருளைக் கவர நினைப்பின் கெடுவான்.
பிறர்பொருளால் வரும்விளைவு மிகப் பொல்லாது ஆதலின் தீய முன்னேற்றத்தை வேண்டாதே.
தன் செல்வம் குறையாமைக்கு வழி யாது?
பிறன் செல்வத்தைப் பறிக்க விரும்பாமை.
முறையறிந்து பிறன்பொருளை விரும்பாத அறிஞரைத் தெரிந்து திருமகள் அடைவாள்.
பின்வருவது பாராமல் விரும்புவது அழிவு வேண்டாம் என்னும் பெருமிதம் வெற்றி.
.
புறங்கூறாமை ஒருவன் அறத்தைப் பழித்துத் தீமை செய்யினும் கோள் சொல்லான் என்பது காதுக்கு இனியது.
அறம் அழித்துச் செய்யும் தீமையினும் தீது புறத்தே இகழ்ந்து முன்னே புகழ்வது.
கோள்சொல்லி நடித்து உயிர் வாழ்தலினும் சாவது நல்லது அறத்தின்பயன் கிடைக்கும்.
எதிரே கடுமையாகச் சொல்லினும் சொல்லலாம் ஆளில்லாத போது கோள் சொல்லற்க.
இவன் நெஞ்சத்தில் நேர்மை இல்லை என்பது கோள்சொல்வதிலிருந்து கண்டு கொள்ளலாமே?
பிறரது குறையை நீதேடிக் கூறின் உன் பெரிய குறையை மற்றவர் விடுவாரோ?
மகிழ்ந்துபேசி நட்புச் செய்யத் தெரியாதவர் கோள்சொல்லி நண்பரையும் பிரித்து விடுவர்.
பழகியவர் குற்றத்தையே தூற்றித் திரிபவர் பழகாதவரிடம் எப்படி எப்படியோ?
போனது பார்த்துப் புறங்கூறுபவனை உலகம் சுமக்கிறது அதுவும் ஓர் அறமோ?
பிறர்குறை காண்பதுபோல் தங்குறை காணின் வாழும் உயிர்க்குத் தீது உண்டோ?
.
பயனில சொல்லாமை கேட்டார் வெறுக்க வீணாகப் பேசுபவனை எல்லாரும் இகழ்வர்.
பலர்முன் வீண்பேச்சுப் பேசுவது நண்பர்க்கு வேண்டாதன செய்தலினும் தீது.
பயனில்லாத வற்றை விரித்து உரைத்தால் விளங்காதவன் என்று பேராகும்.
பயனில்லாத சிறு சொல்லைப் பலர்முன் கூறுவது அறிவும் இல்லை நன்மையும் இல்லை.
பண்புடையவர்கள் பயனில சொன்னால் தரமும் சிறப்பும் போய் விடும்.
பயனில சொல்வானைப் புகழ்கின்றவனை மனிதன் என்னாதே மனிதப்பதர் என்று சொல்.
சான்றோர் முறையல சொல்லினும் சொல்லலாம் பயனற்றவை சொல்லல் ஆகாது.
அரிய பயனை அடைய முயலும் அறிஞர் பெரியபயன் இல்லாதவற்றைச் சொல்லார்.
மயக்கம் இல்லாத நல்லறிஞர் மறந்தும் பொருளற்ற சொற்களைச் சொல்லார்.
பயனுள்ள நல்ல சொற்களையே சொல்லுக பயனில்லா வீண் சொற்களைச் சொல்லாதே.
.
தீவினையச்சம் கொடியவர் தீவினைகளை அஞ்சாது செய்வர் நல்லவர் செய்ய அஞ்சுவர்.
யார்க்கும் கொடுமைகள் கொடுமை தரும் தீயைக்காட்டிலும் அவற்றை நெருங்காதே.
கொடுமைகளைப் பகைவர்க்கும் செய்யாது ஒழிக அதுவே அறிவிற் சிறந்த அறிவாகும்.
மறந்தும் பிறனுக்குக் கேடு எண்ணாதே எண்ணின்.
அறம் உன்னை வாழவிடுமா?
இல்லை என்பதற்காகத் தீமைகள் செய்யாதே செய்யின் திரும்பவும் பெரிய ஏழையாவாய்.
துன்பங்கள் தன்னைத் தொடவிரும்பாதவன் பிறர்க்குத் தீமைகள் செய்யாது இருப்பானாக.
எனைப் பெரிய பகையிலிருந்தும் தப்பிக்கலாம் கொடுமைப் பகையோ விடாது கொல்லும்.
கொடுமை செய்தார் கெடுவது உறுதி நிழல் ஒருவன் அடியைவிட்டு நீங்குமா?
தான்வாழ ஆசை இருக்குமானால் சிறிதும் தீவினைப் பக்கம் செல்லாதே.
நெறிவிலகிக் கொடுமை இழையாதவன் என்றும் கேடில்லாதவன் எனத் தெளிக.
.
ஒப்புரவறிதல் பொதுக்கொடை கடமை கைம்மாறு எதிர் பார்ப்பதில்லை உலகம் மழைக்கு என்ன செய்ய முடியும்?
மிக முயன்று சேர்த்த பொருளெல்லாம் உதவிபெறத் தக்கவர்க்கு உதவிசெய்தற்கே.
தேவர் உலகத்திலும் நம் உலகத்திலும் பொதுநன்மையினும் சிறந்த செயல் இல்லை.
ஒத்த பொதுநலத்தை அறிந்தவனே வாழ்பவன் அறியாதவன் செத்தவரைச் சேர்ந்தவன்.
உலக நலம் விரும்பும் பேரறிஞனது செல்வம் ஊருணியில் நிறைந்த நீர் போலாகும்.
உலக அன்பு உடையவனிடம் செல்வம் இருப்பது பழமரம் ஊர்நடுவே பழுத்தது போன்றது.
பேரருளாளன் இடத்துச் செல்வம் இருப்பது யார்க்கும் கிடைக்கும் மருந்துமரம்போலும்.
ஊர்க்கடமையை அறிந்த அறிவுடையவர் வறுமைக்காலத்தும் பொதுநலம் குறையார்.
செய்யவேண்டியன செய்ய இயலாமையே நல்ல அன்பனுக்கு வறுமையாகும்.
பொது நன்மையினால் கேடு வருமென்றால் அக்கேடு விலைபோகும் மதிப்புடையது.
.
ஈகை தனியுதவி ஈகை என்பது ஏழைகளுக்குக் கொடுப்பதே பிறர்க்குச் செய்வது எதிர்பார்த்துக் கொடுப்பது.
வீட்டுநெறி என்றாலும் வாங்குவது தீது வீடில்லை என்றாலும் கொடுப்பது நல்லது.
இல்லை என்ற துயரை எடுத்துரைக்கும் முன்பே கொடுக்குங்குணம் குடிப்பிறந்தவனிடம் உண்டு.
கேட்பவரின் முகமலர்ச்சியைக் காணும் வரை கேட்கவிடுதல் இனியது ஆகாது.
பசி பொறுப்பது பேராற்றல் அதனினும் பேராற்றல் பிறர் பசியை ஆற்றுவது.
ஏழைகளின் பெரும் பசியைத் தீர்ப்பாயாக அதுதான் செல்வனுக்குச் சேமிப்பிடம்.
பகுத்துக் கொடுத்து உணவருந்தியவனைத் தீய பசிநோய் என்றும் தீண்டாது.
பொருளைத்தேடி இழக்கும் கொடியவர்கள் கொடுத்து மகிழும் இன்பத்தை அறியாரோ?
நிறைந்த உணவைத் தனித்து உண்பது இரப்பதினும் பார்வைக்கு அருவருப்பானது.
ஓர் ஏழைக்கு உதவ முடியாத போது விரும்பாச் சாவும் விரும்பத் தகும்.
.
புகழ் வறியார்க்கு ஈக புகழோடு வாழ்க அதுவே உயிர்க்குச் சிறந்த ஊதியம்.
உலகில் பாராட்டுவார் பாராட்டுவன எல்லாம் வறியவர்க்கு ஈந்த வள்ளல்களின் புகழ்களே.
நிலையாத உலகத்து உயர்ந்த புகழ் தவிர எதுவும் அழியாது நிலைப்பதில்லை.
உலகில் நெடும்புகழ் ஈட்டிய மக்களையே வானுலகம் போற்றும் தேவரைப் போற்றாது.
புகழின் பொருட்டு அழிதலும் சாதலும் அறிவுடையவர்க்கே இயலும்.
அவைக்கண் புகழ் நோக்கொடு தோன்றுக அந்நோக்கம் இலாதார் தோன்றாமை நல்லது.
புகழில்லார் தம்மேல் வருத்தப்படாது தம்மை இகழ்வார்மேல் வருத்தப்படுவது ஏன்?
பின்நிலைக்கும் புகழை ஒருவன் பெறாவிடின் அவன்பிறப்பு உலகிற்கே ஒரு பழி.
புகழில்லா உடம்பைச் சுமப்பின் நல்ல நிலங்கூட வளம் குறையும்.
வசையின்றி வாழ்பவரே வாழ்பவர் இசையின்றி இருப்பவரே இறந்தவர்.
.
அருளுடைமை அருளே செல்வத்துள் சிறந்த செல்வம் பொருளோ கயவரிடத்தும் உண்டு.
நல்லவழியை ஆராய்ந்து அருள் செய்க எவ்வகையால் பார்த்தாலும் அருளே துணை.
அறியாமையும் துன்பமும் உடைய உலகத்தை அருள்நெஞ்சம் கொண்டவர் அடைய மாட்டார்.
எல்லா உயிர்களையும் பேணும் அருளாளனுக்குத் தன்னுயிர் பற்றிய கவலை வினை இல்லை.
அருளாளர்க்குத் துன்பம் என்பது இல்லை காற்றுடன் வளமுடைய இவ்வுலகமே சான்று.
அருள் இல்லாமல் கொடுமைகள் செய்பவர் பொருளிழந்து வாழ்வும் வழுவினார் ஆவர்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலக வாழ்வு இல்லை அருளில்லார்க்கு அவ்வுலக வாழ்வு இல்லை.
பொருளில்லார் ஒருநாள் செல்வத்தால் செழிப்பர் அருளில்லார் தொலைந்தவரே திரும்ப மீளார்.
அருளிலான் அறஞ்செய்தான் என்பது பேதை இறைவனைக் கண்டான் என்பது போலாம்.
உன்னினும் எளியவனை நீ வருத்தும்போது உன்னினும் வலியவன்முன் உன்னை நினை.
.
புலால் மறுத்தல் தன்தசை பெருக்கப் பிறதசை தின்பவனுக்கு எங்ஙனம் அருள் பிறக்கும்?
போற்றதார்க்குப் பொருள்வரவு இல்லை புலால் தின்பவர்க்கு அருள் வரவு இல்லை.
இறைச்சி சுவைத்தவனுக்கு அருள் தோன்றாது ஆயுதம் தாங்கியவனுக்கு இரக்கம் இருக்குமா?
கொல்லாமையே அருள் கொல்லுதலே பாவம் புலால் உண்ணுதலே சிறுமை.
புலால் உண்ணாமையால் நீண்ட ஆயுள் உண்டு புலால் உண்டவனை நரகமும் உண்ணாது.
உலகத்தார் தின்னுதற்குப் புலால் வாங்காவிடின் விற்பதற்கென்று விற்பார் யாரும் இரார்.
ஓருடம்பின்புண் என்று அருவருப்புத் தோன்றின் புலாலை யாரும் உண்ண விரும்பார்.
உயிரை நீக்கிக் கொண்டுவந்த இறைச்சியைக் குற்றத்தை நீக்கிய அறிஞர் உண்ணார்.
ஆகுதி பெய்து ஆயிரவேள்வி செய்தலினும் ஓருயிரைக்கொன்று தின்னாமை மேல்.
கொல்லாதவனையும் புலால் உண்ணாதவனையும் கைகூப்பி எல்லா உயிர்களும் வணங்கும்.
.
தவம் தவத்தின் வடிவு தன் துன்பத்தைப் பொறுத்தல் எவ்வுயிர்க்கும் துன்பம் செய்யாமை.
தவக்கோலமும் தவமுடையவர்க்கே சிறப்பு அதனைத் தவமிலாதார் கொள்வது பழிப்பு.
இல்லறத்தார் ஏன் தவஞ் செய்ய மறந்தனர்?
துறவிக்கு உதவ வேண்டும் என்பதற்காகவா?
பகைவரை அழிக்கலாம், நண்பரை ஆக்கலாம் இந்த ஆற்றல் நினைப்பின் தவத்தால் வரும்.
வேண்டுவன வேண்டியபடி பெறலாம் ஆதலின் உரிய தவத்தை உடனே முயலுக.
தவஞ்செய்பவரே தங்காரியம் செய்பவர் பிறர் ஆசையால் வீண்காரியம் செய்பவர்.
காய்ச்சக் காய்ச்சப் பொன் ஒளிமிகும் துறவிக்குத் துன்பம் தாக்கத் தாக்க மெய்யறிவு மிகும்.
தன்னுயிர் தன்முனைப்பு இல்லாதவனை உலகத்து உயிரெல்லாம் வணங்கும்.
தவத்தின் ஆற்றல் கைகூடியவர்கட்கு யமனைத் தாண்டுதலும் இயலும்.
உலகில் வறியவர் பலர்.
ஏன்?
முயலாதார் பலர் முயல்வார் சிலர்.
.
கூடாவொழுக்கம் வஞ்சகனது மறைந்த நடத்தையைக் கண்டு ஐம்பூதங்களும் உடம்பினுள்ளே சிரிக்கும்.
தன்மனம் குற்றமென அறிந்தும் செய்தால் பெரிய தவக்கோலத்தால் என்ன பயன்?
அடக்கமிலான் கொண்ட கொடிய வேடம் பசு புலித்தோலிட்டுப் பயிர்மேய்வது போலாம்.
வேடத்தில மறைந்து வேண்டாதன செய்தல் புதரில் மறைந்து பறவை பிடிப்பது போலாம்.
ஆசையில்லை எனச்சொல்வாரது பொய்நடத்தை சீசீ என்று இகழும் துன்பத்தைத் தரும்.
மனத்தால் துறவாது துறந்தவர் போல ஏய்ப்பவரே எல்லாரினும் கொடியவர்.
குண்டுமணி போலப் புறத்தே காவியும் அகத்தே கருமையும் உடையார் உண்டு.
மனத்தில் அழுக்கிருக்கவும் நீரெல்லாம் ஆடி ஏய்த்து நடப்பவரே உலகில் ஏராளம்.
பார்வைக்கு அம்புநேர் யாழ்வளைவு ஆயினும் செயலைக் கண்டு உண்மை அறிக.
உலகம் தூற்றும் கெட்ட நடத்தையை விடின் தலை மழித்தலும் சடை நீட்டலும் வேண்டாம்.
.
கள்ளாமை வசைவேண்டாம் என்பவன் மிகச் சிறிதும் கள்ளமின்றித் தன் நெஞ்சைக் காக்க.
பிறன் பொருளை மனத்தால் நினைப்பதும் தீது ஆதலின் திருடிப் பறிக்க எண்ணாதே.
களவினால் வந்த செல்வம் மிகவும் பெருகுவது போலத் தோன்றிக் கெடும்.
களவிலே மிகுந்த ஆசை இருப்பது கடைசியில் நீங்காத துன்பம் தரும்.
பிறர் ஏமாந்த நிலையைப் பார்த்திருப்பவனிடம் அருளும் அன்பும் இரா.
களவிலே மிக்க சுவை கண்டவர்கள் அளவிலே நின்று வாழ்க்கை நடத்தார்.
நெறிபட வாழும் உறுதியுடையவர் இடத்துத் திருடும் பெரும்பேதைமை இராது.
நெறியாளர் நெஞ்சு அறத்துக்கு இருப்பிடம் திருடர்கள் நெஞ்சு மறைவுக்கு இருப்பிடம்.
களவுதவிர வேறொன்றும் அறியாதவர்கள் தீமைகள் செய்து விரைவில் அழிவர்.
திருடுபவருக்கு விரைவில் உயிர் போகும் திருடாதவர்க்கு வானுலகமும் போகாது.
.
வாய்மை வாய்மை என்று போற்றப்படும் பண்பு எது?
சிறிதும் தீமை இல்லாத சொற்களைக் கூறுவது.
பொய்யினால் பிறர்க்குத் தூயநன்மை வரின் அப்பொய்யையும் மெய்யாகக் கொள்ளலாம்.
உன்நெஞ்சறியப் பொய் கூறாதே கூறின் உன்நெஞ்சம் உன்னைச் சுடாதா?
மனமறியப் பொய் சொல்லாதவன் உலகத்தார் மனத்தில் எல்லாம் இருப்பான்.
தவமும் தானமும் செய்வதினும் மேலானது உள்ளத்தோடு உண்மை சொல்வது.
பொய்சொல்லாமை பெரும் புகழாம் பொய் சொல்லத் தெரியாமை பேரறமாம்.
உண்மையை உண்மையாகவே கடைப்பிடித்தால் பிறஅறங்கள் செய்யவும் வேண்டுமோ?
புறத்தூய்மை நீரால் உண்டாகும் மனத்தூய்மை பொய்சொல்லாமையால் விளங்கும்.
எல்லா ஒளியும் ஒளியல்ல சான்றோர்க்கு உண்மை ஒளியே ஒளி.
யாம் உண்மையாகக் கண்ட உண்மைகளுள் வாய்மையினும் நல்லறம் வேறில்லை.
.
வெகுளாமை பலிக்குமிடத்துச் சினவாதவனே காப்பவன் பலியா இடத்து எப்படி நடந்தால் என்ன?
பலிக்காத இடத்துக் கோபிப்பது தீது பலிக்கும் இடத்தும் அதுபோல் தீயது இல்லை.
யார்மேலும் சினத்தை மறந்துவிடுக மறவாவிடின் தீமைகள் பிறந்துவிடும்.
முகமலர்ச்சியையும் அகமலர்ச்சியையும் கொல்லும் சினத்தினுள் பிறபகை உண்டோ?
நீ வாழவேண்டின் சினத்தை ஒழிக்க ஒழிக்காவிடின் சினம் உன்னை ஒழிக்கும்.
சினத்தீ சினங்கொண்டானையும் கொல்லும் இனமாகிய துணையையும் எரிக்கும்.
சினத்தைப் போற்றிக்கொண்டவன் கெடுவான் தரையைக் குத்தியவனுக்குக் கைவலியாதா?
பூங்கொத்தை நெருப்பில் இட்டாற்போலக் கொடுமைகள் செய்யினும் கோபம் கூடாது.
மனத்தாலும் வெகுளியை மறந்துவிடின் நினைத்த எல்லாம் உடனே கிடைக்கும்.
சினத்தில் மிக்கவர் செத்தவர்க்கு ஒப்பாவர் சினத்தை விட்டவர் துறவியர்க்கு ஒப்பாவர்.
.
இன்னா செய்யாமை சிறப்புச் செல்வம் கிடைப்பினும் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்யாமையை தூயவர் கொள்கை.
கருவம் கொண்டு துன்புறுத்தினும் திரும்பத் துன்பம் செய்யாமையே தூயவர் நோக்கம்.
வலிய வந்து பகைத்தவர்க்குங்கூடத் துன்பம் செய்யின் துயரம் நீங்காது.
கொடுமை செய்தாரைத் தண்டிப்பது எப்படி?
அவர் வெட்கப்படும்படி நன்மை செய்வது.
பிறர் துன்பத்தைத் தன்துன்பம் போலக் கருதாத இடத்து அறிவினால் என்ன பயன்?
தனக்குக் கொடியது எனப் பட்டதைத் தான் பிறர்க்குச் செய்ய விரும்பலாமா?
எவ்வகையாலும் என்றும் எவர்க்கும் மனமறியக் கொடுமை செய்யாதே.
தன்னுயிர்க்குப் பிடிக்காது என்ற தீமையைப் பிறவுயிர்க்கு ஏன் செய்கின்றான்?
காலையில் பிறர்க்குக் கொடுமை செய்யின் மாலையில் உனக்குக் கொடுமை தானேவரும்.
கேடுகள் கேடுசெய்தார்க்கே வந்துசேரும் துன்பம் வேண்டாதார் துன்பம் செய்யார்.
.
கொல்லாமை எவ்வுயிரையும் கொல்லாமையே அறமாம் கொல்லுதல் எல்லாத் தீமையும் தரும்.
ஆசிரியர்கள் கூறிய அறத்துள் மேலானது பகுத்துண்டு பல்லுயிரையும் காப்பதுவே.
நிகரற்ற அறம் கொல்லாமை அதற்குத் துணையாகும் வாய்மையும் நல்ல அறம்.
நன்னெறி என்பது யாது, ஓருயிரும் கொலைப் படாதபடி எண்ணும் நெறி.
பிறந்த உயிரைக் கொல்ல அஞ்சுபவனே பிறவிக்கு அஞ்சும் துறவியினும் மேலானவன்.
கொல்ல அறத்தைக் கொண்டவன் ஆயுளை உயிருண்ணும் யமன் நெருங்க மாட்டான்.
இன்னொருவன் உன்னுயிரை எடுக்கும் போதும் அவனது இன்னுயிரை எடுக்காதே.
வீரர்க்குப் போரில் படை விளைவு சிறந்தது தனிக்கொலை விளைவு இழிந்தது.
எல்லா இழிவுகளையும் ஆராய்ந்த பெரியவர் கொலைஞனை மிக இழிந்தவனாகக் கருதுவர்.
நோயுடலும் தீயவாழ்வும் உடையார் யார்?
ஓருயிரை உடம்பிலிருந்து பிரித்தவர்.
.
நிலையாமை நிலையாத பொருள்களை நிலைக்கும் என்று கருதும் அறிவு மிகவும் கடையானது.
பெருஞ் செல்வம் வந்துபோவது நாடகத்துக்கு மக்கள் வருவது போவது போன்றது.
செல்வம் நிலைப்படாதது அது கிடைத்தால் நிலைத்தவற்றை உடனே செய்து கொள்க.
காலம் உயிரறுக்கும் வாள் நாளன்று உணர்வார்க்கு உண்மை விளங்கும்.
நாச்சுருண்டு விக்கல் வருமுன்னே அறத்தைத் தானே முற்பட்டுச் செய்க.
நேற்று இருந்தான் இன்று இறந்தான் என்பதே இவ்வுலகத்தின் பேரியல்பு.
மறுகணம் இருப்பதை அறிய மாட்டாதவர் கட்டுகின்ற கோட்டைகள் எவ்வளவோ கோடி.
உடம்புக்கும் உயிருக்கும் உள்ள தொடர்பு கூடுவிட்டுப் பறவை ஓடுவது போன்றது.
தூங்குவது போன்றது சாவு தூங்கி விழிப்பது போன்றது பிறப்பு.
உடலில் ஒட்டுக் குடியிருக்கும் உயிர்க்கு நிலையான ஒரு வீடு கிடைக்க வில்லையோ?
.
துறவு எந்தெந்தப் பொருளைத் துறந்தோமோ அந்தந்தப் பொருளால் துன்பம் இல்லை.
பொருள் உள்ளபோதே துறக்க துறந்தால் இப்பிறப்பில் வரும்நலன்கள் பல.
ஐம்புல உணர்ச்சிகளை அடக்க வேண்டும் எல்லாத் தேவையையும் விடுக்க வேண்டும்.
யாதும் இல்லாமையே தவத்தின் இயல்பு ஏதும் இருப்பது ஆசையாகி விடும்.
பிறப்பற முயல்வார்க்கு உடலும் கூடாதெனின் பிறதொடர்பு பற்றி என்ன சொல்வது?
யான் எனது என்னும் கருவமற்றவன் தேவர்க்கும் எட்டா உயர்நிலையை அடைவான்.
பற்றுக்களை விடாது பிடித்துக் கொள்பவரைத் துன்பங்களும் விடாது பிடித்துக் கொள்ளும்.
முற்றத் துறந்தவரே வீடடைவார் அங்ஙனம் துறவாதவர் பிறப்புவலையில் மயங்கி வீழ்வார்.
பற்று விட்டபோதுதான் பிறப்பு விடும் விடாதபோது இறப்பும் பிறப்பும் வரும்.
பற்றில்லாத இறைவனைப் பிடித்துக் கொள்க அப்பிடிப்பே உலகப்பற்றை விடுதற்கு வழி.
.
மெய்யுணர்தல் பொய்ப்பொருள்களை மெய்ப்பொருள் என்று மயங்குவதால் பிறப்புத் தோன்றும்.
மயக்கம் விட்டுத் தெளிந்த அறிஞர்களுக்குப் பேதைமை இராது பேரின்பம் உண்டாம்.
ஐயம் இன்றி உண்மை கண்டவர்களுக்கு வீட்டுலகம் கிட்ட உள்ளது.
உண்மை யுணர்ச்சி இல்லாதவர்களுக்கு ஐம்புல அடக்கம் இருந்தும் பயனில்லை.
ஒரு பொருள் எத்தன்மையதாக இருப்பினும் அதன் உண்மையைக் காண்பதே அறிவு.
இப்பிறப்பில் கற்று உண்மை கண்டவரே திரும்பப் பிறவா வீட்டினை அடைவர்.
உள்ளம் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டால் பின்னும் பிறப்புண்டோ என்று அஞ்சாதே.
பிறப்பாகிய பேதைமை நீங்குமாறு சிறப்பாகிய பொருளைக் காண்பதே அறிவு.
மெய்ப்பற்றை உணர்ந்து பொய்ப்பற்றை விடின் வருகின்ற நோய்கள் மீறி வாரா.
காமம் சினம் அறியாமை மூன்றும் அடியோடு கெடவே நோயும் கெடும்.
.
அவாவறுத்தல் ஆசைதான் எவ்வுயிர்க்கும் என்றும் நெடும் பிறவி தரும் வித்து என்பர்.
ஒன்று விரும்பின் பிறவாமையை விரும்புக விரும்பாமையை விரும்பின் அது கைகூடும்.
ஆசையின்மையே சிறந்த செல்வம் அதுபோன்ற செல்வம் எங்கும் இல்லை.
மனத்தூய்மை என்பது ஆசையின்மையே அத்தன்மை வாய்மையினால் வரும்.
ஆசைவிட்டவரே பற்று விட்டவர் ஆவார் மற்றவர்கள் முடிவாகப் பற்று விட்டதில்லை.
ஆசை யாரையும் ஏய்த்து விடும் ஆதலின் அதற்கு அஞ்சி நடப்பதே அறம்.
ஆசையை முழுதும் அறுத்து விட்டால் நல்வினை நாம் விரும்பியபடி வரும்.
ஆசையில்லார்க்குத் துன்பம் இல்லை அது உடையார்க்குத் துன்பம் வளரும்.
ஆசையாகிய பெருந்துன்பம் அகன்று விட்டால் இன்பம் வந்துகொண்டே இருக்கும்.
என்றும் நிரம்பாத ஆசையை நீக்கிவிடின் நீங்காத இன்பம் உடனே கிடைக்கும்.
.
ஊழ் உலகமுறை பொருள் வளருங்கால் ஊக்கம் பிறக்கும் பொருள் போகுங்கால் சோம்பல் வந்து விடும்.
அழிவு காலம் அறியாமையைத் தரும் ஆகுங்காலம் அறிவைப் பெருக்கும்.
நுண்ணிய நூல்பல கற்றாலும் ஒருவர்க்குத் தன் போக்கிலேதான் அறிவு வளரும்.
உலகத்தின் இயல்பு இருவேறு பட்டது செல்வமுறை வேறு, அறிவு முறை வேறு.
நேர்வழி செல்வம் ஈட்டுதலைக் கெடுக்கலாம் தீவழி அதற்குத் துணையாகலாம்.
வருந்தினும் உனக்கு இல்லாதவை வாரா வாரி எறியினும் உரியவை போகா.
அமைத்தவன் அமைத்த நெறிப்படி யல்லது கோடி தொகுப்பினும் நுகருதல் இயலாது.
அடைய வேண்டுவன அடையா என்றால் வறியோரும் துறவியாகி இருப்பார்களே?
நன்மை தரும்போது நல்லதாக மதிப்பவர் தீமை தரும்போது துன்பம் கொள்வதேன்?
ஊழைக் காட்டிலும் வலியது உண்டோ?
எது தொடர்ந்தாலும் அது முந்தி விடும்.
இரண்டவாது பொருட்பால் ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர்.
.
இறைமாட்சி படைகுடி உணவு அமைச்சு நட்பு அரண் ஆறும் உடையவன் அரசரிற் சிறந்தவன்.
அஞ்சாமை ஈகை அறிவு ஊக்கம் நான்கும் வேந்தனுக்கு நன்கு வேண்டும்.
காலந்தாழாமை கல்வி துணிவு மூன்றும் நிலன் ஆள்பவனுக்கு நீங்காது வேண்டியவை.
அறம் வழுவாது தீமைகளை நீக்கி மறம் வழுவாது மானம் காப்பது அரசு.
பொருளை ஆக்கி ஈட்டிக் காத்து வகைசெய்யும் ஆற்றல் உடையதே அரசு.
பார்வைக்கு எளிமை சொல்லுக்கு இனிமை உடைய மன்னனது நாடு புகழப்படும்.
இனிது சொல்லி அளிசெய்யும் அரசன் தன்சொற்படி உலகத்தைக் காண்பான்.
முறையோடு காக்கும் மன்னன் குடிகட்குக் காணும் கடவுள் ஆவான்.
கசப்பான சொல்லையும் கேட்கும் பண்புள்ள வேந்தனது குடைக்கீழ் உலகம் தங்கும்.
கொடை அன்பு நேர்மை குடிபோற்றல் உடையவனே மன்னர்க்கு ஒளியாவான்.
.
கல்வி கற்கத்தக்க நூல்களைத் தெளிவாகக் கற்க கற்றபின் தக்கபடி வாழ்வில் நிற்க.
எண்ணும் எழுத்தும் ஆகிய இரண்டும் வாழ்வார்க்குக் கண்கள் என்பர்.
கற்றோர்க்கே கண் உண்டு கல்லாதவர்க்கோ முகத்தில் இரண்டு புண் உண்டு.
மகிழுமாறு பழகுவர் நினைக்குமாறு பிரிவர் இதுவே புலவரின் பண்பு.
செல்வர் முன் வறியர்போல ஏக்கத்தோடு படித்தவரே மேல் படியாதவர் கீழ்.
மணற்கேணி தோண்டத் தோண்ட நீர் ஊறும் நூல்கள் கற்கக் கற்க அறிவூறும்.
எந்நாடும் தன்னாடாம் எவ்வூரும் தன்னூராம் ஏன் ஒருவன் சாகும்வரை படிப்பதில்லை?
ஒருபிறப்பில் படித்த படிப்பு ஒருவர்க்கு எழுபிறப்பிலும் வந்து உதவும்.
தன்னின்பம் உலக இன்பம் ஆதலின் கற்றவர் கல்வியை ன் மேலும் காதலிப்பர்.
அழியாத சிறந்த செல்வம் கல்வியே பிறபொருள்கள் செல்வம் அல்ல.
.
கல்லாமை பலநூல் அறிவின்றி அவை யேறுதல் அரங்கின்றிக் காய் உருட்டுவது போலும்.
படிப்பு இல்லாதவன் பேச விரும்புதல் முலையில்லாதவள் இன்பம் விழைவது போலும்.
கற்றவர்முன் பேசாது அடங்கி இருப்பரேல் கல்லாதவரும் மிக நல்லவர் ஆவர்.
கல்லாதவன் உடைய இயற்கையறிவு கூர்மை யாயினும்அறிஞர் கொள்ளார்.
கற்றவரோடு கலந்து உரையாடிய அளவில் கல்லாதவன் மதிப்புக் கரைந்து போகும்.
உயிரோடு இருக்கிறார் எனலாமே யன்றிக் கல்லாதவர் களர்நிலம் போன்றவர்.
நுண்மை மாட்சி கூர்மை பொருந்திய அறிவு இல்லாதவன் அழகு நிறப்பொம்மை போலும்.
படித்தவர் எய்திய வறுமையைக் காட்டிலும் படியாதவர் எய்திய செல்வம் கேடாகும்.
கல்லாதவர் உயர் குடியிற் பிறந்திருப்பினும் தாழ்குடியிற் பிறந்த அறிஞர்க்கு ஒவ்வார்.
விலங்கும் மக்களும் வேற்றுமை எவ்வளவு அவ்வளவு கற்றாரும் கல்லாரும்.
.
கேள்வி செல்வத்திற் சிறந்தது கேள்விச் செல்வம் அச்செல்வம் எச்செல்வத்தினும் மேலானது.
செவிக்கு உணவு கிடைக்காதபோது வயிற்றுக்குக் கொஞ்சம் உணவு அளிக்கலாம்.
செவியுணவு உண்டவர் அவியுணவு உண்ட தேவர்க்கு ஒப்பாவர் இவ்வுலகில்.
கல்லாவிடினும் கற்றார் சொல்லைக் கேட்க சோர்வுக் காலத்துத் தாங்கும் துணையாகும்.
ஒழுக்கம் உடையவர் சொல்லைக் கேட்பது வாழ்வில் வழுக்கும்போது ஊன்று கோலாம்.
எவ்வளவாயினும் நல்லவற்றைக் கேட்க அவ்வளவிற்குச் சிறந்த பெருமை உண்டு.
ஆராய்ந்து உணர்ந்து நிரம்பிய கேள்வியாளர் தவறியும் அறிவில்லன சொல்லார்.
கேள்வியறிவு நுழையாத செவிகள் ஓசை கேட்டாலும் முழுச் செவிடுகளே.
நுட்பமான கேள்வியறிவு இல்லாதவர்க்கு வணக்க ஒடுக்கமான வாய் இராது.
செவிச்சுவை தெரியா வாய்ச்சுவை மக்கள் வெந்தால் என்ன?
இருந்தால் என்ன?
.
அறிவுடைமை அறிவு குற்றம் தடுக்கும்படை பகைவரும் ஊக்கம் அழிக்க முடியாத அரண்.
சென்ற மனத்தைச் சென்றபடி விடாது தீது நீக்கி வழிப்படுத்துவதே அறிவு.
எச்செய்தியை யார் யாரிடம் கேட்டாலும் அதன் உண்மையைக் காண்பதே அறிவு.
அருமையை எளிமையாக நீ சொல்லுக பிறர்கூறும் நுண்மையை விளங்கிக் கொள்ளுக.
உலகத்தைத் தழுவிப் போவது சாதுரியம் மகிழ்தலும் வருந்தலும் இல்லாதது அறிவு.
எங்ஙனம் போகின்றது உலகம் அங்ஙனம் ஒட்டி வாழ்வதே அறிவுடைமை.
மேல்வருவதை அறிபவர் அறிவுடையவர் அத்திறமை இல்லாதவர் அறிவில்லாதவர்.
அஞ்சுவதற்கு அஞ்சாமை பேதைத்தன்மை அதற்கு அஞ்சுதல் அறிவுத்தன்மை.
வருமுன்னர்க் காக்க வல்லஅறிஞர்க்கு அதிர்ச்சி தரும் துன்பம் வாராது.
அறிவுடையவர் அறிவால் எல்லாம் உடையர் அறிவிலார் என்ன இருந்தும் இலர்.
.
குற்றங் கடிதல் கருவமும் சினமும் இழிவும் இல்லாதவர் முன்னேற்றம் மேலானது.
கஞ்சத் தன்மையும் பொய்யான மானமும் வேண்டாத மகிழ்ச்சியும் வேந்தன் கேடுகள்.
சிறுகுற்றம் செய்யினும் பெரிதாக எண்ணுவர் பழிக்கு நாணும் பெரியவர்.
குற்றமே குழிதோண்டும் உட்பகை ஆதலின் குற்றத்தை விழிப்போடு தடுப்பாயாக.
குற்றம் வருமுன்னே தடுக்காதவன் வாழ்வு தீ முன் வைக்கோற் போர்போல அழியும்.
தன் குறையை நீக்கிப் பிறர்குறை கூறின் அரசனை யாரும் குறை சொல்லார்.
செய்வன செய்யாது சிக்கெனப் பிடித்தவனது செல்வம் தப்பும் வழியின்றிக் கெடும்.
பொருட் பற்றாகிய கஞ்சத் தன்மை எத்தன்மையிலும் மிக இழிந்தது.
எக்காலத்தும் தன்னைப் புகழாதே கெடுதல் வினையை என்றும் விரும்பாதே.
தன்விருப்பம் வெளிப்படாதபடி நடப்பின் பகைவர் சூழ்ச்சிகள் பயன்படா.
.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் அறமும் முதிர்ந்த அறிவும் உடையவரது நட்பைத் தெரிந்து பெற்றுக் கொள்க.
வந்த துயரைப் போக்கி வருமுன் காக்கும் திறமுடையவரைத் தழுவிக் கொள்க.
பெரியவர்களைப் போற்றி உறவு கொள்வதே அரிய செயல்களுள் எல்லாம் அரியது.
நம்மினும் பெரியவர் நம்மவராக நடப்பது எல்லா வன்மையினும் ஏற்றமானது.
அறிஞர்களே அரசன் கண்கள் ஆதலின் அவர்களை ஆராய்ந்து அணைத்துக் கொள்க.
பெரியவர்கள் துணையாக ஒழுகுபவனைப் பகைவர்கள் என்ன செய்ய முடியும்?
கடிந்துரைக்கும் நண்பர் உடையவரை யாரும் கெடுக்க முடியுமா?
கடிந்துரைப்பார் இல்லாத தனி மன்னன் பகைவர் இன்றியும் கெடுவான்.
முதல் இல்லாதவர்க்கு ஊதியம் உண்டோ?
துணை இல்லாதவர்க்கு ஒரு நிலை உண்டோ?
நல்லவர் ஒருவர் நட்பை விடுவது பலரைப் பகைப்பதினும் பெருந் தீமை.
.
சிற்றினம் சேராமை பெரியவர் சிறியவரோடு பழக அஞ்சுவர் சிறியார் சிறியாரையே உறவு கொள்வர்.
மழை தான்விழுந்த மண்தன்மையைப் பெறும் அறிவு சேர்ந்த குழுத்தன்மையைப் பெறும்.
மக்கட்கு மனத்தால் உணர்ச்சி உண்டாம் சேர்க்கையால் உரிய மதிப்பு உண்டாம்.
அறிவு மனத்தை ஒட்டியது போல் தோன்றும் உண்மையில் பழகும் இனத்தை ஒட்டியது.
மனத் தூய்மை செயல் தூய்மை இரண்டும் நல்ல கூட்டுறவால் வரும்.
நன்மனத்தார்க்குப் பின்வழி நன்றாகும் நல்லினத்தார்க்கு எல்லாமே நன்றாகும்.
நன்மனம் உயிர்க்கு ஆக்கம் தரும் நற்கூட்டு எல்லாப் புகழும் தரும்.
சாலன்றோர்க்கு மனம் நல்லதாக இருப்பினும் இனமும் நல்லதாக இருப்பது சிறப்பு.
நன்மனத்தால் மறுமை யின்பம் கிடைக்கும் அதற்கும் நற்கூட்டு நல்லது.
நல்ல சேர்க்கையினும் சிறந்த துணையில்லை கெட்ட சேர்க்கையினும் வேறு கேடில்லை.
.
தெரிந்து செயல்வகை அழிவதும் ஆவதும் பின் வரும் ஊதியமும் எல்லாவற்றையும் எண்ணிச் செய்க.
தேர்ந்தவர்களைக் கலந்து செய்பவர்க்குச் செய்ய இயலாதது ஒன்றுமே இல்லை.
வருவதை நம்பி உள்ளதை இழக்கும் காரியத்தில் ஈடுபடார் அறிவு இருப்பவர்.
வெட்க உணர்ச்சிக்கு அஞ்சுகின்றவர் விளங்காத காரியத்தை மேற்கொள்ளார்.
உட்கூறுகள் தெரியாது செய்யப் புறப்படுதல் பகைவர் வெற்றிக்குப் பாத்தி பிடிப்பதாகும்.
செய்ய வேண்டாதன செய்தாற் கெடுவான் வேண்டியன செய்யாவிட்டாலும் கெடுவான்.
நன்றாக நினைத்துக் காரியத்தில் இறங்குக இறங்கியபின் பார்க்கலாம் என்பது தவறு.
முறைப்படி உழையாத உழைப்பு பலர்துணை இருப்பினும் ஓட்டைபடும்.
அவரவர் இயல்பு அறிந்து செய்யாவிடின் நன்மை செய்வதும் தவறாகி விடும்.
உன் நிலைக்கு ஏற்காததை உலகம் ஏற்காது உலகம் இகழாதவற்றை எண்ணிச் செய்க.
.
வலியறிதல் செயல், தான், பகைவன், துணைவன் என்ற எல்லா வன்மைகளையும் சீர்தூக்கிச் செய்க.
இயலும் செயலையும் அறிவையும் தெரிந்து நடப்பார்க்கு நடவாதது இல்லை.
ஆற்றல் அறியாது ஆர்வத்தால் செய்து இடையிலே நொடித்தவர் மிகப் பலர்.
அமைத்தபடி நடவாதவன் அளவறியாதவன் தன்னைப் புகழ்ந்தவன் சடுதியிற் கெடுவான்.
மயிலிறகையும் அளவுக்கு மிஞ்சி ஏற்றினால் பாரவண்டியும் அச்சு முறிந்து விடும்.
நுனிக்கொம்பில் ஏறியவர் மேலும் ஏறின் உயிர்க்கு முடிவுகாலம் வந்து விடும்.
முறைப்படி பொருள்நிலை அறிந்து கொடுக்க அதுவே மேன்மேலும் கொடுக்கும் நெறியாம்.
வருவாய் அளவாக இருப்பினும் கேடில்லை செலவு மட்டும் விரிதல் கூடாது.
பொருள்நிலை அறிந்து வாழாதவன் வாழ்க்கை இருப்பதுபோல ஒன்றும் இராது.
உள்ள நிலை பாராது ஊர்நன்மை செய்தாலும் செல்வநிலை விரைவில் சீரழியும்.
.
காலம் அறிதல் காக்கை கோட்டானைப் பகலில் வென்றுவிடும் வேந்தர் வெல்லும் காலம் பார்க்க வேண்டும்.
காலம்பார்த்து ஏற்ப நடப்பது நிலையாகச் செல்வத்தைக் கட்டும் கயிறாகும்.
ஆற்றலோடு காலமும் அறிந்து செய்யின் செய்தற்கு அரியதென ஏதும் உண்டோ?
காலமும் இடமும் கணித்துச் செய்யின் உலகமே வேண்டினும் கிடைக்கும்.
ஞாலம் முழுதும் ஆளக் கருதுபவர் காலம் பார்த்துக் கலங்காது இருப்பர்.
ஊக்கம் உடையவன் ஒடுங்கி இருப்பது சண்டைக்கடா பின்வாங்கும் குறிப்பாகும்.
அறிவுடையார் வெளிப்படக் கொதிப்படையார் காலம் பார்த்து உட்கொதிப்பு அடைவர்.
பகைவரைக் காணும்போது பணிக காலம் வந்தபோது அவர் கவிழ்வர்.
கிடைத்தற்கு அரியது கிடைத்தால் உடனே செய்தற்கு அரியதைச் செய்து கொள்க.
ஒடுங்கிய காலத்துக் கொக்குப் போல்க சிறந்த காலத்து அதன் குத்துப் போல்க.
.
இடனறிதல் முழுதும் வாய்ப்பான இடம் பெறும்வரை எச்செயலையும் தொடங்காதே புறக்கணியாதே.
வேறுபட்ட ஆற்றல் உடைய அரசர்க்கும் அரண்துணை பல நன்மை அளிக்கும்.
இடம்பார்த்து விழிப்போடு பகைவரிடம் நடப்பின் வலியிலாரும் வலிபெற்றுப் போரிடுவர்.
இடம்பார்த்துப் பிடியை விடாது செய்யின் பகைவர் தம்சூழ்ச்சியைக் கைவிடுவர்.
தண்ணீரில் முதலை எதனையும் வெல்லும் தரையில் முதலையை எதுவும் வெல்லும்.
நல்ல பெரியவண்டியும் கடலில் ஓடாது நீரோடும் கப்பலும் நிலத்தில் ஓடாது.
முழுதும் எண்ணி இடமறிந்து செய்யின் துணிச்சல் தவிரப் பிறதுணை வேண்டாம்.
படை குறைந்தவனுக்கு ஏற்ற இடம் சென்றால் படைநிறைந்தவன் உள்ளம் சோர்வடைவான்.
நல்லரணும் சிறப்பும் இல்லை யெனினும் எதிரியை வாழுமிடத்தில் தாக்க இயலாது.
வேல்வீரர்களைக் குத்தி எடுத்த யானையையும் சேற்று நிலத்தில் நரி கொன்று விடும்.
.
தெரிந்து தெளிதல் அறம்பொருள் இன்பம் உயிர்க்கு அஞ்சுதல் இவ்வகையால் ஒருவனை ஆராய்ந்து தெளிக.
நற்குடியிற் பிறந்து குற்றம் இல்லாமல் பழிக்கு நாணுபவனே நம்பத் தக்கவன்.
சிறந்தவை கற்றுத் தெளிந்தவர் இடத்தும் பார்த்தால் ஓரளவு அறியாமை இருக்கும்.
ஒருவர் குணங்களையும் குற்றங்களையும் பார்த்து அவற்றுள் மிகுதியைக் கொண்டு தெளிக.
இவர் பெரியவர் இவர் சிறியவர் என்றுஅறிய அவரவர் செயலே உரைகல்லாகும்.
மிக வறியவரை நம்பாதே ஏன்?
அவர் எப்பிடிப்பும் இல்லார் பழிக்கும் அஞ்சார்.
அன்பு காரணமாக அறிவிலாதவரை நம்புதல் எல்லா மடமையும் தரும்.
ஆராயாது எவனோ ஒருவனை நம்பினால் வழிவழித் தீராத துன்பம் வரும்.
ஆராயாது யாரையும் எளிதில் நம்பாதே ஆய்ந்த பின்னும் நம்பும் பொருளை நம்புக.
ஆராயாது நம்புதலும் பெருந்துன்பமே நம்பியவனை ஐயப்படுதலும் பெருந்துன்பமே.
.
தெரிந்து விளையாடல் ஒரு செயலின் நன்மையும் தீமையும் பார்த்து நலஞ்செய்வானை வேலைக்குக் கொள்க.
வருவாய் பெருக்கி வளஞ் செய்து மேலும் ஆராய்பவனே காரியம் செய்யத் தக்கவன்.
அன்பு அறிவு தெளிவு ஆசையின்மை நான்கும் உடையவனே நம்பத் தக்கவன்.
எவ்வாறு தெளிந்தாலும் காரியத்தின் போது வேறாக நடப்பவரே மிகப் பலர்.
ஒருவினையை அறிந்து முடிப்பவனிடமே ஏவுக பெயர் பெற்றவன் என்பதற்காக ஏவற்க.
செய்பவன் தன்மையையும் செய்யும் செயலையும் ஏற்ற காலத்தையும் உணர்ந்து செய்க.
இச்செயலை இம்முறையால் இவன் முடிப்பான் என்று தெளிந்து வினையை ஒப்படைக்க.
வினைக்குத் தக்கவன் என்று தெளிந்தபின்பு அவனை முழுப் பொறுப்பு உடையவன் ஆக்குக.
காரியத்தில் கருத்தாக இருப்பவன் பண்பைத் தவறாக நினைத்தால் செல்வம் தவறும்.
அரசன் நாள்தோறும் அலுவலரை ஆராய்க அவர் பிசகாவிடின் நாடு பிசகாது.
.
சுற்றந் தழால் பற்றில்லாத போதும் பழைய உறவைப் போற்றுதல் சுற்றத்தாரிடமே உண்டு.
அன்பு குறையாத சுற்றம் இருப்பின் வளர்ச்சி குறையாத முன்னேற்றம் வரும்.
கலந்து பழகாதவன் வாழ்க்கை பெருகாது குளம் கரையின்றி நீர் நிரம்புமா?
சுற்றத்தார் சுற்றி இருக்குமாறு உதவுவதே செல்வம் பெற்றால் பெறவேண்டும் பயன்.
கொடுத்தல் இன்சொல் இரண்டும் இருந்தால் சுற்றப்படை சூழ்ந்து விடும்.
கொடுப்பான் கடுகடுக்க மாட்டான் என்றால் அவன்போல் சுற்றமுடையார் உலகத்தில்லை.
காக்கை தன் சுற்றத்தை அழைத்து உண்ணும் அப்பண்பினர்க்கே முன்னேற்றம் உண்டு.
அரசன் பொதுமையின்றிச் சிறப்பாக நோக்கின் அதனால் வாழும் சுற்றத்தார் பலர்.
கிளையாகிப் பிரிந்தவரும் அவர் உறவினரும் வெறுப்பு நீங்கியபின் விரும்பிவந்து கூடுவர்.
இருந்து பிரிந்து ஒருநோக்கத்தோடு வந்தவனை அரசன் பொறுத்துப்பார்த்து ஏற்றுக் கொள்க.
.
பொச்சாவாமை மறவாமை பெரிய மகிழ்ச்சிக்கிடையே காரியத்தை மறத்தல் மிகுந்த சினத்தைக் காட்டிலும் தீது.
நாளும் வறுமை அறிவை அழிக்கும் நாளும் மறதி புகழை அழிக்கும்.
மறதி உடையார்க்குப் புகழ்வாழ்வு இல்லை இது எல்லா ஆசிரியர்க்கும் முடிந்த முடிவு.
மறதிவாய்ப் பட்டார்க்கு எந்நலமும் இல்லை அஞ்சிக் கிடப்பார்க்கு அரண் உண்டோ?
நினைவோடு முன்னே தடுக்காது மறந்தவன் தன்பிழைக்குப் பின்னே வருந்தி இரங்குவான்.
மறவாத தன்மையைத் தவறாது பெற்றால் அதுபோன்ற ஆற்றல் வேறில்லை.
மறவாத கருவிகொண்டு விழிப்போடு செய்தால் முடியாத காரியம் என்பது யாதும் இல்லை.
புகழ்தரும் வினைகளை மதித்துச் செய்க செய்யாது விட்டவர்க்கு என்றும் வாழ்வில்லை.
நீ மகிழ்ச்சியிலே திளைத்திருக்கும் போது அங்ஙனம் இருந்து கெட்டாரை எண்ணிப்பார்.
எண்ணியதை மறவாதே எண்ண முடிந்தால் எண்ணியதை எளிதில் எய்திவிடலாம்.
.
செங்கோன்மை நல்லாட்சி கேட்டு ஒருபக்கம் சாயாது தண்டித்து யாரையும் ஆராய்ந்து செய்வதே நீதி.
உயிரெல்லாம் மழையை எதிர்பார்த்து வாழும் குடியெல்லாம் நல்லாட்சியை நோக்கி வாழும்.
அருளாளர்தம் நூலுக்கும் அறத்துக்கும் அடிப்படை அரசனது ஆட்சியே.
குடிகளை அணைத்து ஆளும் பெருவேந்தனது அடிகளைப் பற்றி உலகம் நிற்கும்.
முறையாக அரசாளும் மன்னவன் நாட்டில் மழையும் விளைச்சலும் இரண்டும் இருக்கும்.
அரசனுக்கு வெற்றி தருவது வேலில்லை அவனது நேரான செங்கோல் ஆட்சியே.
நாட்டை யெல்லாம் அரசன் காப்பான் குறையற்ற நீதி அவனைக் காக்கும்.
இரக்கமாகப் பார்த்து முறைவழங்கா அரசன் தன்குற்றத்தால் தானே கெடுவான்.
நற்குடியைக் காத்து தீயகுடியைத் தண்டித்தல் பழியில்லை வேந்தனது கடமை.
கொடியவர்க்கு அரசு கொலைத்தண்டனை செய்தல் பயிர்வளரக் களைபறிப்பது போலும்.
.
கொடுங்கோன்மை குடிகளை வருத்தித் தீமை புரியும் வேந்தன் கொலையாளியினும் கொடியவன்.
கோலுடைய அரசன் குடிகளிடம் பொருள்கேட்டல் வேலுடைய திருடன் கெஞ்சுவதை ஒக்கும்.
நாள்தோறும் ஆராய்ந்து ஆளாத அரசனது நாடு நாளும் கெட்டுக்கொண்டு போகும்.
நீதிதவறி ஆராயாது செய்யும் அரசன் பொருளும் குடியும் ஒரு சேர இழப்பான்.
கொடுமை தாங்காது குடிகள் அழுத கண்ணீர் அரசை அடியோடு அழிக்கும் படையாகும்.
மன்னனுக்கு நிலை நல்லாட்சியால் உண்டாகும் அது இன்றேல் அவன் அதிகாரம் நிலையாது.
மழையின்றேல் உலகம் என்னாகும்?
அரசனது அன்பின்றேல் குடிகள் வாழுமா?
நீதியில்லா மன்னனது ஆட்சிக்கு உட்படின் பொளின்மையினும் உடைமை கேடுதரும்.
மன்னவன் நீதிமுறையோடு ஆளாவிட்டால் மழை பருவமுறையோடு பெய்யாது போம்.
காத்தற்கு உரிய அரசன் காவாவிடின் பசு பயன்தாராது எத்தொழில்களும் இரா.
.
வெருவந்த செய்யாமை தக்கபடி ஆய்ந்து மேலும் குற்றம் செய்யாவாறு பொருந்தத் தண்டிப்பவனே வேந்தன்.
நெடுநாள் ஆக்கம் நிலைக்க விரும்புபவர் வன்மையாக ஓங்கி மெல்ல அடிப்பாராக.
குடிகளை மிரட்டும் கொடிய வேந்தன் கட்டாயம் விரைந்து அழிவான்.
அரசன் கடுமையன் என்று குடிகள் கூறின் இடஞ்சுருங்கி விரைந்து அழிவான்.
பார்க்க அருமையும் முகங்கடுமையும் உடையவன் பெருஞ்செல்வம் பேய்காத்தது போலும்.
கண்ணிலும் சொல்லிலும் கடுமையன் ஆயின் அவன் நெடுஞ்செல்வம் நாளாகாமல் கெடும்.
கடுஞ்சொல்லும் அளவுகடந்த தண்டனையும் அரசனது படைவலியை அறுக்கும் அரம்.
அரசன் அமைச்சரைக் கலந்து செய்யாது சினங்கொண்டு செய்யின் செல்வம் சுருங்கும்.
போர்க்காலத்துத் தீயகுடியைச் சிறையிடாத அரசன் கலங்கி வெதும்பி அழிவான்.
கடும்ஆட்சி அரசியல் கல்லாதவரையே கவரும் நாட்டுக்குப் பாரம் அவ்வாட்சியே, பிறிதில்லை.
.
கண்ணோட்டம் இரக்கம் இரக்கம் என்னும் அழகிய பெரும்பண்பு இருத்தலால் இவ்வுலகம் இருக்கின்றது.
உலகியல் என்பது இரக்கப்பண்பில் உள்ளது இரக்கமிலார் இருப்பது பூமிக்குப் பாரம்.
பாட்டுக்குப் பொருந்தாத இசையாற் பயனென்?
இரக்கம் காட்டாத கண்ணால் என்ன பயன்?
வேண்டும் அளவு இரக்கம் ஓடாத கண் முகத்தில் இருப்பதுபோல் காட்டுவது எதற்கு?
கண்ணிற்கு நகையாவது இரக்க உணர்வே இரக்கமிலாக் கண்ணைப் புணணென்று கொள்க.
கண்ணோ டிருந்தும் இரக்கம் இல்லாதவர் மண்ணோ டிருந்தும் வளராத மரம் போல்வர்.
இரக்கம் இல்லாதவர் கண்ணில்லாதவர் கண்ணுடையவர் இரக்கம் உடையவர்.
காரியம் கெடாமல் இரக்கம் காட்டுவார்க்கு வயப்பட்டது இவ்வுலகம்.
தண்டிக்கும் ஆற்றல் இருப்பினும் மனமிரங்கிப் பொறுத்துக் கொள்ளும் பண்பே சிறந்தது.
யாவரும் விரும்பும் நாகரிகம் உடையவர் நேரே நஞ்சிடினும் உண்டு அடங்குவர்.
.
ஓற்றாடல் உளவு உளவும் புகழ்பெற்ற நீதிநூலும் இரண்டும் மன்னவனுக்குக் கண்கள் என்று தெளிக.
யாரிடத்தும் எதனையும் என்றும் உளவால் விரைந்து அறிதல் வேந்தன் கடமை.
உளவால் செய்தி அறிந்துகொள்ளாத அரசன் கொள்ளும் வெற்றி எதுவும் இல்லை.
வினையாளர் சுற்றத்தார் பகைவர் என்ற எத்திறத்தாரையும் ஆராய்வது உளவு.
ஐயப்படாத வடிவோடு அஞ்சாது பார்த்து எவ்விடத்தும் வெளியிடாதவனே ஒற்றன்.
துறவு வேடங்கொண்டு எவ்விடமும் புகுந்து என்ன நேரினும் வாய்விடாதவனே ஒற்றன்.
மறைவான செய்திகளை ஒட்டுக் கேட்டு அறிந்தவற்றில் தெளிவுடையவனே ஒற்றன்.
ஓர் உளவாளி கொண்டு வந்த செய்தியையும் பின்னும் ஓர் உளவாளியால் தெளிக.
உளவாளிகளைத் தம்முள் தெரியாவாறு ஆள்க மூவர்க்கும் ஒத்த செய்தி நம்பத்தகும்.
பலரறிய ஒற்றனுக்குச் சிறப்புச் செய்யாதே செய்யின் மறைவு வெளிப்படுத்தியதாகும்.
.
ஊக்கம் உடையாமை ஊக்கமே சொத்தாகும் அது இல்லாதவர் பிற இருப்பினும் சொத்துடையர் ஆகார்.
ஊக்கச் சொத்தே சொத்து பொருட்சொத்து நில்லாது போய்விடும்.
ஊக்கத்தைத் திண்ணமாகக் கையில் கொண்டவர் செல்வம் போயிற்றென்று வருந்தார்.
சோர்வில்லா ஊக்கம் உடையவனது வீட்டுவழி கேட்டுச் செல்வம் சேரும்.
மலரின் நீளம் நீரின் அளவு மாந்தர்தம் வாழ்வின் உயர்ச்சி ஊக்கத்தின் அளவு.
நினைப்பதெல்லாம் உயர்வையே நினைக்க உயர்வு வாராவிடினும் அந்நினைவை விடாதே.
உறுதியாளர் அழிவிலும் ஊக்கம் தளரார் அம்புகள் தைத்தாலும் யானை வலிபொறுக்கும்.
உலகத்தில் பெருஞ்செல்வன்என்னும் சிறப்பை ஊக்கம் இல்லாதவர் அடையார்.
பருமனும் கூரிய கொம்பும் இருந்தும் புலி தாக்கினால் யானையும் அஞ்சுமே.
ஊக்க மிகுதியே வலிமை அது இல்லாதவர் நிலையால் மரம் வடிவால் மானிடர்.
.
மடியின்மை குடும்பம் என்னும் அணையாத விளக்கு சோம்பல் என்னும் இருளால்அணைந்து விடும்.
குடும்பம் சிறந்த குடும்பமாக விரும்புவர் சோம்பலை அழித்து முயற்சியாக நடக்க.
சோம்பலை மடியிற் கொண்டிருக்கும் மடவன் பிறந்தகுடி அவனுக்குமுன் விரைந்தழியும்.
சோம்பலிற் பட்டுச் சுறுசுறுப்பு இல்லாதவர்க்குக் குடும்பமும் அறிழயும் குற்றமும் பெருகும்.
காலத்தாழ்வு மறதி சோம்பல் உறக்கம் இவை கெடுவார் ஆசைப்படும் நகைகள்.
நாடு ஆள்பவரின் நல்லுறவு இருப்பினும் சோம்பேறி பெரும்பயன் அடையான்.
சோம்பலில் ஆழ்ந்து நல்லுழைப்பை விட்டவர் பலரால் இடிபட்டு இகழப்படுவார்.
குடும்பத்தில் சோம்பல் குடிபுகுந்து விட்டால் பகைவர்க்கு அடிமையாகி விடுவோம்.
குடும்பம் நடத்துகையில் வந்த குறைபாடுகள் சோம்பலை ஒழிக்கவே நீங்கிப்போம்.
திருமால் தாண்டிய உலகம் முழுதும் சோம்பல் இல்லா மன்னவன் அடைவான்.
.
ஆள்வினையுடைமை முயற்சி அரிய காரியம் என்று மலைக்க வேண்டாம் முயற்சி எல்லாப் பெருமையும் தரும்.
எடுத்த வினையை அரைகுறையின்றிச் செய்க கடமையை விட்டாரை உலகம் விட்டு விடும்.
பிறர்க்கு உதவும் பெருமிக எண்ணம் உழைக்கின்ற பெரும்பண்பால் உண்டாகும்.
உழைப்பில்லா தவன் யார்க்கும் உதவ முடியுமா?
பேடிபகைவர்முன் வாள் வீசமுடியுமா?
இன்பம் நாடாது காரிய முடிவை நாடுபவன் சுற்றத்தின் துன்பம் தாங்கும் தூணாவான்.
உழைப்பு செல்வ நிலையை உண்டாக்கும் உழையாமை வறுமையைத் தந்துவிடும்.
சோம்பேறியின் மடியில் இருப்பாள் மூதேவி உழைப்பவன் அடியில் இருப்பாள் சீதேவி.
உடல் ஊனம் யார்க்கும் பழியில்லை அறிவை வளர்த்து முயலாமையே பழி.
தெய்வத்தால் ஒரு செயல் முடியாது போகினும் முயன்றால் அதற்குரிய கூலி உண்டு.
சோர்வின்றிக் காலம் தாழ்க்காது உழைப்பவர் மாறான விதியும் ஓடக் காண்பர்.
.
இடுக்கண் அழியாமை துன்பம் வரும்போது கேலிசெய்க அதுவே துன்பத்தைக் கடக்க வழி.
வெள்ளம் போன்ற நெருக்கடியும் அறிஞன் ஊக்கத்தினால் நினைக்கவே ஓடிப்போம்.
துன்பங் கண்டு துன்பப் படாதவர் துன்பத்தைத் துன்பப் படுத்துவர்.
கடினப்பாதை செல்லும் காளைபோன்றவனுக்கு வந்த துன்பமன்றோ துன்பப்படும்!
அடுக்கடுக்காக வரினும் அசையாதவனுக்கு வந்த துயரமன்றோ துயரப்படும்!
செல்வம் வந்தபோது பற்றற்று இருப்பவர் போனபோது துயரப் படுவரோ?
இவ்வுடம்பு நோய்களுக்கு இலக்கு என்று இயல்பறிந்த மேலோர் கலக்கம் கொள்ளார்.
இன்பத்தை விரும்பாது இடையூற்றை இயல்பு என்று கருதுபவன் வருத்தம் அடையான்.
மகிழ்ச்சியில் மகிழ்ச்சி அடையாதவன் கவலையில் கவலை அடையான்.
துன்பத்தை இன்பமாகக் கருதுபவனுக்கு எதிரியின் மதிப்பும் கிடைக்கும்.
.
அமைச்சு கருவிகாலம் செய்யுந் தன்மை காரியம் இவற்றில் நன்கு சிறந்தவனே அமைச்சன்.
துணிவு குடிபேணல் கல்வி அறிவு முயற்சி இவ்வைந்திலும் சிறந்தவனே அமைச்சன்.
பகைவரைப் பிரித்தல் நண்பரை அணைத்தல் பிரிந்தவரைக் கூட்டல் வல்லவன் அமைச்சன்.
ஆராய்தல் தெளிந்து செய்தல் உறுதியாகச் சொல்லுதல் வல்லவனேஅமைச்சன்.
அறமும் அமைந்த சொல்லும் திறமும் உடையவனே தெளிவுக்குத் துணையாவான்.
கூரிய அறிவும் நூலறிவும் உடையவர்க்குத் தீர்க்க முடியாத சிக்கல்கள் உளவோ?
நூல்சொல்லும் முறைகளை அறிந்திருந்தாலும் உலக நடைமுறைகளை அறிந்து செய்க.
சொன்னாலும் தன்னாலும் அறியான் எனினும் அரசனுக்கு உறுதிகூறல் அமைச்சன் கடன்.
கேடுசூழும் ஒரு மந்திரியினும் அருகே எழுபது கோடி பகைவர் நல்லவர்.
முறையாக எண்ணினும் முடியாதபடி செய்வர் செய்யும் திறமை இல்லாதவர்.
.
சொல்வன்மை நாவன்மை ஒருவர்க்கு நல்ல சொத்து அது எல்லா நன்மையினும் சிறந்தது.
சொல்லால் ஆக்கமும் வரும், கேடும் வரும்.
ஆதலின் சொல்லை விழிப்போடு சொல்லுக.
கேட்டாரைக் கவர்ந்து கேளாதவரையும் கேட்கத் தூண்டுவதே சொல்வன்மை.
சொல்லின் ஆற்றலை அறிந்து சொல்லுக அதுவே அறமாம் பொருளாம்.
வேறு சொல்லும் சொல்லலாம் என இடமின்றி முதலிலேயே பலிக்கும் சொல்லைச் சொல்லுக.
கேட்குமாறு சொல்லல் பிறர்சொல்லக் கேட்டல் இவை நல்லறிஞரின் கொள்கை.
சொல்வன்மை சோர்வின்மை அச்சமின்மை உடையவனை யாரும் வெல்ல முடியாது.
முறையாக இனிது சொல்லுவோமாயின் நம் சொற்படி உலகம் விரைந்து நடக்கும்.
நல்லவற்றைச் சுருக்கமாகச் சொல்லத் தெரியாதவரே பலபடப் பேச ஆசைப்படுவர்.
கற்றதை எடுத்துச் சொல்ல முடியாதவர் மணமில்லாத கொத்துமலர் போன்றவர்.
.
வினைத்தூய்மை நல்ல துணை முன்னேற்றத்தைத் தரும் நல்ல செயல் வேண்டியன எல்லாம் தரும்.
புகழும் நன்மையும் தராத காரியத்தை என்றும் ஒழித்துவிட வேண்டும்.
முன்னேற வேண்டும் என்பவர் மதிப்புக் குறையும் காரியங்களைக் கொள்ளாது விடுக.
அதிராத அறிஞர் நெருக்கடிபட்டாலும் இழிந்த செயல்களைச் செய்யார்.
என்செய்தேன் என்று பின்வருந்தும் செயலைச் செய்யாதே செய்தால் திரும்பவும் செய்யாதே.
பெரியவர் பழிக்கும் தீய வினைகளை நின்தாய் பசித்துக் கிடந்தாலும் செய்யாதே.
நல்லவர் பழிசூடி எய்தும் செல்வத்தினும் அவர்தம் வறுமையே பெருமையுடையது.
விலக்கியவற்றை விலக்காது செய்தவர்க்குக் காரியம் முடிந்தாலும் துன்பம் உண்டாகும்.
பிறர் அழக்கொண்டவை நாம் அழப்போகும் நல்லவை முன்தொலையினும் பின் பயன்தரும்.
ஏமாற்றிக் கொண்ட பொருள் நிலைக்காது சுடாத மண்பானையில் நீர் தங்குமா?
.
வினைத்திட்பம் வினையுறுதி என்பது நம் நெஞ்சுறுதி மற்றையவை உறுதியாகா.
அழகாகச் சொல்லுதல் யார்க்கும் முடியும் சொன்னபடி செய்தலே முடியாது.
பெருமிதம் மிக்கவரின் வினைத்திறத்தை வேந்தன் கேள்விப்பட்டு மதிப்பான்.
எண்ணியவற்றை எண்ணியபடியே எய்தலாம் எண்ணியவர் உறுதியாக எண்ணினால்.
ஆளின் தோற்றம் பார்த்து இகழவேண்டாம் ஓடும் வண்டி பெரிது அச்சாணி சிறிது.
கலங்காது கண்ட காரியத்தைத் தளராது காலம் தாழ்த்தாது செய்க.
துன்பம் மேன்மேலும் வந்தாலும் துணிவோடு இன்பந்தரும் காரியத்தைச் செய்க.
என்ன உறுதியிருந்தாலும் எடுத்துக் கொண்ட வினையில் உறுதியிலாரை உலகம் விட்டுவிடும்.
.
வினைசெயல் வகை ஆராய்ந்து ஒரு துணிவுக்கு வரவேண்டும் அத்துணிவைச் செய்யாது தாழ்த்தல் தீதாகும்.
தாழ்த்துச் செய்யும் வினையைத் தாழ்ததுச்செய்க உடனே செய்ய வேண்டியதைக் கடத்தாதே.
முடிந்தவரை தூதால் முடித்துக்கொள்ளல் நன்று முடியாக்கால் பலிக்குமுறை பார்த்துச் செய்க.
காரியக்குறை பகைக்குறை என்ற இரண்டும் நெருப்புக்குறை போல வளர்ந்து அழிக்கும்.
பொருள் கருவி காலம் செயல் இடம் என்ற ஐந்தினையும் மயக்கமற ஆராய்ந்து செய்க.
முடிவும் இடையூறுகளும் முடிந்த பின்னர் வரும் பயனும் பார்த்துச் செய்க.
ஒருசெயலைச் செய்பவன் செய்யும்முறை அதனை நன்கறிந்தவனது உறுதியைப் பெறுதல்.
யானையைக் கொண்டு யானை பிடிப்பது போல ஒரு செயலால் இன்னொன்றையும் செய்துகொள்.
நண்பர்க்கு நல்லன செய்தலைக் காட்டினும் விரைவாகப் பகைவரை அணைத்தல் வேண்டும்.
சிற்றரசர் குடிமக்கள் நடுங்குவது கண்டு தூதுவரின் பேரரசரைப் பணிந்து கொள்வர்.
.
தூது அன்பும் குடிப்பிறப்பும் அரசர்கள் விரும்பும் பண்பும் தூதுவனுக்கு உரிய தகுதிகள்.
அன்பு அறிவு தெளிந்த பேச்சுவன்மை மூன்றும் தூதுவனுக்கு இன்றியமையாதவை.
பகைவர்முன் வெற்றித் தூது சொல்பவன் கற்றவருள் கற்றவனாக விளங்க வேண்டும்.
அறிவு தோற்றம் தெளிந்த கல்வி இவற்றில் நிறைந்தவன் தூது செல்வானாக.
விடாது சொல்லி விடுவனவற்றை விட்டுச் சிரிக்கப்பேசி நலம் செய்பவனே தூதன்.
கற்று அஞ்சாது எடுத்துச் சொல்லிச் சமயத்துக்கு ஏற்றது அறிந்தவனே தூதன்.
கடமை காலம் இடம் இவற்றைப்பார்த்துச் சிந்தித்து உரைப்பவனே சிறந்த தூதன்.
தூய்மை துணை துணிவு இம் மூன்றும் நன்கு வாய்த்தல் தூதுவன் தகுதியாம்.
பழிச் செய்தியை வாய்விடா உறுதியாளனே பகைவர்முன்சென்று செய்திகூறத் தக்கவன்.
தனக்குச் சாவு வரினும் தன் அரசனுக்குக் குறையாத நலம் செய்பவனே தூதன்.
.
மன்னரைச் சேர்ந்ததொழுகல் மன்னரொடு பழகுபவர் குளிர்காய்வார் போல் மிக நீங்காமலும் மிக நெருங்காமலும் பழகுக.
அரசர் விரும்புவனவற்றை விரும்பாவிடின் அவரால் நிலையான முன்னேற்றம் கிடைக்கும்.
பெருங்குற்றம் வாராதபடி காத்துக் கொள்க அரசர் ஐயப்படின் தெளிவித்தல் முடியாது.
காதோடு ஓதுதலையும் பார்த்துச் சிரித்தலையும் பெரியவர்முன் வைத்துக் கொள்ளாதே.
எந்தச் செய்தியையும் ஒட்டுக் கேளாதே சொல்லும்படி கேளாதே சொன்னாற் கேள்.
மன்னனின் குறிப்பறிந்து காலம் பார்த்து வேண்டியவற்றை விரும்புமாறு சொல்லுக.
வேண்டியதைக் கேளாவிடினும் சொல்லுக வேண்டாததைக் கேட்டாலும் சொல்லற்க.
இளையவன் உறவினன் என அவமதியாமல் அரசனது அதிகாரத்தை மதித்து ஒழுகுக.
மதிக்கப்பட்டேன் என்று மதியாதன செய்யார் பிறழாத அறிவினை யுடையவர்.
பழக்கம் என்று பண்பில்லாதபடி நடந்தால் அந்த நட்புரிமை கேடு விளைக்கும்.
.
குறிப்பறிதல் கூறாமலே முகம்பார்த்துக் குறிப்பு அறிபவன் உலகத்துக்கு என்றும் ஓர் அணியாவான்.
தெளிவாக உள்ளோட்டத்தை உணர்பவனைத் தெய்வத்துக்கு நிகராக மதிக்க.
முகச்சாடையினால் உள்ளத்தை உணர்பவரை எது கொடுத்தும் அவையில் அமர்த்திக்கொள்க.
குறிப்பைக் கூறாமலே அறிய வல்லவர்க்கும் அறியாதவர்க்கும் உடம்பளவில் ஒற்றுமை.
முகங்கண்டு உள்ளம் காணவில்லை யாயின் கண் என்ற உறுப்பின் பயன் என்ன?
முன்னுள்ள பொருளைக் கண்ணாடி காட்டும் உள் மிக்க உணர்ச்சியை முகம் காட்டும்.
மகிழ்வையும் வெறுப்பையும் முகம் முந்திக் காட்டும் முகம்போல் அறியுந்திறம் பிறிதிற்கு இல்லை.
நிகழ்வதை உள்ளத்தால் உணர்வார்க்கு முன்னே முகம் பார்த்து நின்றால் போதுமே.
பகையா நட்பா என்பதைக் கண் சொல்லும் கண்ணின் கூறு தெரிந்தவர்கட்கு.
கூரிய அறிவுடையோம் என்பவர்க்கு அளவுகோலாவது பிறர்கண்ணே, வேறில்லை.
.
அவையறிதல் சொற்பொழிவின் விளைவை அறிந்த நல்லவர் கூட்டத்தின் நிலையறிந்து ஆராய்ந்து பேசுக.
சொல்லின் நடையறிந்தவர் இடையிடையே கூட்டத்தின் போக்கை விளங்கிச் சொல்லுக.
கூட்டம் அறியாது பேச முற்படுபவர் பேச்சு வகையறியார் வல்லமையும் இல்லார்.
அறிவுக் குழுவில் நல்லறிஞனாய் விளங்குக பேதைக் குழுவில் வெள்ளைபோல் நடக்க.
அறிஞர் குழுவில் முந்திக்கொண்டு எதனையும் சொல்லாத அடக்கம் மிகநல்ல குணம்.
நிரம்பக் கற்றார் முன்னே குற்றப்படுதல் வழியிடை வழுக்கி விழுந்தது போலும்.
தெளிவாகச் சொற்பொருள் அறிவார் அவையில் கற்றவர்தம் கல்வி மேம்பாடு அடையும்.
உணரும் தன்மை உடையார்முன் கூறுவது வளரும் பாத்தியில் நீர் பாய்ச்சியது போலும்.
நற்கூட்டத்தில் நன்கு பேச வல்லவர் இழிகூட்டத்தில் மறந்தும் போய்ப் பேசற்க.
தன்னிலைக்குத் தகாதவர் கூட்டத்தில் பேசுவது சாக்கடையிற் கொட்டிய அமிழ்தம் போலும்.
.
அவையஞ்சாமை சொற்பொழிவை அறிந்தவர் பாகுபாடு தெரிந்து இன்னாதவற்றைத் தவறியும் சொல்லார்.
கற்றவருள் கற்றார் எனப்படுவார் யார்?
கற்றவர்முன் எடுத்துச்சொல்ல வல்லவரே.
போரில் சாக அஞ்சாதவர் மிகப்பலர் அவையில் பேச அஞ்சாதவரோ மிகச்சிலர்.
கற்றவர்முன் கற்றதை எடுத்துச் சொல்லுக மிகக் கற்றவரிடம் மிகுதியைத் தெரிந்துகொள்க.
அவைக்கண் அஞ்சாது மறுமொழி சொல்ல முறையாகத் தருக நூல் அறிந்து கற்க.
வீரர் அல்லார்க்கு வாளோடு என்ன உறவு?
மேடை அஞ்சுவார்க்கு நூலோடு என்ன உறவு?
மேடையில் அஞ்சுபவன் கற்ற நூற்படிப்பு போரில் பேடி பிடித்த கூரியவாள் போலும்.
நல்லவையில் எடுத்துச் சொல்ல இயலாதவர் பல படித்தும் பயனில்லை.
படித்தறிந்தும் நல்லவையில் பேச அஞ்சுபவர் படியாதவரினும் கீழ் என்பார்கள்.
மேடைக்கு அஞ்சிச் சொல்ல மாட்டாதவர் வாழ்ந்தாலும் மாண்டவருக்கு ஒப்பாவர்.
.
நாடு குறையாத விளைச்சலும் நடுநிலைமை யாளரும் சோர்விலாத வணிகரும் உடையது நாடு.
தீராப்பசியும் தீராநோயும் தீராப்பகையும் இல்லாது நடப்பதுவே நாடு.
பலகட்சி, உட்பகை, அரசினை ஆட்டும் காலிக் கூட்டம் இல்லாததே நாடு.
கேடறியாது கெட்டாலும் வளங்குறையாது என்ற நாடே தலையான நாடு.
அகழியும் வாய்ப்பான மலையும் அருவியும் வன்மதிலும் நாட்டின் உறுப்புக்கள்.
நோயின்மை செல்வம் விளைச்சல் இன்பம் காவல் ஐந்தும் நாட்டிற்கு அணி என்பர்.
தன்னிறைவுடைய வளநாடே உரிமை நாடு பிறநாட்டை எதிர்நோக்கும் நாடு நாடன்று.
மேலைச் சிறப்பெல்லாம் இருந்தும் பயனில்லை நல்லாட்சி இல்லாத நாடு.
.
அரண் போர்மேற் செல்வார்க்கும் மதில்வேண்டும் அஞ்சித் தற்காப்பவர்க்கும் அது வேண்டும்.
அகழியும் வெட்டவெளியும் மலையும் செறிந்த காடும் சேர்ந்தது அரணாகும்.
பிடிப்பதற்கு அரியதாய் உணவு நிறைந்ததாய் உள்ளிருப்பவர் செயலுக்கு எளியதே அரண்.
எல்லாப் பொருளும், இடத்துக்குக் கொண்டுபோய் உதவும் நல்லாளும் உடையதே அரண்.
வளைந்தோ, திடீரெனத்தாக்கியோ, வஞ்சித்தோ பிடிக்க முடியாதது அரண்.
வலுவாகச் சூழ்ந்து வளைத்தவரையும் நிலைதளராது நின்று வெல்வதே அரண்.
போர்முனையில் பகைவர் ஓடுமாறு போர்வினையில் பெருமிதச் சிறப்புடையதே அரண்.
அரண் எவ்வாற்றல் உடையதாக இருந்தாலும் போராற்றல் இல்லாதார்க்குப் பயன் இல்லை.
.
பொருள் செயல்வகை மதிப்பு இல்லாதவரையும் மதிப்பு உடையராகச் செய்யும் செல்வமே சிறந்த செல்வம்.
செல்வம் இல்லாதவரை எல்லாரும் இகழ்வர் உடையவரை எல்லாரும் சிறப்புச் செய்வர்.
செல்வம் என்னும் அழியாத ஒளி எவ்விடமும் சென்று இருளை ஓட்டும்.
நெறியோடு குற்றமின்றி ஈட்டிய பொருள் அறமும் தரும் இன்பமும் தரும்.
அருளும் அன்பும் பொருந்தாத செல்வத்தைத் தொடாது போகவிடுக.
வரியும் சுங்கமும் பகைவரின் திறையும் அரசனுக்கு வருவாய்ப் பொருளாம்.
அன்புத் தாய் பெற்ற அருட்குழந்தை செல்வத் தாதியால் வளரும்.
கையிற் பொருள் வைத்துக் காரியம் செய்தல் மலையேறி யானைப்போரைப் பார்ப்பது போலாம்.
ஈட்டுக பொருளை எதிரியின் இறுமாப்பை அறுக்கும் கருவி அதுபோல் வேறில்லை.
சிறந்த பொருளைத் திரளாக ஈட்டியவர்க்கு அறமும் இன்பமும் எளிதிற் கிடைக்கும்.
.
படைமாட்சி போருடல் பெற்றுப் புண்ணுக்கு அஞ்சாத வெற்றிப்படை வேந்தன் செல்வத்திற் சிறந்தது.
கெடுதலான இடத்து அஞ்சாத உறுதி தூரத்தில் பழம்படைக்கே உண்டு.
எலிக்கூட்டம் கடல்போல் கத்தினால் என்ன?
ஒருபாம்பு சீறிய அளவில் ஓடிப்போமே.
அழியாதும் வஞ்சனைக்கு ஆளாகாதும் வழிவழி வீரமுடையதுவே படை..
எமனே சினந்து வந்தாலும் ஒன்றுகூடி எதிர்க்கும் வீரமுடையதுவே படை.
வீரம் மானம் சிறந்தநடை தெளிவு என்ற நான்கும் படைப்புக்கு வேண்டியவை.
வந்த போரைத் தடுக்கும் முறையறிந்து முற்படையைச் செலுத்துவதே சேனையாம்.
அழித்தலும் பொறுத்தலும் இல்லை எனினும் சேனை தோற்றத்தால் சிறப்பு அடையும்.
இழிவும் நீங்காத மனக்கசப்பும் வறுமையும் இல்லை யென்றால் படைவெல்லும்.
படையில் வீரர் பலர் இருந்தாலும் நல்ல தலைவர் இல்லையெனின் பயனில்லை.
.
படைச்செருக்கு எதிரிகளே!
என் தலைவன்முன் நில்லாதீர்!
அவன்முன் நின்று கல்லானவர் பலர்.
காட்டு முயலைக் கொன்ற அம்பைக் காட்டினும் யானைக்குறி தவறியவேலை ஏந்தல் சிறப்பு.
பகைவரைக் கொல்லுதல் வீரம் அவர்க்குத் துன்பம்வரின் உதவுதல் வீரத்தின் சிகரம்.
கைவேலை யானைமேல் வீசிவரும் வீரன் நெஞ்சில் தைத்தவேலைப் பறித்துச் சிரிப்பான்.
பார்த்தகண் பகைவேலுக்கு மூடி இமைப்பினும் வீரர் புறங்காட்டியதற்குச் சமமாம்.
வீரப்புண் படாத நாட்களை யெல்லாம் குற்ற நாட்களாகக் கொள்வான் வீரன்.
புகழை மதித்து உயிரை மதியாத வீரர் கட்டிய வீரக்கழலே கண்ணுக்கு அழகியது.
போர்வரின் உயிருக்கு அஞ்சாத வீரர் அரசன் அடக்கினும் வீரவுணர்ச்சி குறையார்.
வஞ்சினம் தவறாமல் உயிர் கொடுத்தவரை வெற்றி தவறினார் என்று தண்டிப்பார் உண்டோ?
காத்தவர் கண்கலங்கும்படி சாகப் பெற்றால் அச்சாவு வேண்டியாயினும் பெறும் சிறப்பினது.
.
நட்பு நட்புப்போல் செய்தற்கு அரியதும் இல்லை அதுபோல் காரியத்துக்குத் துணையும் வேறில்லை.
நல்லவர் நட்பு வளர்பிறை போன்றது பேதையர் நட்புத் தேய்பிறை போன்றது.
பழகப் பழகப் பண்புடையவர் நட்பு படிக்கப் படிக்க நூலின்பம் போலும்.
நட்புச் செய்தல் அரட்டை அடித்தற்கன்று பிழை செய்யும்போது முன்வந்து இடித்தற்காம்.
நட்புக்குப் பலநாட் பழக்கம் வேண்டாம் ஒத்த மனப்பான்மையே உறவு தரும்.
முகம் இனிக்கப் பழகுவது நட்பாகாது மனம் இனிக்கப் பழகுவதே நட்பு.
தீமைகளை நீக்கி நல்வழிப் படுத்தித் துன்பத்தில் தொடர்பு கொள்வதே நட்பு.
உடைநெகிழின் உடனே உதவும் கைபோல நண்பன் துயரை முந்திக்களைவதே நட்பு.
நட்பின் உயிர்நிலையாது?
வேறு படாமல் முடிந்தவரை நண்பனைத் தாங்கி நிற்றல்.
இவர் இன்னார் யான் இன்னவன் என்று பிரித்துக் கூறினும் நட்பு பெருமை இழக்கும்.
.
நட்பாராய்தல் ஆராயாது நட்பதுபோல் கேடில்லை ஏன்?
நட்புச் செய்தபின் என்றும் விடுதலை இல்லை.
பலமுறை ஆராய்ந்து கொள்ளாத நட்பு இறுதியில் சாகும் துயரத்தைத் தரும்.
குணம் குடிப்பிறப்பு குற்றம் கூட்டாளி எல்லாம் அறிந்து நட்புக் கொள்க.
நற்குடியிற் பிறந்து பழிக்கு அஞ்சுபவனை எது கொடுத்தும் நட்புக் கொள்வாயாக.
அழும்படி சொல்லி இடித்துரைக்கும் ஆற்றல் உடையவர் நட்பை உணர்ந்து கொள்க.
கேடுகாலத்தும் ஒரு நன்மை உண்டு அன்று நண்பர் யார் என்று அளந்து கொள்ளலாம்.
ஒருவர்க்கு வருவாய் என்பது யாது?
அறிவிலார் நட்பை அகற்றிக் கொள்ளுதல்.
மனம் சுருங்கும் எண்ணங்களை எண்ணாதே துன்பத்தில் கைவிடுவார் நட்பைக் கொள்ளாதே.
துன்பக் காலத்துக் கைவிட்டவர் நட்பினை ஈமத்தீயில் நினைப்பினும் நெஞ்சம் எரியும்.
குற்றமிலார் நட்பைக் கொள்ளுக எது கொடுத்தும் ஒவ்வாதார் நட்பை உதறித் தள்ளுக.
.
பழமை நல்ல நட்பு நல்ல நட்பு என்பது யாது?
எவ்வகையாலும் உறவை முரித்துக் கொள்ளாத நட்பு.
நட்புக்கு இலக்கணம் உரிமையோடு செய்தல் அச் செயலுக்கு மகிழ்தல் உயர்ந்தோர் கடமை.
உரிமையோடு செய்ததை உடன்படா விட்டால் பழகிய பழக்கத்தின் பயன் என்னவோ?
உரிமையோடு நண்பர் கேளாது செய்தால் அங்ஙனம் செய்வதை ஆவலோடு எதிர்பார்ப்பர்.
வருந்தும் செயல்களை நண்பர் செய்தால் அறியாமையோடு உரிமையும் என உணர்க.
துன்பத்தும் நெடுநாள் நண்பர் தொடர்பினைப் பண்பில் உயர்ந்தவர் விட்டுவிடார்.
அன்பு நெறியிலே பழகியவர் நண்பன் தீமை செய்தாலும் அன்பை விடார்.
நண்பரின் பிழைக்குக் காதுகொடாதவர்க்கு நண்பர் பிழைசெய்யும் நாள் நன்னாளாகும்.
கெடாமல் வந்த நட்பின் தொடர்பை விடாமல் போற்றுவாரை உலகம் விரும்பும்.
பழகியவர்பால் பண்பு மாறாதவரைப் பகைவரும் விரும்புவர்.
.
தீ நட்பு தீயவர் ஆர்வம் காட்டினாலும் அவர் நட்பு வளர்வதைவிடக் குறைவது நல்லது.
கிடைக்குமானால் பழகி இல்லையானால் கைவிடும் தீயவர் நட்பு இருந்தாலென்?
போனால் என்?
வரும்படி பார்க்கும்நண்பரும் பரத்தையரும் திருடரும் தம்முள் சமம்.
போரில் கால்வாங்கும் குதிரை போன்றவரின் பறவைக் காட்டிலும் தனிமை நல்லது.
உதவி செய்தும் பயனில்லாச் சின்னவர் நட்பு இருப்பதினும் இல்லாமை நல்லது.
பேதையின் பெருநட்பைவிட அறிஞரின் பகை கோடிமடங்கு நல்லது.
முகத்தளவில் மலரும் நட்பைக் காட்டிலும் பகை பத்துக்கோடி நல்லது.
முடிக்கக் கூடிய காரியத்தைச் செய்யாதவரின் நட்பினைச் சொல்லாதே நழுவ விடுக.
செயல் வேறு சொல் வேறு என்பவரின் நட்பு கனவிலும் நன்மை தாராது.
வீட்டில் புகழ்ந்து வெளியில் தூற்றுபவரின் தொடர்பினைச் சிறிதும் வரவொட்டாதே.
.
கூடா நட்பு உள்ளம் பொருந்தாது ஒழுகுபவர் நட்பு வாய்ப்பு வரின் அடிக்கும் பட்டரையாம்.
உறவுபோல நடிக்கும் வஞ்சகரின் நட்பு பரத்தை மனம்போல மாறுபடும்.
நல்ல பல நூல்களைக் கற்றிருந்தாலும் வஞ்சகர்க்கு நல்ல மனம் வாராது.
முகத்திலே புன்சிரிப்புக் காட்டி அகத்திலே கொடிய வஞ்சகரை அஞ்ச வேண்டும்.
மனத்தில் ஒட்டாதவரை எந்த அளவிலும் சொல்லினால் நம்புதல் கூடாது.
நண்பர் போல நல்லன கூறினாலும் தீயவர் கருத்து உடனே தெரிந்து விடும்.
பகைவரின் சொற்பணிவு கண்டு ஏமாறாதே வில்லின் வளைவு தீமைக்கு அறிகுறி.
பகைவர் தொழுத கைக்குள் படையிருக்கும் அவர் அழுத கண்ணீரும் படையாகும்.
மிகவும் பழகி உள்ளே இகழ்பவருடன் நீயும் மகிழப் பேசி நட்பைக் குறைக்க.
பகைவன் நண்பனாக வரும் சமயம் முகத்தால் ஏற்று அகத்தால் நட்பை விடுக.
.
பேதைமை பேதைமை என்ற நிலையின் இயல்பு யாது?
தீமையைக் கொண்டு நன்மையை விடுதல்.
அறியாமையுள் எல்லாம் பெரிய அறியாமை வேண்டாத பொருள்மேல் விருப்பம் கொள்வது.
வெட்கமின்மை நாட்டமின்மை உறுதியின்மை பேணுதலின்மை பேதையின் இயல்புகள்.
கற்றும் உணர்ந்தும் கற்பித்தும் தான்மட்டும் அடங்காத அறிவிலிபோல் அறிவிலி இல்லை.
எழுபிறப்பிலும் தான் தங்கும் நரகத்தினை ஒரு பிறப்பிலேயே பேதை தேடிக் கொள்வான்.
செயலறியாத பேதை செய்யப் புகுத்தால் பொய்சொல்வான் கைவிலங்கும் கொள்வான்.
பேதை உரிமையால் பெருஞ் செல்வம் பெற்றால் அயலவர் கொழுப்பர் உறவினர் வாடுவர்.
அறிவிலிக்குப் பொருளும் கிடைக்குமாயின் பைத்தியம் கட்குடித்த நிலை போலாகும்.
பேதையின் உறவு பெரிதும் இனியது பிரியுங்கால் யாதும் வருத்தம் இல்லை.
அறிஞரின் அவைக்கு அறிவிலி போதல் கழுவாதகாலைத் தவப்பள்ளியில் வைப்பதுபோல்.
.
புல்லறிவாண்மை அறிவு வறுமையே வறுமை பிறவற்றை வறுமையாக உலகம் கருதாது.
அறிவிலான் மனம்உவந்து ஈவானாயின் கொள்பவன் நல்வினையே காரணமாம்.
அறிவிலி தானே தேடிக்கொள்ளும் துயரைப் பகைவரும் அவனுக்குச் செய்ய இயலாது.
அறிவின்மை என்பது யாது?
எனக்கு எல்லாம் தெரியும் என்னும் இறுமாப்பு.
படியாதவற்றை மேற்கொண்டு நடப்பின் நன்கு படித்ததிலும் உலகம் ஐயம்கொள்ளும்.
உன்பால் குற்றத்தை ஒழிக்காத போது ஆடைகட்டுதல் அறிவாமோ?
மறைவான செய்தியைச் சொல்லிவிடும் அறிவிலி தனக்குத் தானே கேடாவான்.
சொன்னாலும் செய்யான் தன்னாலும் தெளியான் இவன் சாகும்வரை பிறர்க்கு நோயாவான்.
அறிவிலி தான் கண்டதையே கண்டவன் அவனை அறிவுறுத்துபவன் அறியாதவன்.
உலகம் கூறும் உண்மையை மறுப்பவன் காணும் பேயாகக் கருதப் படுவான்.
.
இகல் மாறுபாடு மாறுபாடு என்னும் குணம் உயிக்ளுக்குள் பகையுணர்ச்சியைப் பரப்பும் நோயாகும்.
பகைமை கருதிக் தகாதன செய்தாலும் மாறுபாடு கருதிக் கொடுமை செய்யற்க.
மாறுபாடு என்னும் தொழுநோய் நீங்கினால் அழிவில்லாத அறிவுவிளக்கம் உண்டாகும்.
மாறுபாடு என்னும் பெருந்துன்பம் ஒழிந்தால் சிறந்த இன்பம் விளையும்.
மாறுபாட்டுக்கு ஒதுங்கிப் போய்விடுவாரை வம்புக்குத் தூண்ட யாரால் இயலும்?
வீம்பு மிகுதியை விரும்புபவன் வாழ்வு சிதைதலும் அழிதலும் நாளாகாது.
மாறுபடுதலை விரும்பும் கொடிய அறிவினர் மேன்மை தரும் உண்மைப் பொருளை அறியார்.
மாறுபாட்டுக்கு ஒதுங்குதல் முன்னேற்றமாம் ஒதுங்காது நிமிர்ந்தால் கேடு வளரும்.
தனக்கு நலம்வரும்போது வேற்றுமை பாரான் பிறனைக்கெடுக்க வேறுபாட்டைப் பெருக்குவான்.
எல்லாத் துன்பமும் வேற்றுமையால் வரும் நலமான உணர்ச்சி நல்லுறவால் உண்டாம்.
.
பகைமாட்சி வலியவரோடு முரணுதலை விடுக தன்னைக் காவாத எளியவரைப் பகைக்க.
அன்பும் பெருந்துணையும் வலியும் இல்லாதவன் பகைவன் வலியை எங்ஙனம் தாங்குவான்?
துணிவும் அறிவும் ஒழுங்கும் கொடையும் இல்லாதவன் பகைவர்க்கு எளியவன்.
பொறுமையும் உறுதியும் சிறிதும் இல்லாதவன் என்றும் யார்க்கும் எளியவன்.
வழியும் பொருத்தமும் பழியும் பாராதவன் பண்பும் இல்லாதவன் பகைவர்க்கு இனியவன்.
புரியாத சினமும் அளவிலாத காமமும் உடையவனது நிலையைப் பயன்படுத்திக் கொள்க.
பக்கத்திருந்தும் புரியாது செய்பவனது எதிர்ப்பை யாது கொடுத்தும் கொள்க.
குணமின்றிக் குற்றம்பல கொண்ட அரசன் துணையற்றவன், பகைவர்க்கு வாய்ப்பானவன்.
அறிவற்ற துணைவற்ற பகைவர் கிடைப்பின் பகைப்பவர்க்கு என்றும் நலம் உண்டு.
கல்லாதவனை, சினப்பவனை, சிறிய முயற்சியால் பெரும் பொருளீட்டாதவனை அதிகாரம் அடையா.
.
பகைத்திறம் தெரிதல் பகைக்கும் தீய குணத்தை யாரும் விளையாட்டாகவும் விரும்புதல் கூடாது.
வில்லுடைய வீரரைப் பகைத்துக் கொண்டாலும் சொல்லுடைய புலவரைப் பகைக்காதே.
தனியனாக இருந்து பலரைப் பகைப்பவன் பித்தனைக் காட்டிலும் இரங்கத்தக்கவன்.
பகைவனையும் நண்பனாகக் கருதும் உயர்ந்தவனது பெருந்தன்மையால் உலகம் வாழ்கின்றது.
தனக்கோ துணையில்லை பகையோ இரண்டு ஒரு பகையை நல்ல துணையாக்கிக் கொள்க.
தெளியினும் தெளியாவிடினும் துன்பநிலையில் நம்பி விடாதே பகைத்து விடாதே.
துன்பத்தை உணரா நண்பர்க்குச் சொல்லாதே தன்குறைபாட்டைப் பகைவர் முன் காட்டாதே.
வகையாகத் தன்வலி பெருக்கிக்கொண்டால் மாற்றாரின் ஆணவம் தானே மறையும்.
முள்ளுடைய மரத்தை முளையிலே அழிக்க முதிர்ந்துவிடின் வெட்டுவார் கை புண்படும்.
பகைப்பவரின் இறுமாப்பை அழிக்காதவர் பகைவர் மூச்சுவிட்டாற் போதும், அழிவர்.
.
உட்பகை குளிர்ந்த நீரும் தீமை எனின் விரும்பத்தகா உறவினர் குணங்களும் கேடுதரின் பிடிக்கா.
வாள்போல் கொடிய பகைக்கு அஞ்சவேண்டாம் உறவுபோல் நடிக்கும் உட்பகைக்கு அஞ்சுக.
உட்பகையிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்க தளருங்கால் மண்வெட்டிபோலச் சாய்த்து விடும்.
உள்ளம் ஒட்டாத உட்பகை இருந்தால் சுற்றம் ஒட்டாதபடி பல துன்பம் தரும்.
உறவு முறையில் பகை உண்டாகின் சாகும்படியான பல துன்பம் தரும்.
கூடஇருப்பவர்பால் கூடாமை ஏற்படின் ஒருநாளும் அழிவிலிருந்து தப்ப முடியாது.
தவலையும் மூடியும்போலச் சேர்ந்திருந்தாலும் உட்பகை உள்ள குடியினர் மனம் ஒன்றுபடார்.
உட்பகை உள்ளகுடி மெல்ல வலிகுறைந்து அரம் அராவிய இரும்புபோல் தேயும்.
எள்ளின் பிளவுபோலச் சிறிதாக இருந்தாலும் உட்பகையால் கேடு உண்டு.
மனவொற்றுமை இல்லாதவரோடு வாழ்தல் பெட்டியில் பாம்புடன் வாழ்வதைப்போலும்.
.
பெரியாரைப் பிழையாமை எதுவும் செயவல்லவரின் ஆற்றலைப் பழிக்காதே அதுவே தன்னைக்காக்கும் தலையாய நெறி.
பெரிய ஆற்றலுடையாரை மதியாது நடந்தால் தவிர்க்க முடியாத துன்பம் வரும்.
தொலைக்க நினைப்பின் தொலைக்க வல்லாரிடம் தொலைய வேண்டின் உன்மனம்போல் நடக்க.
வலியாரை மெலியார் வம்புக்கு இழுத்தல் யமனைக் கையால் அழைப்பது போலாகும்.
வலிமிக்க வேந்தனை எதிர்த்துக் கொண்டவர் எங்கெங்கு போனாலும் உய்ய முடியுமா?
தவறி நெருப்பில் விழுந்தாலும் தப்பிக்கலாம் பெரியவர்க்குத் தவறு செய்தால் பிழைப்பில்லை.
எல்லாத் தகுதியும் நிறைந்தவர் சினந்தால் ஏற்றமான வாழ்வும் செல்வமும் என்னாகும்?
குன்றுபோல் வலியுடையார் அழிக்க நினைப்பின் குடிதழைத்து நின்றவரும் வழியின்றி மறைவர்.
மேலான கொள்கையர் சீறினால் இடைநடுவே வேந்தனும் அரசு இழப்பான்.
சிறப்பு மிக்க பெரியவர் சினந்தால் ஆற்றல் மிக்கவர் துணையிருப்பினும் மீளமுடியாது.
.
பெண்வழிச் சேறல் பெண்வழி நடப்பவர் பெரும்பயன் அடையார் காரியம் விரும்புபவர் அங்ஙனம் நடவார்.
காரியம் பேணாமல் மனைவிவழி நடப்பவனது மேன்மை பெரிய வெட்கத்துக்கு உரியதாகும்.
மனைவிக்குப் பணிந்து நடக்கும் போக்கு என்றும் அறிஞரிடை வெட்கம் தரும்.
மனைவியின் அழகிய தோளுக்கு அடங்கியவர் தேவர்போல வாழ்ந்தாலும் சிறப்பில்லை.
மனைவி கட்டளைப்படி நடக்கும் ஆடவனைவிட நாணமுடைய பெண்ணே மதிக்கத்தக்கவள்.
நல்ல நெற்றியுடையவள் சொற்படி நடப்பவன் நண்பர்க்கு உதவான் நல்லதும் செய்யான்.
மனைவி ஏவக் காரியம் செய்வாரிடத்து அறமும் பொருளும் இன்பமும் இரா.
சிந்தனை செறிந்த மனத்திட்பம் உடையார்பால் மனைவி சொற்படி நடக்கும் மடமை இராது.
.
வரைவின் மகளிர் பரத்தை அன்பின்றிப் பொருளை விரும்பும் பரத்தையரின் நயமான சொல் துன்பம் தரும்.
பயனளவு பார்த்து இனிதுபேசும் பரத்தையரின் வஞ்சனையை அறிந்து ஒதுங்குக.
பொருள்விரும்பும் பரத்தையரின் பொய்த்தழுவல் இருட்டறையில் ஒரு பிணம் தழுவியதுபோலும்.
அருளை ஆராயும் அறிவினை யுடையவர் பொருளை ஆராயும் பரத்தையைத் தழுவார்.
இயற்கையறிவோடு நூலறிவும் உடையவர் பொது இன்பப் பெண்டிரைத் தழுவார்.
அழகுத் திமிரால் சிறுநலம் பரப்புவாரது தோள்களை நன்மை நாடுபவர் தொடார்.
பலவற்றைக் கருதிக் கூடும் பரத்தையரின் தோள்களை நெஞ்சுறுதியற்றவரே தீண்டுவர்.
மாயம்வல்ல பரத்தையரின் தழுவல் சிந்தனையற்றவர்க்குத் தெய்வப்பேறு ஆகும்.
மிக இழிந்தவர் கிடக்கும் நரகம் எது?
ஒருவரம்பில்லாத பரத்தையரின் தோளாகும்.
திருமகள் கைவிட்டவர்களுக்கு உறவாவன பரத்தையும் கள்ளும் சூதாட்டமும் ஆம்.
.
கள்ளுண்ணாமை என்றும் கள்ளாசை கொண்டு திரிபவர் வெட்கப்படார் மதிப்புக்குறைவர்.
கள் குடியற்கபெரியோரிடம் மதிப்புப் பெற விரும்பாதார் வேண்டுமானால் குடிக்கட்டும்.
கள்ளாட்டம் தாய்க்கும் அருவருப்பைத் தரும் பெரியவர்க்கு என்ன ஆகும்?
கள்குடிக்கும் தகாத பெருங்குற்றம் உடையவரை நாண் என்னும் நங்கை விட்டுப் போவாள்.
விலை கொடுத்தும் மெய்ம்மறதியை வாங்குதல் வாழத் தெரியாமையாகும்.
துஞ்சினவர் என்பவர் செத்தவரே கள்ளுண்பவர் என்பவர் நஞ்சுண்பவரே.
கள்ளை மூடிக்குடித்துக் கண் தடுமாறுபவரின் உள்ளத்தை அறிந்துகொண்டு ஊர்சிரிக்கும்.
குடியை மறைக்கலாம் என்பதை விட்டொழி மறைத்ததைக் குடி உடனே வெளியாக்கும்.
குடிகாரனைச் சொல்லித் திருத்துதல் குளத்தில் விழுந்தவனை விளக்கால் தேடுதல் ஒக்கும்.
தான் குடியா நிலையில் குடித்தவனைக் காணின் தன் குடிமயக்கத்தை ஒருவன் உணரமாட்டானா?
.
சூது வெற்றிதரினும் சூதினை விரும்பாதே அவ்வெற்றி தூண்டிற்கொக்கி மீனை விழுங்கினது போலும்.
ஒன்றுபெற்றுப் பல இழக்கும் சூதாடிக்கும் நலமாக வாழும் முறை உண்டாகுமா?
காயை ஓயாது சொல்லி உருட்டினால் பொருள் வருவாய் ஓடிப்போய் விடும்.
பல இழிவு தந்து பண்பைக் கெடுக்கும் சூதுபோல் வறுமை தருவது வேறில்லை.
சூதாடுகாயும் கழகமும் கையும் விடாது அழுந்தியவர் வறுமையாகி விடுவர்.
சூதென்னும் மூதேவிக்கு ஆட்பட்டவர் வயிறு நிறைய உண்ணாது வருந்தவர்.
சூதாடு கழகத்துக்கு நாளும் சென்றால் பழைய செல்வமும் பண்பும் தொலையும்.
சூது பொருள் கெடுக்கும், பொய்யனாக்கும் அருள் கெடுக்கும், துன்பத்தில் அழுத்தும்.
.
மருந்து மருத்துவர் கூறும் வாத பித்த கபங்கள் கூடினாலும் குறைந்தாலும் நோய் தரும்.
முன் உண்டது செரித்தது பார்த்து உண்டால் உடம்புக்கு மருந்து எதுவும் வேண்டாம்.
செரித்தால் செரிமானம் பார்த்து உண் அதுவே உடல்பெற்றவன் நெடுநாள் வாழும்நெறி.
கழிவறிந்து உண்பவனிடம் உடல்நலம் இருக்கும் நிரம்பத் தின்னியிடம் நோய் குடிகொள்ளும்.
பசியளவு தெரியாமல் மிக உண்டால் நோய் அளவில்லாமல் வரும்.
நோயையும் காரணத்தையும் தீர்க்கும் வழியையும் மருத்துவன் அறிந்து வெற்றியாகச் செய்க.
நோயாளியின் நிலையையும் நோயின் நிலையையும் காலத்தையும் மருத்துவன் அறிந்து செய்க.
நோயாளி மருத்துவன் மருந்து துணையாளி என்ற நான்கும் மருத்துவத்தின் கூறுகள்.
.
குடிமை இயற்கையாகவே ஒழுங்கும் நாணமும் நற்குடிப் பிறந்தாரிடம் சேர்ந்து இருக்கும்.
ஒழுக்கம் உண்மைச்சொல் நாணம் மூன்றிலும் குடிப்பிறந்தவர் என்றும் குறையார்.
முகமலர்ச்சி கொடை இன்சொல் மதித்தல் இவை ஒழுங்கான குடியின் இயல்புகள்.
கோடி கோடி பெற்றாலும் உயர் குடியாளர் குறைவான காரியங்களைச் செய்யார்.
கொடுத்தற்குப் பொருள் சுருங்கிய இடத்தும் பழங்குடி மக்கள் கொடைத்தன்மையை விடார்.
நற்குடும்பத்துக்கு ஏற்ப நடக்கின்றோம் என்பவர் வஞ்சகங் கொண்டு பொருந்தாதன செய்யார்.
வானத்தில் மதிக்கண் களங்கம் போல உயர்ந்தோர் குற்றம் ஊருக்குத் தெரிந்துவிடும்.
குடும்பப் பண்பில் பற்றில்லா விட்டால் அவன் குடும்பப் பிறப்பில் ஐயம் தோன்றும்.
நிலத்தின் தன்மையை முளை காட்டும் குலத்தின் தன்மையைச் சொல் காட்டும்.
நன்மை வேண்டின் தீயது செய்ய நாணுக குலப்பெருமை வேண்டின் யார்க்கும் பணிக.
.
மானம் கட்டாயம் செய்ய வேண்டியன என்றாலும் பெருமைக்குக் குறைவானவற்றைச் செய்யற்க.
பெருமையொடு பேராற்றல் வேண்டுபவர் புகழ்களில் மானக் குறைவானவை செய்யார்.
வளம் பெருகும்போது பணிவு வேண்டும் வளம் சுருங்கும்போது பெருமிதம் வேண்டும்.
மக்கள் உயர்ந்த தரத்திலிருந்து இறங்கினால் தலையிலிருந்து விழுந்த மயிர் போல்வர்.
குண்டுமணி அளவு தரக்குறைவாக நடந்தால் மலைபோல் உயர்ந்தவரும் தாழ்வர்.
மதியாதார் பின்னே மானங்கெட்டு நிற்பதேன்?
புகழ் வருமா?
தேவருலகு கிடைக்குமா?
பகைவருக்குப் பின்போய் வாழ்ந்தான் என்பதினும் மானத்தோடு கெட்டான் என்பது நல்லது.
மானத்தின் ஏற்றம் அழியும் நிலையில் உடலை வளர்த்தல் உயிருக்கு மருந்தாகுமா?
மயிர் பறிப்பின் இறக்கும் கவரிமான் போன்றவர் மானம் போவதாயின் உயிரைப் போக்குவர்.
இழிவு நேர்ந்தால் சாகும் மானமுடையவரின் புகழ் விளக்கை உலகம் தொழுது போற்றும்.
.
பெருமை ஊக்கம் மிகுதியே ஒருவர்க்கு மதிப்பாகும் அதனை விட்டு வாழ்தல் என்பது குறைவாகும்.
ஒரு தாய் வயிற்று மக்களுக்குள்ளும் செயல் வேற்றுமையால் சிறப்பு வேறுபடும்.
மேலிருந்தும் மேலான செய்யாதார் சிறியவர் கீழிருந்தும் கீழான செய்யாதார் பெரியவர்.
மகளிர் கற்பைத் தாமே காத்தல் போலப் பெருமையும் அவரவர் காத்தால் உண்டு.
பெருமையைக் காத்துக் கொண்டவர் முறையாக அருமையான காரியங்களைச் செய்து முடிப்பர்.
பெரியவர்களைப் போற்றிக் கொள்ளும் கருத்து சிறியவர்கள் அறிவிற் படுவதில்லை.
சிறப்புக்கள் இழிந்தவர்களைச் சேருமாயின் தாறுமாறான காரியங்களே நடக்கும்.
என்றும் பணிதல் பெருமையின் இயல்பு தற்புகழ்ச்சி பாடுதல் சிறுமையின் இயல்பு.
தற்செருக்கு இன்மை பெருமையின் குணம் தற்செருக்கின் வடிவு சிறுமையின் குணம்.
பிறர் குற்றம் மறைத்தல் பெருமையின் இயல்பு குற்றமே கூறுதல் சிறுமையின் இயல்பு.
.
சான்றாண்மை நிறை குணம் கடமை அறிந்து நிறைகுணம் கொண்டவர்க்கு நல்லவை எல்லாமே கடமைகள் என்பர்.
நற்குணமே பெரியவர்தம் நலம் பிறநலங்கள் அவர்க்கு ஒரு நலமும் இல்லை.
அன்பு நாணம் பொதுநலம் இரக்கம் வாய்மை ஐந்தும் சால்புக் கட்டிடத்தின் தூண்கள்.
ஓருயிரையும் கொல்லாமை தவமாகும் யாரையும் குறைகூறாமை சால்பாகும்.
வலியார்க்கு வலியாவது தாழ்ந்து போதல் அதுவே சான்றோர் பகைவரைத் திருத்தும்படை நிறைகுணத்தை மதிப்பிடும் உரைகல் யாது?
தோல்வியைத் தாழ்ந்தவரிடத்தும் ஏற்பது.
துன்பம் செய்தவருக்கும் இன்பம் செய்யாவிடின் நிறைகுணத்துக்கு என்ன பொருள்?
சால்பாகிய உறுதிமாத்திரம் இருக்குமானால் வறுமை ஒருவர்க்கு இழிவாகாது.
நிறைகுணம் என்னும் கடலுக்குக் கரையானவர் காலம் பிறழ்ந்தாலும் தாம் ஒழுக்கம் பிறழார்.
நிறைந்தவர் நிறைகுணம் குறைந்தால் நிலம் பாரம் பொறுக்குமா?
.
பண்புடைமை பண்புடைமை என்ற நடத்தையை யாரிடத்தும் எளிதாகக் கலந்து பழகுவதால் எய்தலாம்.
அன்பு கொள்ளுதலும் குடிக்கேற்ப ஒழுகுதலும் இரண்டும் பண்பான நெறிகளாம்.
முகமொப்பு ஒருகுடி மக்கள் ஒப்பாகாது நிறைந்த குணவொப்பே ஒப்பாகும்.
விருப்பத்தோடு நன்மை செய்து வாழ்பவரின் எளிய குணத்தையே உலகம் போற்றும்.
நட்பிலும் இகழ்ச்சி பிடிக்காது பண்பாளரிடம் பகைவரும் மதிக்கும் குணங்களே இருக்கும்.
பண்புடையார் இருப்பதால் உலகம் இருக்கிறது இல்லாவிடின் மண்ணாகிப் போயிருக்குமே.
சமுதாயப் பண்பில்லாதவர் அரம்போன்ற கூரிய அறிஞராயினும் மரம் போல்வர்.
நட்புக் கொள்ளாமல் தீமை செய்வாரிடத்தும் பண்பொடு பழகாமை இழிவாகும்.
யாரோடும் சிரித்துப் பழகத் தெரியாதவர்க்கு இப்பேருலகம் பகற்காலத்தும் இருளாகும்.
தீயவன் பெற்ற செல்வம் நல்ல பால் தீய பாத்திரத்தால் முரிந்தது போலாம்.
.
ஈட்டிய பொருளை இறுகப் பற்றிக் கொண்டு புகழ்விட்ட ஆடவர் பூமிக்குப் பாரம்.
ஒருவராலும் விரும்பப் படாத கஞ்சன் தனக்குப் பின் என்று எதனைக் கருதுகிறான்?
பிறர்க்கு வழங்கான் தானும் உண்ணான் இவனுக்குப் பலகோடி இருந்தால் என்ன?
தானும் நுகரான் ஏழைக்கும் ஈயான் இவன் பெருஞ்செல்வத்துக்கு ஒரு நோய்.
ஏழைக்கு யாதும் ஈயாதவனது செல்வம் அழகுள்ள குமரி மணவாது மூத்தது போலும்.
யாராலும் விரும்பப் படாதவனது செல்வம் நடுவூரில் நஞ்சுமரம் பழுத்தது போலாம்.
அன்பின்றித் தன் வாய்வயிற்றைக் கட்டிச் சேர்த்த பொருளை எடுத்துகொள்வார் யாரோ?
கொடைச் செல்வர்கள் சிலநாள் வறுமைப்படுதல் மேகம் வறுமைப்படுவது போலும்.
.
நாணுடைமை வெட்கம் வெட்கம் என்பது தீயசெயலுக்கு நாணுதல் பெண்களின் வெட்கம் வேறுவகை.
உணவு உடை பின்வழி எல்லார்க்கும் பொது வெட்கமே நன்மக்களின் சிறப்பு.
உயிரெல்லாம் உடம்பைப்பற்றி நிற்கின்றன நிறைகுணம் வெட்கத்தைப்பற்றி நிற்கின்றது.
பெரியவர்கட்கு வெட்கம் ஓர் அழகாகும் வெட்கமில்லாத வீறுநடை நோயாகும்.
பிறர்பழிக்கும் தம்பழிக்கும் நாணுபவரை வெட்கத்தின் வாழ்விடமென உலகுபோற்றும்.
நாணாகிய வேலியை அமைத்துக் கொண்டன்றி உயர்ந்தோர் உலகத்தை மதியார்கள்.
நாணம் மிக்கவர் அதற்காக உயிர்விடுவர் உயிருக்காக நாணத்தை விடார்.
பிறர் வெட்கப்படுதற்குத் தான்வெட்கப் படாவிடின் அவன் செயலுக்கு அறம் வெட்கப்படும்.
கொள்கை தவறினால் குடி அழியும் நாணம் கெட்டால் நன்மை கெடும்.
நாணம் இல்லாதாரின் நடமாட்டம் மரப்பாவை கயிற்றால் நடமாடியது போலும்.
.
குடிசெயல் வகை குடும்பக்கடமை செய்யப் பின்வாங்கேன் என்ற பெருமைபோலப் பெருமையுடையது வேறில்லை.
நீண்ட முயற்சியும் நிறைந்த அறிவும் என்ற இரண்டின் பெருஞ்செயலால் குடி பெருகும்.
குடும்பத்தை உயர்த்துவேன் என்பானுக்குத் தெய்வம் வரிந்து கட்டிக்கொண்டு முன்வரும்.
தன்குடும்பம் கீழாகாமல் உழைக்கின்றவனுக்கு இயல்பாக எல்லாம் தானே நிறைவேறும்.
குற்றமின்றிக் குடும்பம் காத்து வாழ்பவனைச் சுற்றமாக உலகம் சுற்றிக் கொள்ளும்.
ஒருவர்க்கு நல்லவீரம் என்பது தான்பிறந்த வீட்டுப்பொறுப்பைத் தனதாக்கிக் கொள்ளுவதே.
போரில் பொறுப்பு பெருவீரரையே சாரும் வீட்டுச்சுமை தாங்கவல்லார்மேலே விழும்.
கடமை செய்வார்க்குக் காலம் என்பது இல்லை சோம்பி வீண்பெருமை கருதின் குடிகெடும்.
குடும்பத்தைக் குற்றப் படாமல் காப்பவனது உடம்பு துன்பத்தின் உறைவிடமோ?
முட்டுக் கொடுக்கும் ஆளில்லாத குடும்பம் துன்பம் தாக்கினால் அடியோடு வீழும்.
.
உழவு உலகம் முன்னேறினாலும் உழவுக்குப் பின்னே துயரப் பட்டாலும் உழவே தலைத்தொழில்.
உழ அஞ்சி ஓடுவாரைத் தாங்குதலால் உழவரே எல்லார்க்கும் அச்சாணி ஆவர்.
உழுது உண்டு வாழ்பவரே உரிமையாளர் பிறரெல்லாம் உழவரைத்தொழும் அடிமைகள்.
நெற்கதிரின் நிழலில் வாழும் உழவர்கள் பலரையும் தம் அரசனுக்குக் கீழ்ப்படுத்துவர்.
உழுதுண்ணும உழவர் பிச்சை எடுக்கார் பிச்சைக்காரர்களுக்கு ஒளிக்காது கொடுப்பர்.
உழவர்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்வாராயின் துநவிகட்கும் பற்றுக்கோடு இல்லை.
பலப்புழுதியைக் காற்புழுதியாகக் காயவிடின் பிடியளவு உரமின்றியும் நிலம் நன்கு விளையும்.
உழுதல் உரமிடல் களைபறித்தல் நீர்பாய்ச்சல் காத்தல் ஒன்றைவிட ஒன்று நல்லது.
உடையவன் வயலுக்கு நாளும் போகாதிருப்பின் வயல் மனைவிபோலப் பிணங்கி வாடும்.
ஏழை என்று சோம்பியிருப்பாரைக் கண்டால் நிலமகள் சிரிப்பாள்.
.
நல்குரவு வறுமை வறுமைபோலக் கொடியது ஒன்று உண்டா?
அதுபோலக் கொடுமையுடையது அதுவே.
வறுமை என்ற பேர்பெற்ற பாவி எப்பிறப்பிலும் தொடர்ந்து வரும்.
வறுமைப்பிடி வழிவந்த குடிப்புகழையும் உடல் வனப்பையும் ஒருங்கே அழிக்கும்.
வறுமை உயர்குடிப் பிறந்தார்க்கும் தாழ்வான சொல்லைச் சொல்லச் செய்யும் வறுமையாகிய நெருக்கடியில் பல துன்பங்கள் வந்து சேரும்.
நல்ல பொருளை நன்றாகச் சொன்னாலும் வறியவர் சொல் ஏறாது.
வாழ்வுக்கு பொருந்தாத வறுமை வரின் பெற்ற தாயும் யாரோ எனப் பார்ப்பாள்.
நேற்றும் வந்த கொலை போன்ற வறுமை இன்றும் என்னை வாட்டுதற்கு வருமோ?
நெருப்பிற்கூட உறங்கவும் செய்யலாம் வறுமையில் சிறிதும் கண்மூட முடியாது.
வறியவர் முற்றும் துறவியாகாது இருத்தல் உப்புக்கும் கஞ்சிக்கும் தண்டம்.
.
இரவு பிச்சை கேட்கத் தக்கவரிடம் உதவி கேட்க ஒளித்தால் அவர்க்குப்பழி, உனக்கு இல்லை.
கேட்ட பொருள்கள் கடினமின்றிக் கிடைப்பின் உதவி கேட்பதும் மகிச்சியைத் தரும்.
ஒளிக்காத மனமும் கடமையுணர்ச்சியும் உடையவர் முன்நின்று இரத்தலும் ஓர் அழகு.
ஒளிப்பதைக் கனவிலும் அறியாதாரிடம் சென்று கேட்பது கொடுப்பதை ஒக்கும்.
நேர்நின்று ஒருவர் இரக்க முற்படுவது ஒளிக்காதவர் உலகத்து இருப்பதால் அன்றோ?
ஒளிக்கும் துயரம் இல்லாரைக் கண்டால் வறுமைத் துயரம் எல்லாம் போய்விடும்.
இகழ்ந்து பேசாது கொடுப்பாரைக் கண்டால் உள்ளம் உள்ளுக்குள்ளே மகிழும்.
உதவிகேட்பார் இல்லாவிடின் இப்பேருலகம் மரப்பாவைபோல உணர்ச்சியற்று நடக்கும்.
இரந்து கொள்ள விரும்புவோர் இல்லாதபோது கொடுப்பவர்க்குப் பெருமிதம் என்ன உண்டு?
இரப்பவனுக்குக் கோபம் வருதல் கூடாது தான் வறுமைப்படுவதே அதற்குக் சான்று.
.
இரவச்சம் கேட்க அஞ்சுதல் ஒளிக்காது மகிழ்ந்து கொடுக்கும் அன்பரிடத்தும் ஒன்றுபோய்க் கேளாமை கோடி நல்லது.
பிச்சையாலும் வாழ ஏற்படுத்தி இருப்பின் படைத்தவன் கெட்டு அலைவானாக.
வறுமைத் துன்பத்தை வாங்கித் தீர்ப்பேன் என்பது பெரிய முரட்டுத்தனமாம்.
இல்லாத போதும் இரக்காத நிறைகுணம் வீடு நிறைந்த செல்வத் தன்மை உடையது.
உழைப்பால் வந்தது கஞ்சித் தண்ணீராயினும் அதனை உண்பதுபோல் சுவை வேறில்லை.
பசுவுக்குத் தண்ணீர் என்று கேட்டாலும் கேட்ட நாவிற்குப் பெருமை இல்லை.
கேட்டாலும் ஒளிப்பாரிடம் கேளாதீர் என்று இரப்பாரை எல்லாம் கேட்டுக் கொள்வேன்.
பிச்சை என்னும் துணையற்ற படகு ஒளிப்பாகிய பாறை மோதின் உடைந்துவிடும்.
பிச்சையை நினைத்தால் மனம் குலையும் மறைப்பதை நினைத்தால் மனம் சாகும்.
கேட்பவருக்குக் கேட்டளவில் போகும் உயிர் மறைப்பவருக்குப் போகாது எங்கிருக்கும்?
.
கயமைகீழ்மை கயவர் மக்கள் போன்றே இருப்பர் அன்ன வடிவொற்றுமையை யாம் கண்டதில்லை.
மெய்யறிஞர் போலக் கயவரும் மகிழ்வுடையர் ஏன்?
மனத்தில் எதற்கும் கவலைப் படார்.
கயவர்கள் அரசர் போன்றவர்கள் ஏன்?
தாம் விரும்பியபடியே நடப்பார்கள்.
கயவர் தம்மினும் இழிந்தவரைக் கண்டால் அவரால் போற்றப்பட்டு இறுமாப்பர்.
அச்சமே கயவர்களின் இயல்பு புகழாசை இருந்தால் சிறிது இருக்கலாம்.
கயவர் அறிவிக்கும் பறைவோல்வர் ஏன்?
மறைச்செய்தியைப் பிறரிடம் போய்க்கூறுவர்.
பல்லை உடைக்கும் கொடுங்கையர்க்கு அன்றிக் கயவர்கள் எச்சிற்கையும் உதறமாட்டார்கள்.
சொன்ன அளவிலே பயன்செய்வர் மேலோர் கரும்புபோல் நசுக்கின் பயன்செய்வர் கீழோர்.
உண்டு உடுத்து நடப்பதைக் கண்டாலே அவர்கள்மேல் குற்றஞ் சுமத்துவான் கயவன்.
எதற்குத் தகுதி கயவர்?
ஏதும் கிடைப்பின் விரைந்து தன் மானத்தை விற்கத் தகுதி.
மூன்றாவது காமத்துப் பால் மலரினும் மெல்லியது காமம் சிலர் அதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
.
தகையணங்குறுத்தல் அழகு வருத்தல் தெய்வமோ மயிலோ தோடணிந்த பெண்ணோ என்று என் நெஞ்சம் மயங்கும்.
பார்த்தவள் மேலும் எதிர்ப்பார்வை பார்த்தல் கொடுந்தெய்வம் சேனையோடு தாக்கியதுபோல்.
கூற்றை முன்பு கண்டறியேன் இன்றறிந்தேன் பெண்மையும் பெருங்கண்ணும் உடையது.
பார்த்தவரின் உயிர்குடிக்கும் கவர்ச்சிகொண்டு பெண்ணின் கண்கள் போர்செய்கின்றன.
இது எமனோ கண்தானோ பெண்மானோ இவள் பார்வையில் இம் முக்குணமும் உண்டு.
வளைந்த புருவம் நேர்நின்று தடுப்பின் இவள் கண்கள் என்னை நடுக்கா.
கைபடாத முலைமேல் கிடக்கும் மெல்லாடை மதயானைக்கு இட்ட முகமூடி போலும்.
போரில் வாராதவரும் அஞ்சும் என் ஏற்றம் இந்த நெற்றி யழகுக்கே உடைந்து விட்டதே!
மான்பார்வையும் வெட்கமும் உடையவளுக்கு வேறு அணிகள் போடுதல் எதற்கு?
கள் குடித்தால்தான் மகிழ்ச்சிதரும் காமம்போல் பார்த்தளவில் மகிழ்ச்சி தருமா?
.
குறிப்பறிதல் இவள் மைக்கண்ணில் இருபார்வை உண்டு ஒன்று நோயாகும் ஒன்று மருந்தாகும்.
கண்கொண்டு கவரும் சிறிய பார்வை இன்பத்தில் சரிபாதியினும் கூடுதலாகும்.
பார்த்தாள் பார்த்துக் குனிந்தாள் அது அவள் காதற் பாத்தியில் இறைத்த நீராகும்.
நான் பார்க்கும்போது நிலம் பார்ப்பாள் பாராக்கால் என்னைப் பார்த்துப் புன்சிரிப்பாள்.
என்னை நேராகப் பார்க்கவில்லையே யன்றி ஒருகண்ணை இடுக்கினாற்போலச் சிரிப்பாள்.
உறவில்லாதவர் போலச் சொன்னாலும் வெறுப்பில்லாதவர் சொல் விரைவில் புரியும்.
பகையாத கடுஞ்சொல் பகைபோல் பார்வை இவை அயலவர் போன்ற அன்பர் குறிப்பு.
யான் பார்க்க நெகிழ்ந்து மெல்லச் சிரிப்பாள் மெல்லியலுக்கு அப்போது ஓர் அழகு உண்டு.
அயலவர்போல மேலோடாகப் பார்த்தல் காதலரிடமே உண்டு.
கண்ணோடு கண் இணையும் பார்வை இசையின் வாய்ப்பேச்சுக்கு என்ன பயன் உண்டு?
.
புணர்ச்சி மகிழ்தல் கண்டு கேட்டு உண்டு முகர்ந்து தொடும் ஐம்புல இன்பமும் இவளிடமே உண்டு.
நோய்வேறு அதற்கு மருந்து வேறு இவள் தந்த நோய்க்கோ இவளே மருந்து.
தன்காதலியின் மென்தோளில் துயிலுதலைவிடத் திருமாலின் மேலுலகம் இனிதாமோ?
நீங்கினால் சுடும், நெருங்கினால் குளிரும் இன்ன தீயை இவள் எங்கிருந்து பெற்றாள்?
பூங்கொத்து நிறைந்த கூந்தலவள் தோள்கள் விரும்பியபோது விரும்பிய பொருள் ஆகும்.
உடல் அணையுந்தோறும் உயிர் தழைத்தலால் இவளுக்குத் தோள்கள் அமிழ்தால் ஆயவை.
அழகிய மாநிறப் பெண்ணைத் தழுவுதல் தன்வீட்டிலிருந்து தன்பங்கை உண்பதுபோல்.
காற்றும் புகாதபடி தழுவும் தழுவல் காதலர் இருவர்க்கும் பேரின்பமாம்.
பிணங்குதல் தெளிதல் சேருதல் இவை இன்பக் கூட்டுறவினர் பெற்ற பயன்கள்.
நகையுடையாளைக் கூடுந்தோறும் காமவுணர்ச்சி அறிய அறிய அறியாமையை அறிவதுபோலும் .
நலம் புனைந்துரைத்தல் அனிச்சப்பூவே!
நற்பண்பு உடையாய் வாழ்க என் காதலி உன்னைவிட மென்மையள்.
நான்ஒருவன் பார்க்கும் இவள்கண், மனமே!
பலர்பார்க்கும் மலர் ஒக்குமென மயங்குகிறாய்.
மூங்கில் போலும் தோளிக்குத் தளிரே மேனி முத்தே பல், மலரே மணம், வேலே கண்.
குவளைகள் இவள் கண்ணைக் காண நேர்ந்தால் உவமையாகோம் என்று தலைசாய்ந்து குனியும்.
ஓர் அனிச்சமலரைக் காம்புடன் சூடினாள் இவள் இடைக்கு நல்ல பறைகள் ஒலியா.
வானவட்டத்துச் சுழன்றுதிரியும் விண் மீன்கள் இது திங்கள் இது மாதர் முகம் என அறியா.
குறைந்து நிறையும் திங்களுக்குப் போலக் காதலி முகத்தில் களங்கம் உண்டோ?
என்காதலி முகம்போல ஒளிவிட முடியின் திங்களே!
நீயும் என்காதலுக்கு உரியை.
மலர்க் கண்ணாளின் முகம்போல் ஆகவிரும்பின் திங்களே!
பலர் பார்க்கத் தோன்றாதே.
அனிச்ச மலரும் அன்னத்தின் இறகும் காதலியின் அடிக்கு நெருஞ்சி முள்.
.
காதற் சிறப்புரைத்தல் கொஞ்சுமொழி பேசும் வெண்பல்லில் ஊறிய நீர் பாலும் தேனும் கலந்தாற் போலும்.
உடம்புக்கும் உயிருக்கும் என்ன உறவு அன்ன உறவு இவளுக்கும் எனக்கும்.
என் நெற்றியழகிக்கு இடம் வேறில்லை கருவிழியிற் பாவையே!
நீ போய்விடு.
புணருங்கால் உயிர் இருத்தல் போன்றவள் பிரியுங்கால் அது பிரிதல் போன்றவள்.
போராடும் கண்களை யுடையவள் குணங்களை மறந்தால் நினைப்பேன் மறக்கவே இல்லை.
எம் காதலர் மிகவும் சிறிய வடிவினர் கண்ணுள் இருப்பார், இமைப்பின் வருந்தார்.
காதலர் கண்ணுள் இருக்கின்றார் ஆதலின் சிறிது மறைவார் என்றஞ்சி மையும் தீட்டேன்.
காதலர் நெஞ்சில் உள்ளார் ஆதலின் வெந்து போவார் என்று சூடாக உண்ணேன்.
இமைத்தால் மறைவாரென இமையென் அதற்கே அவரை அயலவர் என்று இவ்வூர் தூற்றும்.
என்நெஞ்சில் என்றும் மகிழ்ந்து இருக்கின்றார் பிரிந்தார் அயலவர் என்று ஊர் பழிக்கும்.
.
நாணுத் துறவுரைத்தல் காமத்தில் பட்டு வருந்தினவர்கட்கு மடல் ஏறுதலல்லது வேறு பற்றுக்கோடு இல்லை.
காமம் தாங்காத உடம்பும் உயிரும் வெட்கத்தை விட்டு மடல் ஏறத் துணியும்.
நாணமும் வீரமும் முன்பிருந்தன இன்றோ காமங்கொண்டார் ஏறும் மடற்குதிரை உண்டு.
நாணமும் வீரமும் ஆகிய தெப்பம் என்னைக் காமப் பெருவெள்ளத்தில் தள்ளிவிடுமே.
மடலோடு மாலையிற் படும் காமத்துயரை அடுக்கிய வளையல் அணிந்தவள் தந்தாள்.
மடலேறுதலை நடுயாமத்தும் நினைப்பேன் ஏன்?
காதலியை நினைத்து என் கண்கள் மூடா.
கடல்போன்ற காமத்து வருந்தினும் மடலேறாப் பெண்பிறவியே பெருமைக்கு உரியது.
திட்பமற்றவர் அருளத் தக்கவர் என்னாது காமம் ஒளிக்க முடியாமல் அம்பலப்படும்.
இதுவரை யார்க்கும் தெரியாது என்பதனால் என்காமம் மயங்கித் தெருவெல்லாம் திரியும்.
நான் பட்டது தாங்கள் படாமையினால் பேதையர்கள் என் கண்பார்க்கச் சிரிப்பார்கள்.
.
அலர் அறிவுறுத்தல் ஊர் தூற்றுவதால் என் உயிர் வாழ்கின்றது நல்ல காலமாக அது பலருக்குத் தெரியாது.
மலர்போல் கண்ணாளின் அருமையை அறியாமல் இந்த ஊர் எனக்கு அலரைத் தந்தது.
ஊர்ப்பேச்சு எனக்கு வாராதோ?
அதனைப் பெறாமலே பெற்றதுபோல் என் மனம் மகிழும்.
காதல் ஊர்ப்பேச்சால் கவர்ச்சி அடைகின்றது இல்லாவிடின் சிறப்பிழந்து சப்பென்றிருக்கும்.
மகிழ மகிழக் கள்ளில் ஆசை பெருகும் பலர் அறிய அறியக் காதல் சிறக்கும்.
அவரைக் கண்டது ஒருநாள்தான் ஊர்ப்பேச்சோ திங்களைப் பாம்பு பிடித்தது போலப் பரவியது.
ஊர்ப்பேச்சு உரம் தாயின் கடுஞ்சொல் நீர் இப்படியாக வளரும் இக்காதற் பயிர்.
ஊர்ப்பேச்சால் காமத்தீயை அணைக்க முடியுமா?
நெய்யூற்றி நெருப்பை நூக்க முடியுமா?
அஞ்சாதே என்றவர் பலரறியப் பிரிந்தபோது ஊர்ப்பேச்சுக்கு அஞ்சி இருக்க முடியுமா?
காதலர் அவர் விரும்பினால் அருளுவார் இவ்வூர் நாம் எதிர்பார்த்தபடி தூற்றுகின்றது.
.
பிரிவாற்றாமை பிரியேன் எனின் எனக்குச்சொல் பிரிந்தால் நின் வேண்டா வருகையை இருப்பார்க்குச் சொல்.
அவர் பார்வை இனிமையுடையது புணர்ச்சியோ பிரிவுக்கு அஞ்சும் துன்பக் குறிப்பு உடையது.
பிரியேன் என்றவர் ஒரு சமயம் பிரிதலால் நன்கு தெரிந்தவரையும் நம்புதல் அரிதாம்.
அணைத்துக் கலங்காதே என்றவர் பிரிந்தால் உறுதியை நம்பியவர்மேல் குற்றம் உண்டோ?
தடுப்பின் புறப்படுவார் பிரிவைத் தடுக்க அவர் பிரியின் நான் இருந்து கூடுதல் எங்கே?
பிரிவு பேசும் துணியுடையார் ஆயின் வந்து அருளுவார் என எதிர்பார்த்தல் பயனற்றது.
மணிக்கட்டிலிருந்து சுழலுகின்ற வளையல்கள் தலைவன் பிரிவை ளிப்படுத்த வில்லையா?
உறவில்லாத ஊரில் வாழ்தல் துன்பம் இன்பக் காதலரைப் பிரிதல் பெருந்துன்பம்.
நீ தொட்டால் சுடும் காமசுரம் போல விட்டாலும் சுடுமோ?
பொறுத்துத் துன்பம் நீக்கிப் பிரிவைத்தாங்கி அவருக்குப் பின்னும் இருப்பார் பலர்.
.
படர் மெலிந்திரங்கல் நான் காம நோயை மறைக்க மறைக்க அது இறைப்பவர்க்கு ஊற்றுநீர் போலப் பெருகும்.
மறைக்க முடியவில்லை நோய் செய்தாருக்கு நாணம்விட்டு உரைக்கவும் முடியவில்லை.
துயரத்தை உறவினர்க்குச் செய்ய வல்லவர் பகைவர்க்கு என்னதான் செய்ய மாட்டார்?
காம இன்பம் கடலாகும் வருத்தும்போது காமத்துன்பம் கடலினும் பெரிதாகும்.
காம வெள்ளத்து நீந்திக் கரைதெரியேன் நடுச்சாமத்தும் தனியே விழித்துள்ளேன்.
எல்லா உயிரையும் துயிலச் செய்து அருளியபின் இரவிற்கு என்னை யல்லது துணையில்லை.
இப்போது நேரமாகி விடியும் இரவுகள் பிரிந்த தலைவரினும் கொடுமையுடையன.
அவர் இடத்துக்கு என்மனம் போவதுபோல் கண்களும் போக முடியின் கண்ணீரில் நீந்தா.
.
கண் விதுப்பழிதல் தீராத நோயைக் கண்காட்ட நான் பெற்றேன் நோய் தந்த கண் இப்போதுஏன் அழுகின்றன?
அன்று ஆராயாது அவரை நோக்கிய கண்கள் இன்று பொறுக்காமல் துன்பப் படுவது ஏன்?
அன்று விரைந்து பார்த்தன இன்று அழுகின்றன இது கேலிக்கு உரியது.
தப்ப முடியாத நோயை எனக்குத் தந்து விட்டுக் கண்கள் இனி அழமுடியாமல் வறண்டன.
கடலினும் பெரிய காமம் தந்த என் கண்கள் தூங்க முடியாது துன்பப் படுகின்றன.
எனக்கு இத்துன்பம் தந்த கண்கள் தாமும் அத்துன்பப் படுவது எவ்வளவோ மகிழ்ச்சி.
விரும்பி உருகிக் காதலரைக் கண்ட கண்கள் வருந்தி வருந்தி வறண்டு போகட்டும்.
மனமின்றியே காதலித்தார் ஒருவர் உளர் அவரைப் பாராது கண்கள் தூங்கா.
அவர் வாராவிடினும் தூங்கா வரினும் தூங்கா இருநிலையிலும் கண்கள் பெருந்துயர்ப்பட்டன.
பறைபோலும் கண்ணுடைய மகளிரிடமிருந்து மறைவை ஊரார் அறிதல் கடினமில்லை.
.
பசப்புறு பருவரல் பிரிவை விரும்பியவர் கொடுமைக்கு இசைந்தேன் பின் என்பசலையை யார்க்குச் சொல்வது?
தந்தவர் அவர் என்னும் பெருமிதங் கொண்டு பசலை படர்ந்து என் மேனிமேல் ஏறும்.
காமத்தையும் பசலையையும் மாற்றாகத் தந்து சாயலையும் நாணையும் எடுத்துக் கொண்டார்.
நினைப்பதும் பேசுவதும் எல்லாம் அவரையே இருந்தும் பசலைவந்தது கள்ளத்தனமா வேறா?
அதோ பார்!
காதலர் போகிறார் இதோபார்!
என்மேனிமேல் பசலை படர்கிறது.
இருள் வெளிச்சம் மறைவதை எதிர் பார்க்கும் பசலை தலைவன் தழுவாமையை எதிர்பார்க்கும்.
தழுவிக்கிடந்த நான் சிறிது தள்ளிப்படுத்தேன் அவ்வளவிற்கே பசலை கொட்டிக் கிடந்தது.
பசலையுற்றாள் இவள் எனப் பழிக்கின்றனர் பிரிந்தாரே அவர் எனச் சொல்வார் இல்லை.
பிரிவை இசைவித்த தோழி நலம் எனின் பட்டுப் போலும் என் மேனி பசக்கட்டும்.
தோழி அவர் கொடுமையைத் துற்றாளெளின் பசலைப்பேர் பற்றிக் கவலையில்லை.
.
தனிப்படர் மிகுதி நாம் காதலித்தவர் நம்மைக் காதலித்தால் கொட்டையிலாத காமப்பழம் பெற்றது போலும்.
தாம் விரும்பியவரே விரும்ப வில்லை யெனின் விரும்பிய மகளிர் எவ்வுறவும் இல்லாதவர்.
நாம் காதலித்தவர் நம்மைக் காதலிக்கா விடின் அவர் நமக்கு வேறு என்ன நலம் செய்வார்?
காமம் ஒரு பக்கம் இருப்பது துன்பம் காவடிப் பாரம்போல் இருபக்கமும் இருப்பது துன்பம்.
மன்மதன் ஒருவரிடமே இருக்கின்றான் ஆதலின் காமத் துன்பமும் வருத்தமும் அறியானோ?
காதலரின் இன்சொல்லைப் பெறாமல் பிரிந்து உலகத்து இருக்கும் மகளிரே கொடியவர்.
காதலர் அருளார் எனினும் அவரைப் பற்றிக் கூறும் புகழ்ச் சொற்கள் காதுக்கு இன்பமாம்.
துன்பப் படாதவர்க்கு நீ உற்ற துன்பத்தைத் தூதாற் சொல் நெஞ்சே!
கடலை வெறுக்காதே.
.
நினைந்தவர் புலம்பல் நினைத்தாலும் நீங்காத மகிழ்ச்சி தருதலால் கள்ளைக் காட்டிலும் காமம் இன்பமானது.
எந்த அளவிற்கும் இனியது காமம் காதலர் நினைத்தால் துன்பம் ஒன்றும் வாராது.
தும்மல் வருவதுபோல நின்றுவிடுதலின் அவர் என்னை நினைப்பதுபோல விட்டுவிடுவாரோ?
அவர் நெஞ்சில் நான் இருக்கின்றேனா?
என் நெஞ்சிலோ அவர் நன்றாக இருக்கின்றார்.
தன் நெஞ்சில் என்னை வரவொட்டா தவர் என் நெஞ்சில் ஓயாது வர நாணவில்லையே.
அவரோடு கூடியிருந்த நாட்களை நினைப்பதால் வாழ்கின்றேன் வேறு எதனால் வாழ்கின்றேன்?
கூட்டத்தை மறந்தால் என்னாவேன்?
மறவேன் பிரிவை நினைப்பினும் உள்ளம் கொதிக்கும்.
எத்தனைமுறை நினைத்தாலும் காதலர் சினவார் எனக்கு அவர்காட்டும் பெருமை அவ்வளவு.
நாம் ஒருவர் என்று சொன்ன காதலரின் கொடுமையை மிகஎண்ணி என் உயிர் போகும்.
துணிந்து சென்றவரைக் கண்டுபிடிப்பதற்குள் திங்களே!
நீ மறைந்து விடாதே வாழ்க.
.
கனவுநிலை உரைத்தல் காதலரின் தூதாக வந்த கனவுக்கு என்ன விருந்து நான் செய்வேன்?
கண்கள் தூங்கின் கனவில் வரும் காதலர்க்கு எப்படிப் பிழைத்துளேன் என்பது சொல்வேன்.
நனவிலே வந்து அணையாத காதலரைக் கனவிலேனும் பார்த்தலின் என்உயிர் உண்டு.
நனவில் அருளாதவரைத் தேடிக் காட்டுதற்குக் கனவில் காமம் உண்டாகின்றது.
கனவும் பார்க்கும் அப்போது இனிது நனவும் அவரைப் பார்க்கும் அப்போது இனிது.
விழிப்புநிலை என்பது ஒன்று இல்லையெனின் காதலர் கனவை விட்டு நீங்கார்.
நேரிலே வந்து அன்பு ய்யாத கொடியவர் கனவிலே வந்து என்னை வருத்துவது ஏன்?
தூங்கும்போது கனவில் தோள்மேல் இருந்து விழித்தவுடன் நெஞ்சிற்குள் போய்விடுவர்.
கனவிலும் காதலரைக் காணாதவர்கள்தாம் நேரிலே அருளாத அவரைப் பழிப்பர்.
நனவிலே விட்டுப்பிரிந்தார் என்பர் இவ்வூரார் கனவிலே வருவதை அறியமாட்டார்களோ?
.
பொழுதுகண்டு இரங்கல் பொழுதே!
நீ மாலைக்காலமா?
இல்லை கூடிப்பிரிந்தார் உயிர்குடிக்கும் கூரியவேல்.
மயங்கும் மாலையே!
நீயும் வருந்துகின்றாய் என் காதலன்போல் நின்காதலனும் கொடியனா?
நடுங்கி வருந்தும் மாலை வெறுப்பு ஊட்டிப் பிரிவுத் துன்பம் பெருகுமாறு வருகின்றது.
காதலர் இல்லாதபோது மாலைக் காலம் கொலைக்களத்துக்குப் பகைவர்போல வரும்.
காலைப் பொழுதுக்கு நான் செய்த நலம் என்ன?
மாலைப் பொழுதுக்கு நான் செய்த தீமை என்ன?
மாலைக்காலம் நோய் செய்யும் என்பது காதலர் பிரியாதபோது எனக்குத் தெரியாது.
காமம் என்னும் பூ காலையில் அரும்பும் பகலெல்லாம் மொட்டாகும் மாலையில் மலரும்.
புல்லாங்குழல் என்னைக் கொல்லும் படையாகும் தீப்போன்ற மாலைக்குத் தூதும் ஆகும்.
திங்களோடு மாலைக்காலம் வரும்போது ஊரே மயங்கி வருந்தும்.
பொருள் மயக்கம் உடையவரை நினைந்து பொறுத்த என்னுயிர் இம்மாலையில் போகும்.
.
உறுப்புநலன் அழிதல் நமக்குத் துன்பம் தந்து தொலை சென்றாரை நினைந்தழுத கண்கள் மலருக்கு நாணின.
சோகைநிறம் பெற்று அழுகின்ற கண்கள் காதலரின் கொடுமையைக் காட்டுவன போலும்.
கூடியநாளில் பெருத்த தோள்கள் மெலிந்து அவர் பிரிவை அம்பலப்படுத்துவன போலும்.
துணைவரைப் பிரிந்து அழகு வாடிய தோள்கள் பருமன் நீங்கி வளையல்களைக் கொட்டும்.
வளையல்களும் வனப்பும் சுருங்கிய தோள்கள் கொடியவரின் கொடுமையைச் சொல்லுகின்றன.
வளையலும் தோளும் நெகிழ்வதால் அவரைக் கொடியரெனக் கூறக்கேட்டு வருந்துகிறேன்.
காதலர்க்கு மெலியும் தோள்களின் மாறுபாட்டைச் சொல்லி, நெஞ்சே!
பெருமை அடையாயா?
அணைத்த கைகளைத் தளர்த்திய அளவிற்கே இப்பேதையின் நெற்றி பசலை பெற்றது.
தழுவலிடைக் குளிர்காற்றுப் புகந்த அளவிற்கே இப்பேதையின் குளிர்ந்த கண்கள் பசந்தன.
நல்ல நெற்றி பசலை அடைந்ததைப் பார்த்துக் கண்ணின் பசலையோ வருத்தப்பட்டது.
.
நெஞ்சொடு கிளத்தல் சிறிதாயினும் காமநோய் தீர்க்கும் மருந்தினை நெஞ்சே!
எண்ணிப் பார்த்துச் சொல்லாயா?
நம்மேல் காதல் இவருக்கு இல்லாத போது நீ வருந்துவது நெஞ்சே!
மடமை.
நெஞ்சே!
நீ இருந்து நினைந்து வருந்துவதேன்?
அன்பெண்ணம் நோய் செய்தாருக்கு இல்லை.
நெஞ்சே!
கண்களையும் அழைத்துக்கொண்டு போ அவரைக் காண விரும்பி என்னைத் தின்னும்.
நாம் துன்புற்றாலும் வாராதவர், நெஞ்சே!
நம்மைக் கைவிட்டாரென விட முடியுமா?
கூடியுணர்த்தும் அவரைக்கண்டால் வெறுக்காய் நெஞ்சே!
இப்போது பொய்யாக வெறுக்கிறாய்.
காமத்தை விடு அல்லது நாணத்தை விடு நெஞ்சே!
இரண்டையும் நான் தாங்கேன்.
காதலர் அருளார் என்றேங்கி நெஞ்சே!
பிரிந்தவர்பின் போவாய் நீ பேதை.
காதலர் உள்ளத்தில் இருக்கவும் நெஞ்சே!
நீ யாரிடம் செல்ல நினைக்கின்றாய்?
வாராது துறந்தவரை நெஞ்சில் வைத்திருக்கவும் இன்னும் அழகை இழக்கின்றோம்.
.
நிறையழிதல் நாணத் தாழ்ப்பாள் இட்ட உறுதிக் கதவைக் காமக் கோடாலி தகர்த்து விடும்.
காமம் என்பது சிறிதும் இரக்கம் இல்லாமல் என்நெஞ்சத்தை நடுயாமத்தும் ஆளுகின்றது.
நான் காமத்தை மறைக்கத்தான் செய்கின்றேன் திடீரெனத் தும்மல்போல் வெளியாகின்றது.
உறுதியுடை யேன் என்று சொல்லுவேன் நான் என் காமமோ ஒளிவின்றி அம்பலப்படும்.
வெறுத்தவர்பின் செல்லாத மானவுணர்ச்சி காமநோயாளிக்குத் தெரியக் கூடியதன்று.
வெறுத்தவரின் பின்னே செல்ல விரும்புதலால் என்னைச் சேர்ந்த நோய் இரக்கத்தக்கது.
காதலர் காமத்தோடு நாம் விரும்பியன செய்யின் நாணம் என்ற உணர்ச்சி நமக்குத் தெரியாது.
பசப்புடைய காதலனது தாழ்ந்த மொழியன்றோ நம்பெண்மைக் கதவைத் தகர்க்கும் படை.
நெஞ்சம் கூட விரும்புவதைப் பார்த்துவிட்டுப் பிணங்கச் சென்ற நானும் தழுவினேன்.
தீயில் இட்ட கொழுப்புப்போல் உருகுபவர்க்குக் காதலரை நெருங்கி ஊடி நிற்க முடியுமா?
.
அவர்வயின் விதும்பல் அவர்வரும் வழிபார்த்துக் கண்களும் மழுங்கின அவர்சென்ற நாள்எண்ணி விரலும் தேய்ந்தன.
தோழியே!
இன்று அவரை மறந்தால் என்தோள் அழகு கெட்டு வளை கொட்டும்.
உறுதியை நம்பி ஊக்கத்தோடு சென்றவர் வருதலை நம்பி இன்னும் வாழ்கின்றேன்.
கூடிப்பிரிந்தவர் வருகின்றாரா என்று என் நெஞ்சம் கிளை தோறும் ஏறிப்பார்க்கும்.
என்காதலனைக் கண்ணாரக் காண்பேன் பின்பு என்தோளின் பசலை நிறம் நீங்கிவிடும்.
என் காதலன் ஒருநாள் என்னிடம் வருவான் என்நோயெல்லாம் கெட அவனை நுகர்வேன்.
கண்போன்ற காதலர் வந்தால் ஊடுவேனா?
தழுவுவேனா?
கூடுவேனா?
வேந்தன் போரில் ஈடுபட்டு வென்று வருக மனையில் மகிழ்ந்து மாலையில் விருந்திடுவோம்.
தொலைசென்றார் வரும் நாளை எண்ணுபவர்க்கு வாராத ஒருநாள் ஏழுநாள் போல் தோன்றும்.
உள்ளம் உடைந்து சிதறியபின் அவரைப் பெற்றால் என்ன?
தழுவினாலும் என்ன?
.
குறிப்பறிவுறுத்தல் நீ மறைத்தாலும் மீறி உன் கருங்கண்கள் ஏதோ ஒன்றைச் சொல்லுகின்றன.
கண்நிறைந்த அழகும் மூங்கில்போன்ற தோளும் பெற்ற காதலிக்குப் பெண் தன்மை மிகுதி.
மணிக்கோவையுள் நூல் தெரிவது போல மங்கை அழகில் ஒருகுறிப்புத் தெரிகின்றது.
மொட்டுக்குள் மணம் இருத்தல் போல இவள் சிரிப்புக்குள் ஒரு குறிப்பு உண்டு.
குளிர்ந்த துறைவன் பிரிவான் என்பதை நம்மினும் முந்தி வளையல்கள் உணர்ந்தன.
நேற்றுத்தான் காதலர் பிரிந்தார் அதற்குள் ஏழுநாள் அளவு பசலை அடைந்துவிட்டேன்.
வளையலையும் தோளையும் காலையும் பார்த்தாள் இது பிரிவு சொன்னபோது அவள் செய்தது.
காமநோயைக் கண்ணாற் சொல்லி வேண்டுதல் சிறந்த பெண்தன்மை என்று சொல்லுவர்.
.
புணர்ச்சிவிதும்பல் நினைக்கவும் காணவும் மகிழ்ச்சி தருதல் கள்ளுக்கு இல்லை காமத்திற்கு உண்டு.
பனையளவு காமவேட்கை பெருகுமாயின் தினையளவுகூட ஊடுதல் ஆகாது.
புறக்கணித்துத் தாம் விரும்பியனவே செய்தாலும் காதலனைக் காணாமல் என் கண்கள் பொருந்தா.
தோழி!
நான் ஊடச் சென்றேன் என்நெஞ்சோ அது மறந்து கூடச் சென்றது.
மைதீட்டுங்கால் தூரிகை கண்ணுக்குத் தெரியாது அவரைக்கண்டபோது பழி எனக்குத் தெரியாது.
காணும்போது அவர் பிழையைக் காண்பதில்லை காணாதபோது பிழைதவிர வேறு காண்பதில்லை.
கரை சேர்த்தலை அறிந்து நீரில் பாய்வதுபோல் பொய் என்று தெரிந்தும் ஊடிப் பயன் என்ன?
இழிவான துன்பங்கள் செய்யினும், கள்வனே!
நின்மார்பு குடியர்க்குக் கள் போன்றது.
காமவுணர்வு மலரைவிட மென்மையானது அதன்பக்குவம் அறிந்து துய்ப்பார் மிகச்சிலரே.
தழுவுதற்கு என்னைவிடத் தான் துடிதுடித்துக் கண்ணால் ஊடிக் கலங்கினாள்.
.
நெஞ்சோடு புலத்தல் அவர்மனம் அவர்பக்கம் இருப்பதைப் பார்த்தும் என்மனமே!
நீ என்பக்கம் இராதது ஏன்?
பொருந்தாதவரின் நிலைதெரிந்த பின்னும் வெறுக்கார் என்று என் நெஞ்சே!
போகின்றாய்.
நெஞ்சே!
உன்நோக்கப்படி அவரிடம் செல்லுதல் கெட்டவர்க்கு நண்பரில்லை என்பது கருத்தோ?
நெஞ்சே!
முதலில் பிணங்கிப் பின் கூடாய் இனி அத்தகைய உன்னோடு யார் ஆராய்வார்?
என் நெஞ்சம் என்றும் துன்பம் உடையது கூடாமைக்கும், கூடின் பிரிவுக்கும் வருந்தும்.
தனித்திருந்து அவரை நினைத்த போது என்நெஞ்சம் என்னைத்தின்ன உடனிருந்தது.
அவரை மறக்கமுடியாத மடமையுடைய சிறிய நெஞ்சின்வயப்பட்டு நாணை விட்டேன்.
இகழ்தல் இழிவென்று அவர் பண்புகளையே உயிர்ப்பற்றுடைய நெஞ்சு எண்ணும்.
தன்னுடைய நெஞ்சமே துணையாகாத போது துன்பக் காலத்து வேறு யார் துணையாவார்?
தன்னுடைய நெஞ்சமே உறவாகாத போது அயலவர் உறவாகாமை இயல்புதானே.
.
புலவி தழுவாது இருந்து பிணங்குக அப்போது அவர் படும் துன்பத்தைச் சிறிது காண்போம்.
ஊடல் உணவுக்கு உப்பளவு போன்றது ஊடல் மிகுவது உப்புக் கூடுவது போலும்.
பிணங்கிய மகளிரைத் தழுவாது விடுதல் வருந்தியவரை மேலும் வருத்துதல் போலாம்.
ஊடிய மகளிரை உணராத் தன்மை வாடிய கொடிய அடியோடு அறுத்தது போலும்.
நற்பண்பு உடைய ஆடவர்க்கு அழகு மலரன்ன மகளிரின் ஊடலை நீக்குதல்.
துனியில்லாக் காமம் பழம் ஒக்கும் புலவி யில்லாக் காமம் பிஞ்சு ஒக்கும்.
கூட்டம் நீளாதா என்று ஐயப் படுதலின் ஊடலிலும் ஒரு துன்பம் உண்டு.
கூடுதற்கு வருந்தினார் என்று ஊடலைப்புரியும் காதலர் இல்லாதபோது வருந்திப் பயனென்?
நீரும் நிழலிடத்தே குடித்தல் இனியது பிணக்கமும் விரும்புவாரிடத்தே இனியது.
ஊடலை வாட விடுவாரோடு என்மனம் கூட நினைப்பது வெறும் ஆசையே.
.
புலவி நுணுக்கம் பரத்தையர் உன்னைக் கண்ணால் நுகர்வர் ஆதலின் பரத்தனே!
நின் மார்பு தீண்டேன்.
பேசாது ஊடியபோது தும்மினார் அவரை நீடுவாழ்க என்று சொல்வேனென நினைத்து.
குவியாத கோட்டுப்பூவைச் சூடினும் ஊடாத பரத்தையைக் காட்டச் சூடியதாகச் சினப்பாள்.
யாரையும் விடக் காதல் உடையோம் என்றதும் யாரைவிட யாரைவிட என்று பிணங்கினாள்.
இப்பிறப்பில் பிரிய மாட்டோம் என்றதும் மறுபிறப்பில் பிரிவுண்டோ என்று அழுதாள்.
நினைத்தேன் என்றேன் திரும்ப நினைக்குமாறு முன் ஏன் மறந்தீர் என்று தழுவாது ஊடினாள்.
தும்மினேன் வாழ்த்தினாள் திரும்ப அழுதாள் யார் நினைத்ததால் தும்மல் வந்ததென்று.
வந்த தும்மலை அடக்கினேன் அதற்கும் அழுதாள் உம்பெண்டிர் நினைப்பதை ஒளிக்கிறீர் என்று.
அவள் ஊடலைப் பணிந்து நீக்கினாலும் காய்வாள் பிறரிடமும் இங்ஙனந்தானே நடப்பீர் என்று.
அவள் அழகை உற்றுநோக்கினாலும் காய்வாள் யாரோடு ஒப்பு நோக்கினீர் என்று.
.
ஊடலுவகை அவரிடம் ஒரு தவறும் இல்லை யாயினும் ஊடல் அவரைப் பேரன்பு கொள்ளச் செய்யும்.
ஊடலால் சிறுபொழுது தோன்றும் வெறுப்பு அவரன்பை வருத்தினும் பெருமைக்கு உரியது.
மன்ணோடு நீர் குழைந்தாற்போன்ற காதலரிடம் ஊடதலைவிடத் தேவருவலகம் இன்பமானதோ?
காதலரை உடனே தழுவிவிடாத ஊடலில் என்நிறையை உடைக்கும் படை பிறக்கின்றது.
தவறில்லை யாயினும் தன்காதலியின் தோளைச் சிறிது பிரிந்திருத்தலில் ஓரின்பம் உண்டு.
உண்பதைவிட உண்டது செரித்தல் இன்பம் காமம் சேர்தலைவிடப் பிணங்குதல் இன்பம்.
ஊடலில் தோல்விப்பட்டவரே வென்றவர் அவ்வுண்மை கூடுஞ் செய்கையில் விளங்கும்.
நெற்றி வேர்க்கப் புணர்ந்த இனிமையை இன்னும் ஒருமுறை ஊடிப் பெறுவேனா?
காதலி மேன்மேலும் ஊடுக நான் வேண்ட இரவு நேரம் மேன்மேலும் நீளுக.
காமவுணர்ச்சிக்கு ஊடுதல் இன்பம் கூடித் தழுவுவதே அதற்குப் பேரின்பம்.
கம்பர் நாற்பது முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முன்னுரை புகழ்க் கம்பன் பிறந்த தமிழ் நாடு என்று பாராட்டிப் பாடினார் தேசியக்கவி பாரதியார்.
ஆதலின், நாட்டரசன் கோட்டை வளாகத்தில் வாழும் நம் சிறுவர்களும் சிறுமிகளும் கம்பரின் செய்யுட்களைக் கற்பது கடமையும் பெருமையும் ஆகும்.
மாணிக்கம் அவர்கள்.
வனப்பும் நயமும் சிறந்த இச் சிறுநூலை சிவசத்தி அறநிலையத்தின் சார்பாக நன்கு பரவும் நோக்கோடு வெளியிடுகின்றோம்.
கம்பரின் காப்பியப் பாடல்கள் சிலவேனும் பலர்க்குத் தெரிந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதிய நல்லன்பர் நாட்டரசன் கோட்டை திரு.
ஏ.
சத்தியமூர்த்தி அவர்கள் இந்நூல் வெளியிட்டிற்கு வேண்டும் துணை செய்தார்கள்.
இத் தொகுப்பினைக் கம்பரிடத்தில் ஈடுபாடு கொண்டவர் எவரும் கற்கலாம்.
சிறப்பாகப் பள்ளி மாணவ மாணவியர் கற்பது நல்ல தமிழறிவைத் தரும்.
படிக்குமுறை .
சொற்களைப் பிரித்துச் சிதைக்காமல், ஓசையும் தொடையும்படச் சேர்த்துப் படிக்க வேண்டும்.
.
செய்யுட்களை இடையே நிறுத்தாமல், அடியடியாகப் படிக்க வேண்டும்.
.
எல்லாச் செய்யுட்களையும் வரப்பண்ண வேண்டும்.
இருமுறை படித்தால் மனனம் ஆகிவிடும்.
.
கருத்துரையும் சேர்த்துப் படிக்க வேண்டும்.
.
எல்லாவற்றையும் எழுதியும் பார்த்தல் வேண்டும்.
பிழை வராது.
அவையடக்கம் அறையு மாடரங் கும்படப் பிள்ளைகள் தறையிற் கீறிடில் தச்சருங் காய்வரோ?
இறையு ஞான மிலாதவென் புன்கவி முறையின் நூலுணர்ந் தாரு முனிவரோ?
பிள்ளைகள் தரையில் வீட்டறைகளும் நாடக சாலைகளும் தோன்றுமாறு கிறுக்கினால் அவை சிற்ப முறைப்படி இல்லையென்று சிற்பியர் கோபிக்கமாட்டார்.
அது போல, சிறிதும் அறிவில்லாத என் பாடல்கள் குற்ற முடையனவாயினும் முறையாக நூலுணர்ந்த புலவர்கள் என்னை முனிய மாட்டார்கள்.
கோசலநாட்டு மருதநிலம் இவ்வளவு பெரிய வளம் மிக்கது.
இவ்வாறு கோசல நாட்டில் அடுத்தவர்க்கு இடையூறின்றி எல்லாம் இன்புறுகின்றன.
அப்போது பச்சைத் தவளைகள் தாலாட்டுப் பாடும்.
இவ்வாறு கோசல நாட்டில் நானிலங்களும் நெருங்கிக் கலந்திருந்தன.
எங்கும் பல்வகைக் கேள்விச் செல்வம் பொருந்தியிருத்தலால் அறியாமைக்கு இடமில்லை.
சாபச்சொல்லை யொத்த கடுமையான வேகமுடைய அம்பினை இராமன் இருள்போன்ற தாடகை மேல் விட்டான்.
விட்டவுடன் அவ்வம்பு வைரமலை போன்ற அவளது நெஞ்சில் தைத்து நிற்காமல், அதனை ஊடுருவி முதுகுப்புறம் வெளிப்பட்டது.
வெளிப்பட்டு, நல்லோர் சொன்ன கருத்துக்கள் கல்லாதவர் நெஞ்சில் நில்லாமற் போவனபோலப் போய்விட்டது.
மிதிலை நகரவீதியில் உலாவரும் இராமனின் தோள் களையும் அடிகளையும் தனித்தனி கண்ட பெண்கள் அவ்வவற்றையே கண்டு நின்றனர்.
அவன்தன் வடிவழகு முழுவதையும் கண்டவர் யாருமில்லை.
இக் காட்சி கடவுளின் ஒவ்வொரு வடிவத்தையே பார்த்து அதனையே வழிபடும் வேறுபட்ட சமயத்தாரைப் போன்றது.
அவ்வாறு கைகேயி மொழிந்ததைக் கேட்ட நிலையில் இராமனது திருமுகப்பொலிவினை இப்பொழுது எம் போல்வார் சொல்வதற்கு எளிதாகுமோ?
இயல்பாகத் தாமரை மலரை ஒத்திருந்த இராமன் முகம் இக் கொடியசொல்லைக் கேட்டபின் மிக்க மகிழ்வால் தாமரையை வென்றுவிட்டது.
இது மன்னவன் பணியன்றாயினும் நீர் பணித்த பணியை மறுப்பேனோ?
என் பின் பிறந்தோனாகிய பரதன் அடைந்த அரசுச்செல்வம் அடியேனாகிய யான் அடைந்ததன்றோ?
இதனைவிட நன்மை யாதுளது?
இப் பணியைத் தலைமேற் கொண்டேன்.
காட்டிற்கு இன்றே போகிறேன்.
விடையினையும் பெற்றுக் கொண்டேன் எனக் கைகேயிடம் கூறிப் புறப்பட்டான் இராமன்.
அரச வாழ்க்கைக்குரிய மங்கல நாளில் காட்டு வாழ்க்கை வர அதற்குரிய மரவுரியை இராமன் உடுத்தினான்.
முறைப்படி வரும் வினையை நான்முகனும் ஒழிக்க முடியாது.
சிற்றிடைச் சீதையோடும் தம்பி இலக்குவனோடும் காட்டிற்குச் செல்லும் இராமன் தன் கருநிற வொளியில் கதிரவனின் செவ்வொளி மறையப் போனான்.
அவன் மேனி நிறம் கரிய மையோ, மரகத மணியோ, கடலோ, சூல்கொண்ட மேகமோ!
அவை யெல்லாவற்றினும் மேம்பட்ட அழகு டையவன் அவன்.
ஏழமை வேடன் இறந்திலன் என்றெனை யேசாரோ.
பரதன் படையொடு வருவது பார்த்து, இக் கங்கை யாற்றைக் கடந்தும் இப் படையாளர்கள் இராமனிடம் போவார்களா?
இவர்களின் யானைப் படையைக் கண்டு அஞ்சிப் பின்வாங்கும் வீரனோ நான்?
தோழன் என்று இராமன் என்னைச் சொல்லிய அச்சொல்லும் ஒப்பற்ற சொல்லன்றோ.
வேட்டுவ வீரர்களே!
புகழுடைய பரதனே!
உன் தாயின் வரத்தைக் கொண்டு தந்தை உனக்களித்த அரசாட்சியைத் தீயதுபோல் ஒதுக்கி விட்டாய்.
கவலை தேக்கிய முகத்தோடு இராமனை அழைத்துப் போக வந்தாய்.
உன் இயல்பினை நோக்கினால் ஆயிரம் இராமரும் உனக்கு ஒப்பாவரோ என்று பரதனைப் பாராட்டினான் குகன்.
சங்கத் தமிழிலக்கியம் போல விளங்கும் இத்தகைய ஆற்றினை இராமனும் இலக்குவனும் கண்டனர்.
சீதையைத் தேடிச் சென்ற வானரவீரர் கண்ட பாண்டிய நாடு, ஏழுலகத்தினரும் புகழுகின்ற முத்துக்களையும் முத்தமிழையும் தருகின்றது.
இவற்றைத் தராத வானுலகம் பாண்டி நாட்டுக்கு ஒப்பாகுமா?
இராமனே!
இலங்கையில் மிக்க தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் சீதையைக் கண்ட பேறு பெற்றேன்.
நற்குடிப் பிறப்பு, மிக்க பொறுமை, திண்மையான கற்பு என்ற இவையெல்லாம் சீதையாக வடிவெடுத்து நடம்புரியவும் பார்த்தேன்.
அயோத்தியில் நால்வராக உடன்பிறந்த நாங்கள் முன்னர்க கங்கைக் கரையில் குகனொடு சேர்ந்து ஐவரானோம்.
பின்னர்க் கிட்கிந்தையில் சுக்கிரீவனொடும் சேர்ந்து அறுவரானோம்.
இப்பொழுது எம்மிடத்தே அன்பினால் வந்தடைந்த வீடணனே, நின்னொடும் சேர்ந்து எழுவரானோம்.
இந்நிலையில் நீ இன்று உன் இருப்பிடம் போய்ப் படையோடு நாளைக்குப் போர்செய்ய வா எனக் கருணையோடு சொல்லி விடுத்தான்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நூன்மரபு மொழிமரபும் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
இயக்க வாழ்வுப் பெருமறையான தொல்காப்பியத்தை ஈன்றவள் தமிழ்த்தாய்.
தமிழர்களாகிய நாம் மூவாயிரம் ஆண்டுத் தொன்மையுடைய இந்நூலை நம் தாய்மொழியிலேயே இன்றும் படிக்கும் எளிய இனிய நேர்வாய்ப்பினைப் பெற்றிருக்கின்றோம்.
இதுவே தமிழ்ப்பிறப்பின் ஒரு சிறப்பென உணர்க.
மேலும் தொல்காப்பியத்துக்கு இன்றுகாறும் பின்தோன்றிய பெரிய சிறிய இலக்கிய இலக்கண நூல்களில் எல்லாம் தொல்காப்பிய நீரோட்டம் உண்டு.
ஒருமையினவுணர்வு பெறுவோமாக.
மேற்சுட்டிய நல்லுணர்வுகளோடு என் தொல்காப்பியவுரை தோன்றுகின்றது மரபுப்படி இவ்வுரை மாணிக்கம் எனப் பெயர் பெறும்.
கிடைத்த வரலாற்றின்படி இளம்பூரணர் முதலுரை யாசிரியர் ஆவார்.
இவர்க்கு முன்னும் உரைகள் இருந்தன என்ற குறிப்பு உண்டு.
இளம்பூரணர்க்குப்பின் தொல்காப்பிய உரைக் குலம் இடைக்கால முதல் இன்றுகாறும் வளர்ந்துகொண்டே வருகின்றது.
இவ்வளர்ச்சி பின்னடையாது.
பெருநூற் படைப்பாளர்கள் நீண்ட வருங்கால நோக்கொடு தம் நூலாக்கங்களைச் செய்ய.
மக்கள் இயல்பான வாழ்க்கையிற்கூட வீடு கட்டும்போதும் தென்னந் தோட்டம் வைக்கும்போதும் நூறாண்டு எதிர்காலம் கொள்வதில்லையா?
எவ்வளவு எதிர்காலக் குறிப்போட்டம் அவர்கள் சிந்தனைக்குள் இருந்திருக்கும்?
மலை கடல் வானம் மரஞ்செடி கொடிகள் பழமை என்று ஒதுக்க முடியுமா?
உண்மையும் இயற்கையும் உயிர்ப்பும் உடையவையெல்லாம் காலவட்டங்கடந்து மன்னியவை என்று உணர்வோமாக.
தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரைசெய்நோக்கமும் உரைக்குறிப்புக்களும் உளவெனினும் காலப்பதம்பார்த்து முதற்கண் எழுத்ததிகாரத்துக்கு மாணிக்கவுரை எழுதியிருக் கின்றேன்.
இவ்வுரையங்கள் வருமாறு அ இயல்முன்னுரை இஃது இயலுக்கு ஒரு சிறிய முன்னுரையாகும்.
இயல் தோறும் வரும் இலக்கணக்கருத்துக்களின் சிறப்புக்களைப் புலப்படுத்தும்.
இன்றும் மக்கள் நடைமுறையில் இருக்கும் வழக்குக்களோடு பொருந்திக்காட்டும்.
இதனால் கற்பவர்க்குத் தமிழிலக்கண நன்மரபுகள் தெரியவரும்.
இலக்கணக்காப்பில் அவர்கட்குப் பற்றும் பயிற்சியும் உண்டாகும்.
ஆ இயற்கருத்து நூற்பாக்களின் கருத்துக்கள் முதற்கண் சுருக்கமாகத் தொகுத்துக் கூறப்படும்.
இ அகலவுரை நூற்பாவிற்குப் பெரும்பாலும் சொல்லுக்குச்சொல் கிடந்தாங்கு சொல்லுரை எழுதவில்லை.
கற்பவர் உடனே விளங்கிக் கொள்ளுமாறு வேண்டும் விளக்கஞ்சேர்ந்து விரிவுரையாக அமையும்.
முன்னை நூற்பாவின் தொடர்போடு இயைபு தெரிய வரும்.
கருத்தோடிப் படிக்கும் எளிமையுண்டு.
வேண்டு மிடத்துச் சொல்லுக்கு உரிய பொருள் கூறப்படும்.
இலக்கணவிதிகள் செய்யுட்கு மிகுதியும் உரியவை என்பது மிகத் தவறான கருத்து.
வேறொரு புலமைப் பயன்கருதிச் செய்யுட்காட்டுக்கள் தரும் மரபு ஏற்பட்டது.
அவ்வளவே.
உண்மையச் சீர்தூக்கின் தொண்னூறு விழுக்காடு இலக்கணப்பாங்கு நடைமுறை மக்களின் உரைநடைப் பேச்சில் அமைந்துகிடப்பது.
தொல்காப்பியம் என்றும் வழக்கிறவாதது.
நிலை நின்றவழக்கினது என்ற மெய்ய்யுணர்வைத் தமிழ்மன்பதைக்கு ஊட்டும் சால்பில் எடுத்துக்காட்டுக்கள் பலகாலத்தனவாக இருக்கும்.
இது வலிந்த நோக்கன்று மரபும் வளர்ச்சியும் கலந்த நோக்கு.
உ திறனுரை நூற்பாவின் பொருள், அமைப்பு, நடை, சொல்லாட்சி, காட்டுக்கள் என்றாங்கு நூற்பாவின் பெருவிளக்கமாக இப்பகுதி அமையும்.
நூற்பாவுக்கு வரைந்த உரைப்பொருத்தம் தெளிவு செய்யப்படும்.
ஒத்த பிற கருத்துக்களும் ஒவ்வாப்பிற கருத்துக்களும் குறுகியவளவு இடம்பெறும்.
எதிர்காலத் தொடர்ச்சி குறிக்கப்படும்.
ஊ இயல்முடிவுரை தொல்காப்பியத்துக்குப் பல்லுரைகளும் பல திறனாய்வு நூல்களும் ஆய்வுக்கட்டுரைகளும் பிறங்கி வந்துள.
தனித்த ஒரு நூற்பாவை நுணுகி ஆய்ந்தொழிய கட்டுரைகளும் உள.
நல்லனவற்றைச் சுட்டிக் காட்டுவது தன் உரைமதிப்பைக் கூட்டும்.
அல்லனவற்றை இன்சொல்லால் இன்னடையால் மறுப்பதும் இன்றியமையாத உரைநெறி ஆகும்.
ஒவ்வோர் இயலிலும் வரும் சில பல நூற்பாக்கட்குப் புறவுரைபோல் இயலின் இறுதியில் இம் முடிவுரை எழுதப்படும்.
இதனால் நுண்மையும் ஆழமும் அறிவுச் சுவையும் மாணவர்க்குப் பிறக்கும்.
பாரதப் பெருநாட்டில் மொழிக்கெனத் தோன்றிய முததற்கழகம் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகமாகும்.
இப்பல்கலைக்கழகத்தின் வல்லுநர் குழுத்தலைவராக இருந்து பல்கலைக்கழகவமைப்பினை உருவாக்கிக் கொடுக்கும் ஒருபேறு எனக்குக் கிடைத்தது.
இவ்வனைவோர்க்கும் வழிவழி நெடிதுவாழும் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்துக்கும் மிக்க நன்றியன்.
இளங்கோவடிகள் தம் பெருங்காப்பியத்துள் தன் வாழ்க்கை குறித்து ஒரு சில சுட்டிப்போந்த மரபுண்டு.
அவ்வழி யானும் மிகச் சில கூறிக்கொள்வேன்.
இக்குறிப்பினால் கற்போர்க்கு நம்பிக்கையும் பெருமிதமும் உண்டாகும்.
என் பதினெட்டாம் அகவையில் பருமாவின்தலைநகரான இரங்கூனில் கடைப் பணியாளராக இருந்தபோது வாய்மைக் குறிக்கோள் கொண்டேன்.
அதன் பின் தமிழகம் வந்து அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகம் சேர்ந்து புலவர் தமிழ் பயின்றேன்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார், நாவலர் வேங்கடசாமி மகாவித்துவான் இராகவனார், துறவி கந்தசாமியார் என்றின்ன பெரும்புலமையாளர் என் ஆசிரியப் பெருமக்கள் ஆவர்.
பன்னூறாண்டுகளாக அயல்மொழிகளின் அரசியல் ஆதிக்கத்தால் உணர்வு மடங்கித் தமிழ்க்கல்வி தமிழ் மக்களிடை குன்றிய வரலாற்றையே காண்கிறோம்.
தமிழர் தரத்தால் உயர்ந்து தமிழை வணங்க வேண்டுமே யன்றித் தாம் தாழும் கலப்புக்குழிக்குத் தமிழை வணக்கலாமா?
எனினும் தமிழின் வருங்காலம் நறுங்காலமாக இருக்கும் என்ற நம்பிக்கையுண்டு.
தமிழ் மக்களின் தரத்தை உயர்த்துவதே நம் கல்விக்கோள்.
எழுத்துக் கோள் இழந்த வரலாற்றுக்குக் கவலாது சோர்வுறுத்தாது எதிர்கால நல்வல் வரலாற்றைக் காண்பதே அறிவுடைமை.
தமிழ் கல்லாது நிற்பார் பிறரின்மையின் கல்வி வல்லாருமில்லை.
அவை வல்லரல்லாரும் இல்லை என்ற கம்பர் பெருமான் கவிதை நனவாகக் காண்போம்.
மக்களின் தமிழ்ப்பிடியும் தமிழ்த்தரமும் தொல்காப்பிய வுணர்வுமே என் உரை நோக்கம்.
காரைக்குடி வ.சுப.மாணிக்கம்.
எல்லைகூறல் நல்வரம்பாகும்.
ஒரு நாட்டின் அரசியலமைப்பினை வகுக்குநர் அந்நாட்டிற்கு உட்பட்ட நான்கெல்லைகளையும் முதற்கண் சுட்டிக்காட்டுவர்.
அதனால் விதிகளின் ஆட்சிக்கோடுகள் தெளிவாகும்.
விடுதலை பெற்ற நம் பாரதவமைப்பினைக் காண்க.
இந்நன்முறை தமிழ்ப்பாயிரத்தில் பண்டே உண்டு.
பதிவுசெய்த திருமணம் போல அரங்கேற்றம் இசைவு முத்திரை என்ப.
ஒரு நூலைப் புலவரவை ஒப்புக் கொள்வது என்பது அறிவுலக முறையாகும்.
இது குடியரசு முறை போன்றது.
மக்கள் கற்பதற்குத் தக்கநூல் என்ற மதிப்பு விளம்பரம் இதனாற் கிடைக்கும்.
இன்று திரைப்படங்கள் கூடத் தணிக்கை முத்திதிரை பெற்ற பின் காட்சிக்கு வரக் காண்கிறோம்.
இவ்வரன்முறை தொல்காப்பியக் காலத்திலேயே உண்டு என்பது தமிழ் மரபின் சிறப்பைக் காட்டும்.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரம் பாடியவர் பனம்பாரனார்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என்று தொடங்கும் பாட்டு பதினைந்து அடிகள் கொண்டது.
இடைக்காலத்துத் தோன்றிய மெய்க்கீர்த்தியை ஒருவாறு ஒப்புநோக்குக தொல்காப்பியம் நூற்பாவால் ஆனது.
இப்பாயிரமோ ஆசிரியப்பா எனப்படும் கவிதை வடிவினது.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் முதற்பாட்டு எனத்தகும் தொன்மையது.
பெயர் சுட்டாமல் அதங்கோட்டாசான் என்று பெருமைபடச் சுட்டுவதால், தொல்காப்பியனாகும் பனம்பாரனாரும் அவர்தம் ஒருசாலை மாணாக்கர் என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
பாயிரக்கருத்து வடவேங்கடத்துக்கும் தென்குமரிக்கும் இடைப்பட்ட நாடு தமிழ்மொழி வழங்கும் நாடாகும்.
மக்கள் வழக்கையும் செய்யுள் வழக்கையும் அடிப்படையாக வைத்து முற்பட்ட நூல்களையும் பார்த்து எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருளிலக்கணம் எழுதப்பட்டன.
பாண்டியன் அவையில் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் அரங்கேறியது.
போக்கறு பனுவல் என்பது நூலின் பெயர்.
தம் நூலின் குற்றமற்ற தெளிவும் எழுதிய முறைகளும் அவையோர்முன் விளக்கப்பெற்றன.
தொல்காப்பியன் என்பது நூலாசிரியன் இயற்பெயர்.
அரங்கேறியபின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்ற புகழ்ப்பெயர் பெற்றார்.
இவர் வாழ்வில் பல புகழ்கொண்ட சான்றோர்.
என்பது சிறப்புப் பாயிரம்.
அகலவுரை வடக்கே திருவேங்கடமலையின் வடபகுதி.
இவற்றை யெல்லாம் நெறியாக எண்ணிச் சீர்தூக்கிப் பார்த்துப் போக்கறு பனுவல் என்ற பெயரில் இலக்கணவிதிகளை ஒருசேரக்கூட்டி எழுதினான்.
இதனையுட்கொண்டே நாற்பெய ரெல்லை யகத்தவர் வழங்கும் யாப்பின் வழியது என்று தொல்காப்பியர் செய்யுளியலில் தெளிவிப்பர்.
இன்று காண்பதுபோல் தெற்கும் குமரிக்கடலாக இருந்திருப்பின் வடதிசைப்பகுதிக்கே எல்லை கூறியிருப்பார்.
தென்குமரியென்று நிலவெல்லை வரையப்பட்டிருத்தலின், தொல்காப்பியர் காலத்து நீண்ட நிலப்பரப்பும் பிறவும் குமரிக்குத் தென்பால் கிடந்தமை தெளிவு.
இந்நிலக்கருத்தால் நாம் அறிவது என்ன?
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் என்றது கடல்கொள்ளப் படாது அன்றிருந்த பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிமுடியையும் உள்ளடக்கியதாம் எனவும் அறிகின்றோம்.
இத்தொன்னிலம் சங்க விலக்கியத்தாலும் சிலப்பதிகாரத்தாலும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையாலும் இறையனார் அகப்பொருள் உரையாலும் பெருமருங்கு தெளிவுபடும்.
கடல் கொள்வதன் முன்பு பிறநாடும் உண்மையின் தெற்கும் எல்லை கூறப்பட்டது என்பர் இளம்பூரணர்.
இத்தகு கடல்கோள்கள் பற்றி நம் நாட்டவரும் பிறநாட்டவரும் பலதுறைச் சான்றுகள் கொண்டு நிறுவியுள்ளனர்.
தமிழ்கூறு உலகம் என்றளவில் சொல்லாமல் நல்லுலகம் என்று சொல்லிய அடைப்புணர்ப்பு நாட்டுப்பற்றுக்கும் மொழிப் பற்றுக்கும் அடையா ஊற்றுக்கண்ணாம்.
ஆயிடை என்பதனை இவற்றிடையே எனவும் நல்லுலகம் என்பதனைப் புகழ் மண்டிக்கிடக்கும் எனவும் விரிவுபடுத்துவர்.
பண்டைக்கால வெல்லைகள் தொல்லையுட்பட்டாலும் தொல்காப்பியப் பாயிரத்தின் மொழிநடை காலவெல்லைப் படாது இன்றும் உயிர்ப்புடையதாக ஓடுகின்றது.
அரசு ஆட்சி நாகரிகம் முதலிய மாற்றங்களால் எத்துணைத்தாக்குறினும் இன்றும் என்றும் தமிழ்கூறும் தமிழ்நாடாக விளங்கும் மொழியொழுக்கமே இவ்வுயிரோட்டத்துக்குக் காரணமாம்.
இம்மொழியொழுக்கச் சிறப்பினைநாம் உணர்வோமாக.
தமிழ் பேசப்படும் வழக்குமொழியாதலின் தமிழ்கூறு என்ற வினைச் சொல் பெய்தார்.
முக்காலத்தும் நிகழ்மொழி யாதலின், கூறு என வினைத்தொகை செய்தார்.
என்றுமுள தென்றமிழ் என்பது கம்பர் கவிமொழி.
சீரிளமைத் திறம் என்பது சுந்தரனார் தரவுமொழி.
ஆதலின் வழக்கிற்கு நிகராகச் செய்யுளும் அடிப்படையெனக் கொள்ளப் பெற்றது.
இதனால் நல்லுலகம் என்பது ஆகுபெயராய் மக்களையும் புலவர்களையும் குறிக்கும்.
எழுத்து என்பது எழுத்திலக்கணம் பொருளொலி, ஒலிநிலை கள், புணர்ச்சிகள் என்றின் னவை இதனுள் அடங்கும்.
சொல் என்பது சொல்லிலக்கணம் சொற்கள், தொடர்கள், தொடர்நிலைகள் என்றின்னவை இதனுள் அடங்கும்.
பொருள் என்பது பொருளிலக்கணம் மக்களின் அகவாழ்க்கை, புறவாழ்க்கை இவை குறித்த நூன்முறைகள் இதனுள் அடங்கும்.
ஈண்டு ஒரு வினா, எழுத்தும் சொல்லும் மொழி பற்றியன ஆதலின், மொழியதிகாரம் என ஒன்று சொன்னாற்போதுமே.
அகம் புறம் என வாழ்க்கை இரு கூறாயினும் பொருளதிகாரம் என்று ஒன்றாகக் கூறவில்லையா என்று வினவலாம்.
தொல்காப்பியம் அவ்வாறு ஓரதிகாரமாகக் கூறியிருக்குமேல், அதனையும் நாம் உடன்படுபவர்கள் ஆவோம்.
எழுத்தோத்து, சொல்லோத்து என ஈரதிகாரமாக வைத்திருத்தலின், அதற்கும் ஒரு காரணம் இருக்கும்.
மொழி என்பது மக்களினத்துக்கே உரிய நுணுக்கமான ஆற்றலான ஆக்கமான தனிமுதலும் தனிக் கருவியும் ஆகும்.
மொழியின்றேல் நாகரிகக் கருத்து எங்கே?
வளர்ச்சி யெங்கே?
இத்தனிப் பெருங்கருவி நன்கு புலப்படுவதற்கு எழுத்து, சொல் என்ற இரு பாகுபாடு வேண்டியதே.
ஒரு சொல்லின் உண்மைப் பொருளைப் அத்தொடரளவிற் பாராது, முன்னும் பின்னும் வருவன கண்டு பொருள் செய்ய வேண்டும்.
எனவே இரண்டாவதான சொல்லதிகாரம் ஓராற்றால் சொற்பொருளதிகாரம் எனத்தகும்.
இன்று தமிழகம் பல மாவட்டங்களாகப் பிரிவு செய்திருப்பதை ஒப்புநோக்குக.
நிலம் என்பது மாவட்டம் போன்றது.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் என்று தொல்காப்பிய எச்சவியல் சொல்வதைத்தான் இப்பாயிரத் தொடர் நினைவுபடுத்துகின்றது.
எனவே பன்னிரு நிலத்துச் சிறப்பு வழக்கையும் நன்கு அறிந்து இலக்கணம் மொழிந்தவர் தொல்காப்பியர்.
செந்தமிழ் என்பது தமிழுக்கு இயற்கையடை அன்புத் தாய், நல்லருள், என்பது போல, செந்தமிழ் நாடெனும் போதினிலே எனவும்.
வாழிய செந்தமிழ் எனவும்.
செந்தமிழ் நாட்டு பொருநர் எனவும் பாரதியார் இயல்பாகப் பாடுதல் காண்க.
செந்தமிழியற்கை என்னும்போது மொழியில்பை மட்டும் பாயிரம் சுட்டவில்லை.
வாழ்க்கை வழக்கையும் குழும வழக்கையும் நாகரிகத்தையும் சேர்த்துச் சுட்டுகிறது.
தமிழ் என்ற சொல் பண்டைக்காலத்துத் தமிழினத் தொடர்பான தமிழ்மை பலவற்றையும் குறித்துவரும் ஒரு பொதுப்பெயர்.
நற்றமிழ் முழுதறிதல் என்ற புறமும் தமிழ் முழுதறிந்த தன்மையன் என்ற சிலம்பும் தமிழறிவைக் குறிக்கும்.
பிறவுமன்ன.
தொல்காப்பியர், ஈண்டு நூல் என்பது ஒரு நூலை மட்டும் குறியாது.
நூலகம், நூற்காட்சி, நூற்பயிற்சி என்பதுபோல் தொகுதிப் பன்மையைக் குறிக்கும்.
முந்நூல் என்பதனால் தொல்காப்பியர் காலத்துத் தொன்றுதொட்டு வந்த தொன்மை நூல்கள் எண்ணிற்ந்தன என்பது உணரப்படும்.
நில வழக்கையும் நூல்வழக்கையும் நேரடியாக அறிந்து கண்டு செய்திகளைத் தொகுத்தவன் என்பதனைக் கண்டு என்ற சொல் காட்டும்.
புலந்தொகுத்தல் கண்டறிந்த இலக்கணங்களைப் பல தலைப்புகளில் நெறிப்படுத்தல்.
போக்கறு பனுவல் என்பது நூற்பெயர்.
நன்னூல் சின்னூல் தொன்னூல் என வருவது காண்க.
இப்பாயிரத்தைக் கருத்துத் தெளிவுக்கு இருகூறாகக் கொள்வோம்.
நிலந்தருதிருவின் என்பது தொடங்கி நிறுத்தபடிமை யோனே என்பது காறும் பிற்கூறு.
அரங்கேறிய இடம், அரங்கத்தலைமை, ஒப்புதல், நூலாசிரியன் பெயர், சிறப்புக்கள் என்றிவை கூறப்படும்.
பாண்டியன் வீற்றிருக்க அமைச்சர் சூழ அரசுப் பெருமையோடு நடந்தது.
அதங்கோட்டாசானுக்கு விளக்கினார் என்று ஒருவர் மேலதாகச் சொல்லப் பட்டாலும் அவையாதலின் புலமைச் சான்றோர்கள் கூடியிருந்தனர் என்று கொள்க.
புலவர் பெருமக்கள் பலர் இருப்பினும் இவர் ஆசிரியனாக இருந்தமையின் முதற்பொறுப்பு வழங்கப்பெற்றது.
எனவே புலவருள்ளும் கற்பிக்கும் ஆசிரியனுக்கு இருந்த தனிமதிப்பு விளங்கும்.
பாண்டியன் அவையாக இருந்தாலும் அரங்குத் தலைமை பூண்டான் அதங்கோட்டாசான்.
ஆசான் ஆசிரியன் குமரன் ஆசான் என்பது இன்றும் நிலவும் நம் மலையாள வழக்கு.
நிலந்தரு திருவிற்பாண்டியன் என்பது இயற்பெயரன்று இயற்பெயர் சொல்லாத ஒரு சிறப்பு மரபு தமிழகத்து இன்றும் உண்டு.
நிலந்தருதிரு என்பது ஆளும் அரசர்க்குரிய இயல்படை.
நிலந்தரு திருவின் நெடியோய் எனப் பதிற்றுப்பத்தில் சேரவேந்தனும் குறிக்கப்படுவன்.
அதங்கோட்டாசான் என்பதும் இயற்பெயரன்று ஊரும் தொழிலும் இணைந்த பெயர்.
இதுவும் இயற்பெயர் சொல்லாச் சிறப்பு மரபுடையது.
பட்டினத்தடிகள், காரைக்காலம்மையார், திருமங்கையாழ்வார், மதுரைக் கணக்காயனார், மதுரை வேளாசான் இவை ஒப்புநோக்குக.
இவ்வாசான் அறம் சொல்லும் செந்தாவுடையவர், அறம்பொருள் இன்பம் வீடு என்ற நாற்பொருளைக்கூறும் மறையை நன்கு கற்றுத் தெளிந்தவர்.
கரைதல் அறத்தின் பக்கம் வாருங்கள், ஒழுகுங்கள் என்று எல்லாரையும் அழைத்தல் கலங்கரை விளக்கம் என்பது காண்க.
நான்மறை என்பது அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்ற நான்கனையும் குறிக்கும் என்பதற்கு.
அருந்தவருக் காலின்கீழ் அறமுதலா நான்கனையும் இருந்தவருக் கருளுமது எனக்கறிய இயம்பேடி என்ற திருவாசகமும் ஒரு சான்றாதால் கொள்க.
பாண்டியனும் ஆசானும் அவையப் புலவர்களும் வினவிய சிக்கல்கள் எல்லாம் நீங்கும் வகை ஆராய்ந்தார் தொல்காப்பியர்.
சில இலக்கணங்கள் பல வியல்களில் வந்திருந்தாலும் மயக்கம் தோன்றாதபடி தாம் வகுத்த பகுப்புமுறைகளை மேற்கோள்கள் சான்றுகள் தந்து தெளிவித்தார்.
எழுத்துமுறை நூலை எழுதிய அமைப்புமுறை.
தொல்காப்பியன் என்பது இயற்பெயர்.
தொல்காப்பியன் எனத் தன் பெயர் என்பதனால் இயற்பெயர் தெளிவாயிற்று.
இந்நூல் யாத்து அரசவையில் அரங்கேற்றிய பின் தமிழுகம் தொல்காப்பியனை எப்படிப் பாராட்டிற்று என்பார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் எனச் சுட்டினார் பனம்பாரனார்.
தோற்றி தோன்றச்செய்து, பிறரறியச் செய்து பிறவினை தோன்றா தோற்றித் துறைபல முடிப்பினும் என்றது காண்க.
ஐந்திரம் ஐவகையாற்றல்.
நிறைந்த என்ற வினையால் ஐந்திரம் நூற்பெயரன்று என்பதும், ஆற்றல் நிறைவு என்பதும் பெறப்படும்.
நூலாயின் நான்மறை முற்றிய என்பது போல, ஐந்திரம் முற்றிய என்ற வினை வந்திருக்க வேண்டும்.
வேதம் நிறைந்த தமிழ்நாடு, என்ற பாரதி பாட்டில், நிறைந்த என்பது மிகுந்த என்ற பொருளில் வருவதை எண்ணுக.
நிறைவு குறைவிலாத்தன்மை.
ஐந்திரமாவது ஐந்திணை இலக்கணம் கூறும் அறிவாற்றல்.
எழுத்திலக்கணம் சொல்லிலக்கணம் எல்லாம் கூறியிருப்பினும் பொருலிலக்கணமே வாழ்வுச் சிறப்புடையது ஆதலின், அச்சிறப்பாற்றல் தொல்காப்பியரிடத்து மிகுந்திருக்கக் கண்டனர் அவையத்தார்.
அதனால் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்ற சிறப்படைக்கு உரியவர் ஆயினர் தொல்காப்பியர்.
படிமையோன் பிறருக்கு எடுத்துக்காட்டான வாழ்க்கையோன்.
அத்தகு வாழ்க்கை தனக்கென வாழாப் பிறர்க்கென வாழும் ஒழுக்கத்தால் வருவது.
படிமை ஒழுக்கமுடைமை.
நடைமுடிபு பொருளும் நாடி முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணிப் போக்கறு பனுவலாகத் தொகுத்தான் யாவன் எனின்.
திறனுரைத் தொடர்ச்சி வடவேங்கடம் தென்குமரி வடக்கே வேங்கடம் தெற்கே குமரி என்பது பொருளாயினும் உண்மைக்குறிப்பு என்ன?
வேங்கடத்தின் வடக்கு வரையும் அஃதாவது வடபெண்ணை வரையும் குமரி மலையில் தெற்குவரையும் உள்ளடங்கக் கொண்டது தமிழ் நிலப்பரப்பு என்பதாம்.
இவை அகப்பாட் டெல்லை என்று இளம்பூரணர் தெளிவுபடுத்தியிருப்பது பொருந்தும்.
தடநீர்க்குமரி வடபெருங்கோட்டின்காறும் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
போக்கறு பனுவல் நூலின் பெயர்.
துகளறுபோதம் என்பது போல.
தொல்காப்பியன் எனத் தன்பெயரை நூலுக்கு வைத்தான் என்ற கருத்துப் பொருந்தாது.
குற்றமற்ற பனுவல்.
குற்றம் அறுக்கும் பனுவல் என இருபொருளும் இயையும்.
புலந்தொகுத்தோன் பரந்து பட்ட இலக்கணக் கூறுகளை இயல்களாக அடக்கிக் கூறினான்.
இது தொகுத்து யாக்கப் பட்டது என்னை?
இதனால் எங்கோ கிடந்த பல நூற்பாக்களைத் திரட்டினார் என்ற கருத்து வன்மையாக மறுக்கத்தகும்.
ஐந்திரம் நிறைந்த ஐந்திணை இலக்கணம் சொல்லும் ஆற்றல் நிறைந்த என்பது பொருள்.
இப்பொருள் கூறல் இடர்ப்பாடுடையது.
எதிர்ப்புக்கு உரியது எனினும் உள்ளவற்றுள் ஒத்தது காணல் என்ற உத்திப்படி ஊகிக்க வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் கற்ற நூல்கள் எவ்வளவோ இருக்கும் எனினும் பாராட்டு திருக்குறட் படைப்புக்கே ஆனந்தரங்கம் பிள்ளைக்குப் பாராட்டு தமிழ்நாட் குறிப்புக்கே.
அழகப்பர் பல்புகழ் சான்றவர் எனினும் பாராட்டு முழுக் கொடைக்கே கொடைவெளிப்பாடே ஏனைப் புகழ்களையும் வெளிச்செய்தன.
எனவே ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது அவர் எழுதிய நூல் தந்த புகழடை.
அவர் நூலே அவருக்கு வழிவழி உலகப் புகழ் நிறுத்தும் சான்று.
இந்த வேற்றுமை நூலறிவு அவருக்கு உலகப்புகழுக்குப் போதிய காரணம் ஆகுமா?
அவர் நூலுள் இதுபற்றிய ஒரு குறிப்பாவது உண்டா?
அப்படிப் புகழ்பெறுவதற்கு ஐந்திரத்துக்கு மாபாடியம் எழுதினாரா?
ஐந்திரம் என்ற சொல்லொப்புமை கொண்டு வடமொழியோடு ஒட்டிய இடைக்காலச் சாயல் இது.
அது தவறில்லை எந்நூலையும் கற்பது முறையே எனினும் இந்தத் தொடருக்கு அது பொருந்துவதன்று பாயிரத்துக்குள் வரவேண்டியதுமன்று.
இப்பாயிரத்தில் வரும் எண்ணிக்கை தொடர்பான ஓரமைப்பைச் சுட்டிக் காட்டவிரும்புவன்.
ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு ஐந்து பன்மை என்ற எண்ணிக்கை நாட்டம் பனம் பாரனார்க்கு இருந்தமை தெளிவாகின்றது.
திருக்குறள் உரைகளையெல்லாம் கற்ற பெருக்கம் ஒருவனுக்கு இருந்தாலும் பரிமேலழகர் உரையை நன்கு கற்றவன் என்று வீறுபடப்பாராட்டுவது உண்டன்றோ?
அதுபோல் எழுத்து, சொல், பொருள் என்ற முப்புலவறிவு இருந்தாலும் தொல்காப்பியர் தம் ஐந்திணையிலக்கண வன்மையைப் பொருளதிகாரத்து விரிவுபட வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
ஆதலின் ஐந்திரம் நிறைந்த என்ற பெயர் வீறு பெற்றார் என்க.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கின் காமக்கூட்டம் என்ற தொல்காப்பியத்தொடர் ஒரு சான்றாகும்.
ஐந்திணை எனவே ஒருவாறு புறமும் அடங்கும், எழுத்தும் சொல்லுமே புலந்தொகுத்திருந்தால் தொல்காப்பியர் ஒல்காப்பெருமை எய்தியிருப்பாரா?
எழுத்தும் சொல்லும் இல்லாது.
பொருளொன்றுக்கே புலந்தொகுத்திருந்தால் அப்பெருமை பெற்றிருக்கமாட்டாரா?
உறழ்ந்து பார்க்க.
ஐந்திறம் என வல்லினப்பாடம் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பர் சிலர்.
அத்தகு பாடபேதம் இல்லை எனினும் திரம் என்ற இடையினப் பாடத்துக்கே மிகுதல்.
ஆற்றல் என்ற பொருள் கொள்ளலாம்.
இல் உலகத் தமிழ் சங்கத் தொடக்கவிழாவில் வெளியிடப் பெற்ற ஐந்திறம் என்ற நூல் அண்மைக் காலத்துத் தோன்றியது.
தூய நற்றமிழில் நூற்பா யாப்பினது.
பலதுறைக் கலைக்குறிப்புடையது.
மயக்கநடை மிக்கது.
பனம்பாரனார் பாயிரம் கூறும் ஐந்திரத்துக்கும் இப்புது நூலுக்கும் எவ்வகையானும் தொடர்பில்லை.
தொல் காப்பியத்துக்கு முந்திய நூல் எதுவும் கிடைக்காதபோது, இவ்வாறு பொருள் கொள்ளச் சான்று என்ன?
எழுத்துமுறை நூன்முறை என்று பொருந்த பொருள் செய்வர் அரசஞ் சண்முகனார்.
எழுத்துமுறை என்ற என் சிந்தனைக் கட்டுரையில் தொல்காப்பியர் நூல் எழுதிய முறைகளை ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளேன்.
இப்பாயிரத்தில் வரும் போக்கறு பனுவல், நான்மறை, ஐந்திறம் என்ற பகுதிகள் மேலும் சிந்தனைக்கு உரியவை.
இஃது உரைக்குப்புறமென எண்ணுவது தவறு.
குடியரசில் தமிழின்நிலை ஆற்றலற்றுக் குன்றும்.
இவ்வாறு நிலமும் மக்களும் மொழியும் குன்றின் எல்லாக்கலையும் தமிழில் குன்றும்.
மறையவும் அழியவும் செய்யும்.
உலகினை நிலைபெறுத்தலும் இறைவனின் ஒரு கடமையாகச் சுட்டப் படுமாயின்.
தமிழினை நிலத்தாலும் ஆளெண்ணாலும் நிலைபெறுத்தல் தமிழினத்தின் கடமை யன்றோ?
தொல்லூழிக் காலத்துத் தமிழ் நாகரிகம் மொகெஞ்சொதரை ஆரப்பாகாறும் பரந்து கிடந்தது.
பனம்பாரனார், தொல்காப்பியனார் காலத்துத் தமிழுலகம் தெற்கே பன்னெடுங் காவதம் பஃறுளியாற்றொடு குமரிக்கோடாக நீண்டிருந்திருந்தது.
பெருங்கடல் கோளுக்குப்பின் குமரிக்கோடு தாழத் தென்னெல்லை மாகடலாயிற்று.
கிழக்கே பூம்புகார் மாமல்லபுரம் எல்லாம் கடல்வாய் அமிழ்ந்தன.
தென்குமரியும் பன்முறை அலைவாய்ப் பட்டுச் சுருங்கலாயிற்று.
இயற்கைச் சீற்றத்தால் தமிழ்ப்பெருநிலம் எய்திய அழிவுகள் நிலநூலினர் தொகுத்துச் சான்றுபடக் காட்டுவர்.
நம் கண்காணக் கோடிக் கரையும் கரையலாயிற்று.
பெருந் தமிழகம் பெருக்குறுக்கம்பட்டதற்குச் சினப்பெருங்கடல் பெருங்காரணம்.
இதனைப் பொறாத துறவி இளங்கோவடிகள்.
குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள என்று வைது பாடினார் வைது பாடி நாட்டுப்பற்றையூட்டினர்.
கடல்கோள் போல மொழிக்கலப்புக்கோளும் தமிழ்ப் பெருநிலத்தைக் குறுக்கியது என்ற வரலாற்றுண்மை பலர்க்குப் படவில்லை எடுத்துச் சொன்னாலும் ஏறுவதில்லையே.
அயல்நாடு கவரவில்லை என்ற ஓர் அமைதி நமக்குத் தோன்றினும்.
தமிழுக்கு இழப்பு என்பது வெளிப்படை.
தங்கப் பொன்கட்டி மடி தவறிப் பாரத நிலத்துப்புதையுண்டாலும், உடையானுக்கு இழப்புத் தானே.
வேங்கடமும் குமரியும் தெய்வத்தன்மையன.
கேடில என்று இளம்பூரணர் முதலாயினோர் புகழ்ந்தாலும் தமிழர்க்கு என்னாயின?
பன்னெடுங்காலம் தமிழகமாக இருந்த சேரநாட்டுப் பகுதியும் வேங்கடப்பகுதியும் அயல்நிலமானது படையெடுப் பாலன்று.
பண்பாடு மாற்றத்தாலன்று.
ஆட்சி வேறுபாட் டாலான்று.
ஒரே ஒரு காரணம் அயலொலி அயலெழுத்துக் கலந்த அயல்மொழிக் கலப்பாகும்.
கண்காண இழந்தும் அறிவுணர்வு வேண்டாமா?
இதுவரை உணராரும் இனியுணர்க.
ஒருபால் இவ்வாறு பல்லிழப்பு நேரினும் இந்திய மொழிகளுள் தமிழுக்குத் தனி முதன்மையுண்டு.
உலகமொழி, உலகளாவிய மொழி என்று ஒவ்வொரு பாரதனும் பாரதத் தமிழனும் சுட்டிக்காட்டத் தக்க ஒருமொழி தமிழ்மொழியே.
பலவெளி நாடுகளில் தமிழ்க்குடிகள் உள்ளன.
சில நாடுகளில் தமிழ் ஆட்சி மொழிகளுள் ஒன்றாக இடம்பெற்றுள்ளது.
ஐந்தாவது உலகத்தமிழ் மாநாடு நடத்திய ஓர் இந்தியமொழி தமிழே.
எந்த அயல்நாட்டில் இருந்தாலும், எந்த அயல்மாநிலத்தில் இருந்தாலும் தமிழர்க்கு வீட்டுமொழி தமிழே.
மனையகத்துள் தமிழ்க்குடும்பத்தார் பேசுவது தமிழே.
இன்னநடைமுறையால் கன்னித்தமிழுக்குத் தனித்த வாழ்வுண்டு.
பலதொன் மொழிகளைப்போல அழித்தொழிந்து சிதையாமல்.
நின்று வளர்ந்து பெருகும் சீரிளமைத் திறம் உண்டு.
தமிழ்க்குலம் சுருங்காமல்.
தமிழினம்.
சுருங்காமல், தமிழ்சுருங்காமல்.
கலப்பு இனியும் பெருகாமல் தமிழ்த்தாயைக் காக்கும் குறிக்கோள் தமிழர்க்கு என்றும் வேண்டும்.
தமிழர் குறிக்கோள் தவறார் கலப்பில் தமிழே நிலைப்புத் தரும்.
சிறப்புப்பாயிரம் மாணிக்கவுரை முற்றும்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் முதலாவது நூன்மரபு மாணிக்கவுரை இயல் முன்னுரை நூலுக்கு மரபாக வழங்கிய குறியீடுகளைக் கூறுவது நூன்மரபாகும்.
இவ்வியலில் எழுத்திலக்கணத்துக்கு உரிய எழுத்து, உயிர், குறில், நெடில், மெய், வல்லினம், மெல்லினம்.
இடையினம் முதலான பல குறியீடுகள் கூறப்படும்.
சுருக்கம், விளக்கம், எடுத்தாட்சி இவை குறியீட்டின் பயன்.
அறிவியல் கலையியல் எனப்பட்ட எல்லாத்துறைகட்கும் குறியீடுகள் உள.
பாயிரம் கூறுவதுபோல இது மயங்காமரபின் ஓர் எழுத்துமுறை.
நூல் இலக்கணநூல் ஈண்டு போக்கறு பனுவலான தொல்காப்பியத்தைக் குறிக்கும்.
முதலாவது இயலுக்கு எழுத்துமரபு என்று பெயர் இருக்கலாம்.
ஆனால் நூலின் தொடக்கவியல் என்று காட்டுவதற்கு நூன்மரபு என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது.
முன்னுரையை நூன்முகம் என்று இன்றும் நாம் வழங்குகின்றோம்.
இயற்கருத்து தமிழ்மொழி அகரமுதல் னகரம் வரை முப்பது எழுத்துக்கள் ஒலிகள் கொண்டது.
குற்றியலிகரம்.
குற்றியலுகரம்.
ஆய்தம் என்ற மூன்றும் எழுத்துப் போல்வன.
இவை சார்பெழுத்தாம்.
புள்ளிபெறும்.
குற்றெழுத்து ஐந்து ஒரு மாத்திரை இசைக்கும்.
நெட்டெழுத்து ஏழு.
இரண்டு மாத்திரை இசைக்கும் ஓரெழுத்து மூன்று மாத்திரை ஒலிக்கும் தன்மை தமிழில் இல்லை.
கூடுதலான மாத்திரை ஒலிக்கவேண்டின்.
வேண்டிய அளபுக்குரிய எழுத்துக்களைக் கூட்டி ஒலிக்க வேண்டும்.
இமைக்கும் காலமும் நொடிக்கும் காலமும் ஒரு மாத்திரைக் காலவளவாம்.
அகரமுதல் ஒளகாரம் வரை பன்னிரண்டும் உயிர் என்ற குறியும்.
ககரமுதல் னகரம் வரை பதினெட்டும் மெய் என்ற குறியும் பெறும்.
மெய்க்கும் மூன்று சார்பெழுத்துக்கும் மாத்திரை அரை.
மகரமெய் கால் மாத்திரை ஒலிக்கும் இடனுண்டு.
கால் மாத்திரை பெறும் மகரமெய்க்குப் புள்ளி வடிவு உள்ளாக இருக்கும்.
ம பொதுவாக மெய்யெழுத்துக்கள் தனிநிலையில் புள்ளிவடிவுகள் பெறும்.
உயிரெழுத்துக்களில் எகரத்துக்கும் ஒகரத்துக்கும் புள்ளிவடிவு உண்டு.
எஒ மெய்யும் உயிரும் சேர்ந்து உயிர் மெய்யாகுங்கால் வரிவடிவு மாற்றங்கள் ஏற்படும்.
உயிர்மெய் என்பது குறியீடாக இருந்தாலும் முதலில் மெய்யொலியும் பின் உயிரொலியும் தோன்றும்.
மெய் வல்லெழுத்து ஆறு, மெல்லெழுத்து ஆறு, இடையெழுத்து ஆறு என்று முவ்வினமாம்.
இவை தம்முள் தொடருவது மெய்ம்மயக்கம் கலப்பு, இயைபு, எனப்படும் அப்பா, அண்ணா, அல்லா, எனத் தன்மெய்க்குப்பின் தன்மெய்யே வருதலுண்டு.
ஆட்சி, ஆண்டு ஆய்வு என ஒருமெய்க்குப்பின் வேற்றுமெய் வருதலுமுண்டு.
இவை ஒரொற்றுடனிலை எனப்படும்.
பதினெட்டு மெய்களில் ர, ழ, நீங்கிய பதினாறு மெய்கள் தம்முன்தாம் வரும்.
ர, ழ, இரண்டின் முன் சார்பு வாழ்வு எனப் பிற எழுத்துக்களே வரும்.
குற்றெழுத்து ஐந்தில் அ, இ, உ என்ற மூன்றும் சுட்டுக் குறியும்.
நெட்டெழுத்து ஏழில் ஆ, ஏ, ஓ என்ற மூன்றும் வினாக்குறியும் பெறும்.
உயிரெழுத்துக்களும் மெய்யெழுத்துக்களும் மேலே சொல்லிய மாத்திரையளவுகளைக் கடந்து, இசைத்தமிழில் இசைத்தல் உண்டு என்று யாழ்மறை கூறும்.
கருத்து விளக்கம் எழுத்து என்பது தமிழில் பொருட்சுட்டுடைய மொழியொலியைக் குறிக்கும் வரிவடிவையும் குறிக்கும்.
நூன்மரபு முதற்கண் ஒலிகளையும் ஒலிக்குரிய அளபுகளையும் கூறிய பின், சிலவற்றிற்கு வரிவடிவும் கூறும்.
இலக்கணத் தெளிவுக்கு வேண்டப்படும் வரிவடிவுகளை மட்டும் தொல்காப்பியம் நூன்மரபிற் சொல்லும்.
மயக்கம் ஒரு மெய்யெழுத்தோடு ஒரு மெய்யெழுத்துத் தொடரும் நிலை, சேர்ந்தியையும் தன்மை.
நாம் இன்று கூறும் கலக்கம், குழப்பம் என்ற பொருளில்லை.
மெய்ம்மயக்கம் என்பது தமிழுக்கு உயிரனைய அமைப்புக்கூறு.
இன்ன மெய்க்குப்பின் இன்னமெய்தான் வரலாம் என்ற மொழியியல்பை இதனால் உணரலாம்.
மொழி நிலைபேற்றுக்கும் மொழிக் காப்புக்கும் சொல்லாக்கத்திற்கும் சொல்லொழுங்குக்கும் இவ் விலக்கணம் வரம்பானது.
இது செயற்கையாகப் புகுத்தும் புறவிதியன்று.
மக்கள் வாய்வழக்கிலிருந்து தோன்றும் இயல்பு நெறி.
மொழிக்கு மொழி இம்மயக்கம் வேறுபடுமாதலின் தமிழ்மொழியின் அமைப்பை நன்குஅறிந்து வழாது பேசவும் எழுதவும் வேண்டும்.
எல்லா இலக்கணங்களும் இதனை யொட்டி நடத்தலின் நூன்மரபு மெய்ம்மயக்கம் பற்றி ஒன்பது நூற்பாக்களில் விரித்துக் கூறுகின்றது.
ஒலி, எண்ணிக்கை, வகை, அளபு, வடிவு, மயக்கம் என்ற எழுத்தின் அறுகூறுகள் நூன்மரபில் மொழியப்பட்டன.
மேலும் இந்நூன்மரபு தனியெழுத்துக்குத் தனித்த நிலையில், அதன் தன்மைகளை நுவலும்.
வரிவடிவுபற்றிய செய்தி நூன்மரபளவில் நின்றுவிடும்.
புணர்ச்சியிலக்கணம் அனைத்தும் ஒலிநிலையில் வைத்து விதிக்கப்படுவன என்பதனை மறவாது நினைத்துக் கொள்க.
முப்பது தனியொலிக்கும் முப்பது தனிவரிவடிவங்கள் தமிழில் உண்டு அஃதாவது ஒவ்வோர் ஒலியும் தனக்கென ஒருவரிவடிவு உடையது.
இவ்வுடைமை செம்மையான தமிழ் வரலாற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு.
ஒலியனை எழுத்தொலி என்பர் நன்நூலார்.
அகலவுரை தமிழ்மொழிக்கு அடிப்படை முதலெழுத்து என்று வழிவழிச் சொல்லப்படுபவை முப்பது.
இவை அகரம் தொடங்கி னகரவிறுதியாகும்.
சார்பெழுத்து என்று அடுத்த நூற்பாவில் கூறப்படும் மூன்றும் இவற்றொடு சேரா.
முதலெழுத்தாகா முதலெழுத்து வரிசையில் எண்ணப்படா என்பது கருத்து.
திறனுரை எழுத்து என்பது ஈண்டு ஒலியெழுத்தைச் சுட்டும்.
எல்லா மொழிக்கும் ஒலி மூலம் ஆதலானும், இஃது எழுத்ததிகாரம் ஆதலானும் முதல்நூற்பா எழுத்து எனத் தொடங்குகின்றது.
மக்கள் வாயிலிருந்து வரும் ஓசையெல்லாம் எழுத்தெனப் படுவதில்லை.
பொருண்மையாற்றலுடைய ஒலியே எழுத்து எனப்படும்.
இத்தனிச் சிறப்பினைச் சுட்டுதற்கே எழுத்து எனப்படுப என்று நடைசெய்தார் ஆசிரியர்.
இவ்வரம்பு தொல்காப்பியர்க்குப் பன்னெடுங்காலத்திற்கு முன்பே ஏற்பட்டு வழிவழி வந்தது என்ற பேருண்மையை முப்பஃது என்ப என்ற தொடரால் அறியலாம்.
எழுத்து என்பதன் இலக்கணம் யாது?
பொருண்மைச் சுட்டு மட்டும் உடையதன்று அதனோடு தனக்கென்ற பொருட்குறிப்பாற்றலும் பொருள் வேறுபடுக்கும் முரணாற்றலும் உடையது.
முப்பது எழுத்துக்களும் இவ்விலக்கணப்படி ஒன்றனையொன்று வேறுபடுத்தும் ஆற்றலுடையவை தம் பொருளாற்றலை நிலை நிறுத்துபவை.
அவன், அவள், அவர் என்ற மூன்று சொற்களும் எதனால் பொருள்வேறும் பால்வேறும் படுகின்றன?
ஈற்றிலுள்ள னகரம் ளகரம் ரகரம் என்ற வேறுபட்ட ஒலி வரவே காரணம்.
வால், வாள், வாழ் இவை ஈற்றில் வரும் லகரம் ளகரம் ழகரம் இவற்றால் பொருள் வேறுபடுகின்றன.
உலகப் பொருட்களையெல்லாம் மூலங்களாக வேதியியல் அடக்கி முடிப்பதை ஒப்புநோக்குக.
வேதியியல் பொருள்மூலத்திற்கும் தமிழ் ஒலி மூலத்திற்கும் ஒரு வேற்றுமையுண்டு.
புதுப்பொருள் காணக்காண வேதியியல் மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை கூடிவரும்.
பண்பட்ட தமிழுக்கு முப்பது ஒலியன் என்பது முடிந்தவரம்பு.
அயலொலியன் வந்து கூடுதற்குத் தமிழில் இடனில்லை, தமிழுக்கு இயற்கையில்லை என்பது இம்முதல் நூற்பா காட்டும் முடிந்தநிலை.
அதனாலன்றோ குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் மூன்றும் தமிழொலிகளாக இருந்தாலும் முதலெழுத்தாக எண்ணப்பட வில்லை.
இதனை மூன்றலங்கடை எழுத்தெனப்படுவன முப்பஃது என்ற எதிர்மறை நடையால் வலியுறுத்தினார் ஆசிரியர்.
சார்பெழுத்தாம் தமிலொலிக்கே இது வரம்பாயின், அயலொலியும் அயலெழுத்தும் தமிழ் வரம்புக்குள் நுழைதலோ நுழைத்தலோ சாலுமா?
தொல்காப்பியத்துக்குப் பின் வந்த இலக்கண நூல்களும் இதால்காப்பியத்தடம் பதிந்தனவே.
முப்பது என்ற எண் வரம்பும் எழுத்து வரம்பும் தமிழ் நன்செய்க்கு என்றும் மாறாதவை.
தொல்காப்பியர் வரைந்த இம்மொழி வரம்பினைத் திருவள்ளுவரும் உடன்பட்டனர்.
முதற்குறள் அகரமுதல் எனத் தொடங்குவதும் இறுதிக்குறள் கூடி முயங்கற்பெறின் என னகர ஈறாக முடிவதும் காண்க.
அதுபோல் அகரமுதல் னகரவிறுவாய் என்றார்.
பலர்க்கும் இயல்பாகத் தெரிந்த செய்தி என்பது இந்நடைக் கருத்து.
எவ்வகை எழுவாயும் கூறாமல் என்ப என்றதனால் முப்பது என்ற தொகை வழக்கு காலஞ்சுட்ட முடியாத் தொன்மைத்தாகும்.
சார்ந்து வரல் மரபின்மூன்று தன் பிறப்புக்கும் வெளிப்பாட்டிற்கும் ஒரு முதலெழுத்தைச் சார்ந்து வரும் இயல்புடையன.
இதனால் எழுத்தெனப்பட்ட முப்பதும் பிரிதொன்றினை ஒட்டிநில்லாது தாமே பிறந்து வெளிப்படும் தனித்தன்மையான என்பன தெளிவாம்.
தொல்காப்பியர் எழுத்து என்று ஈண்டுக் கூறியதனைப் பின்னையோர் முதலெழுத்து என்று தெளிவுபடுத்துவர்.
அயல் நாட்டவனை நோக்கி உள்நாட்டவன் எனவும் அயல்மொழியை நோக்கித் தமிழ்மொழியைத் தாய்மொழி எனவும் சொல்வதை ஒப்புநோக்குக.
சார்ந்து வரல் மரபின் என்ற அடையே இம் மூன்றும் முதலெழுத்தாகா என்பதற்குரிய ஏதுவைக்காட்டி நிற்கும்.
இது பற்றி அடுத்த நூற்பா இருக்கும்போது, இவ்விலக்குச் சொல்லவேண்டுமா?
இது விலக்கிச்சொல்லும் குறிப்பன்று.
முப்பத்து மூன்று என்று எண்ணாவிடினும் ஒக்க உடன் நினைக்கத் தக்கவை என்பது குறிப்பு.
முப்பது பழங்கள் இக்கூடையில் உள்ளன.
மூன்று பிஞ்சுகள் தவிர என்ற நடைபோன்றது முதல் நூற்பா நடை.
மூன்றுதலையிட்ட முப்பதிற்றெழுத்து என்று தொல்காப்பியம் புணரியல் இயைத்துமொழிதலை நினைக.
இம்மூன்றுக்கும் தனிப்புணர்ச்சிகள் உண்மையின் ஒக்கக் கூறவேண்டிய கடப்பாடு இலக்கணிக்கு உண்டு.
இவ்வாறு ஒரு நூற்பாவிற் கூறாவிட்டால்.
இம்மூன்றும் சார்பெனத் தோன்றாது தனிமுதன்மை பெற்று விடுமன்றோ?
இதனைத் தவிர்க்கவே மூன்றலங்கடை என இறுதியிற் கூறினார்.
முப்பஃது என்ப சார்ந்து வரல் மரபின் மூன்றலங்கடையே என்பதனால் முப்பது எழுத்துப்போல இம்மூன்றும் தொல்மரபுடையவை என்ற வரலாறு பெறப்படும்.
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற என்று தாம் தெளிந்துணர்ந்ததை வெளிப்படுத்திக் கொள்வதா திருவள்ளுவரின் எண்ணம்?
இல்லை.
இல்லை.
இத்தகு சிறப்புடைய வாய்மையொழுக்கத்தைப் பொய்யாது கடைப் பிடித்து வாழ்க என்று வழிகாட்டுவது திருக்குறளின் பயன்.
இந்நெறிப்பிடியைத் தொல்காப்பியத்துக்கும் திருக்குறட்கும் போற்றல் வேண்டும்.
அகலவுரை மேலைநூற்பாவில் சார்ந்து வரல் மரபுடைய மூன்று என்றாரல்லவா?
அவை குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்று குறியன.
இவை மூன்றும் புள்ளி பெறுவன.
மேலைநூற்பாவிற் சொல்லிய எழுத்தை யொத்தன.
வழக்கு கேண்மியா, நாடு, எ.கு எஃகு திறனுரை குறியீடு நேர்குறி, விளக்கக்குறி என இருவகை.
அ ஆ க் ங் என்பன பிறப்புப் பெயர்.
குற்றியலிகரம் மூன்றும் காரணப்பெயர்கள் அல்லது விளக்கப் பெயர்கள் என்பது வெளிப்படை.
இவற்றுக்கு நேர்பெயர்கள் இல, சார்ந்து வருவனவாதலின் இதுகருதியே, எழுத்தோரன்ன என்று சார்பு கூறினார்.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் என்ற பெயர்கள் இகர வுகர எழுத்துக்களின் சாயலின என்பது தெளிவு.
இகரமும் உகரமும் முதலெழுத்தாம்.
குற்றெழுத்தாம் அவை ஒரு மாத்திரை யுடையவை குற்றிகரம் குற்றுகரம் எனவும் சொல்லப்படும்.
இவற்றை வேறுபடுத்தவே அரைமாத்திரையுடைய சார் பெழுத்துக்கள் குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் எனப்பெயர் எய்தின.
தேய்ந்த காசு, கிழிந்த ஆடை, இடிந்த சுவர் போல என்க.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் போல ஆய்தமும் குறுமை யுடையதேனும் நேரடியாக ஒரு முதலெழுத்தின் சாயலன்று.
சில வுயிரும் சில மெய்யும் கலந்த சார்புப்பிறப்பினது.
தேய்வுத் தன்மையது.
ஆய்தம் என்பதனை ஆய்தல் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்ற உரியியலானும், நலிபுவண்ணம் ஆய்தம் பயிலும்என்ற செய்யுளியலானும் அறியலாம்.
ஆயுதங்கள் கூர்மைக்காகத் தீட்டித் தேய்க்கப் படுதலை வழக்கானும் உணர்க.
முப்பதினொடு ஒத்த ஏனை மூன்று என்பது இதன் கருத்து.
இம்மூன்றும் சார்ந்துவரும் ஒலி நிலையில் மட்டும் ஓரினம் அல்ல புள்ளிபெறும் வரிவடிவிலும் ஓரினப்படும் என்று உடன்தெரிவிக்கவே முப்பாற்புள்ளி என்றார்.
எனவே ஒவ்வொன்றும் புள்ளிபெறும் என்பது தெளிவு.
ஒற்றெழுத்தியற்றே குற்றிய லிகரம் என்பது செய்யுளியல் இதனால் குற்றியலிகரம் ஒற்றாகிய புள்ளி பெறும் என்பது போதரும்.
மெய்யீறெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையில் குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப என்ற புணரியல் நூற்பாக்களால் குற்றியலுகரம் புள்ளிபெறும் என்பது வெளிப்படை.
ஆய்தப்புள்ளி என்றே மொழி மரபிலும் புள்ளி மயங்கியலிலும் குற்றியலுகரப் புணரியலிலும் கூறுவதால் புள்ளிபெறும் என்பது தெளிவு.
புள்ளி எய்தும் தன்மையாலும் இவை ஓரினம் என்பதனை வெளிப்படுத்தவே முப்பாற்புள்ளி என்றார் ஆசிரியர்.
இவை புள்ளிபெறுங்கால் புள்ளி நிற்கும் நிலையில் சில வேறுபாடு உண்டு.
குற்றியலிகரமும் குற்றிய லுகரமும் உரிய இகர உகர வடிவின்மேல் ஒருபுள்ளி பெறும்.
மியா, நாடு என வரும் முதலெழுத்து வடிவனே இவற்றின் வடிவன் புள்ளி மேலே பெறுவது சார்பு காட்டுவதாம்.
ஆய்தம் சிலவுயிரும் சில மெய்யும் கலந்த சார்பாதலின்.
எந்த உயிர்வடிவன் மேலோ எந்த மெய்வடிவன் மேலோ புள்ளி பெறுதல் பொருந்தாது.
அவ்வாறு பெற்றால் மெய்க்குரிய புள்ளியாகவோ சிலபோது எகர ஒகரங்கட்குரிய புள்ளி யாகவோ மயக்கத் தரும்.
தனியுயிரும் ஆகாது தனிமெய்யும் ஆகாது என்ற இரண்டுங் கெட்டான் நிலையில் நடுவே ஒரு புள்ளி இடைப்பட்டு நிற்கும்.
எஃகு, அஃறிணை, வெஃகு, எனவரும்.
குற்றியலிகரம் குற்றிய லுகரம் தத்தம் முதல் வடிவனைச் சார்ந்தன.
ஆய்தத்துக்கு அன்ன சார்பின்மையால் ஒரு நடுப்புள்ளியே அதன் வடிவன் ஆயிற்று.
என்ற இன்மைக் குறிபோல ஆய்தம் . என்ற புள்ளியே கொண்டது எனவும்.
ஒரு புள்ளிதான் உடையது எனவும் அது நடுவில் நிற்பது எனவும்.
குறியதன் முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே என்ற மொழிமரபு நூற்பாவால் தெளியவேண்டும்.
இவ்விளக்கத்தால் இந்நூற்பாவின் நேருரை பின்வருமாறு குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்ற மூன்றுவகையான புள்ளியொலிகளும் மேற்கூறிய எழுத்தோடு ஒப்பன.
அகலவுரை முதல் நூற்பாவில் எழுத்து முப்பது எனப்பட்டதல்லவா?
அவற்றுள் அ இ உ எ ஒ என்ற அந்தப்பகுதி ஐந்தும் தனித்தனி ஒரு மாத்திரையளவு ஒலிக்கும்.
அதனால் குற்றெழுத்து என்ற குறிபெறும் என்று சொல்லுவர் நூலோர்.
திறனுரை அவற்றுள் என்பது அகரமுதல் னகர விறுவாய்முப்பஃது என்பதனைச் சுட்டும்.
இது பெயரெச்சக் காரணநடை.
பொய் சொல்லும் சின்னவன், படித்த மேதை என்பன வழக்கு.
ஐந்தும் ஒரு மாத்திரை இசைக்கும் என்றாலும் ஒவ்வொரு குற்றெழுத்தும் ஒரு மாத்திரை பெறும் என்பது நடையின் கருத்து.
குடும்ப அட்டைக்காரர்க்கெல்லாம் பொங்கலுக்கு ஒரு கிலோ சீனி கூடுதலாக வழங்கப்படும் என்ற நடையை நாம் இன்றும் கூறவில்லையா?
அளபும் அளவும் வேறுவேறு பொருளன.
அளபு மாத்திரை, ஒலியின் காலக்கணக்கு.
அளபெடையென வருமேயன்றி அளவெடையென வாராது.
அளவு தரம், கூறு இது எண்ணளவு நிறையளவு என வரும்.
குற்றெழுத்து ஒரு மாத்திரையளவு.
நெட்டெழுத்து இரு மாத்திரையளவு எனக்கூறலாம்.
கொள்ளளவு, அளவோடு பெறுக என்பன இன்றைய வழக்கு.
இசைத்தல் பொருண்மைப்பட ஒழுங்குபட ஒலித்தல்.
இது மொழியொலியைக் குறிக்கும்.
நெட்டெழுத்து ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள வென்னு மப்பா லேழும் ஈரள பிசைக்கும்நெட்டெழுத் தென்ப.
இஃது இரண்டு மாத்திரை பெறும் எழுத்துக்குறி கூறும்.
அங்ஙனம் இருமாத்திரை காரணமாக நெட்டெழுத்து என்ற குறிபெறும் என்று சொல்லுவர் நூலோர்.
திறனுரை மேலைச் சேவற்பட்டி கீழைச்சேவற்பட்டி என்றாற்போல் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து என்பன ஒன்றையொன்று நோக்கின என்றாலும் குற்றெழுத்து ஒரு மாத்திரை.
மேலும் நீண்டு நெட்டெழுத்தாக மாறவில்லை.
அ அ இரண்டு சேர்ந்து ஆ என்ற நெடிலாவதில்லை இ இ இரண்டு சேர்ந்து ஈ என்ற நெடிலாவதில்லை.
அ என்பதும் தனிப்பிறப்பு ஆ என்பதும் தனிப்பிறப்பு.
இ என்பதும் தனிப்பிறப்பு ஈ என்பதும் தனிப்பிறப்பு.
ஐ ஒள முதலான பிறவும் அன்ன.
இதனாற்றான் குற்றெழுத்து நீண்டு நெட்டெழுத்து ஆகும் என்னாமல் ஈரளபிசைக்கும் நெட்டெழுத்து என்றார்.
முதல் நூற்பாவில் வரையறுத்ததுபோல் எழுத்தெனப்படும் ஒவ்வொன்றும் பொருண்மையில் தனித்தன்மையும் முதன்மையும் உடையது.
இவ்விலக்கணம் என்றும் நினைவு கொள்ளத்தக்கது.
ஐந்தும் குற்றெழுத்தென்றாலும் அளபொற்றுமையில் ஓரினமாமன்றிப் பொருள் வேற்றுமையிலும் பிறப்பிலும் தனித்தன்மைப் பெற்றியன.
இம்மொழியுண்மையை நெட்டெழுத்துக்கும் மெய்யெழுத்துக்கும் வல்லின மெல்லின இடயினத்துக்கும் கொள்க.
தாய் தந்தை கணவன் மனைவி மக்கள் உடன்பிறந்தார் என உறவொற்றுமையிருந்தாலும் வாயும் வயிறும் வேறு என்ற வழக்குண்டன்றோ.
ஒருவினா குற்றெழுத்து ஐந்தாக நெட்டெழுத்து ஏழு வரலாமா?
உயிர் பன்னிரண்டாக மெய்பதினெட்டு வரலாமா?
நன்றாக வரலாம்.
இது பிறப்பின் இயற்கை.
நெட்டெழுத்து ஈண்டு ஓர் ஒலியனைத்தான் குறிக்கும் வடிவனைக் குறிக்கவில்லை.
அதனால் ஊ ஒள என்ற இடங்களில் ஒவ்வொன்றுக்கும் இரண்டு வடிவன்கள் வந்துள்ளனவே என்று மயங்க வேண்டா.
அகலவுரை தமிழ்மொழிக்கண் ஒரு மாத்திரையுடைய ஓர் ஒலியன் உண்டு இரு மாத்திரையுடைய ஓர் ஒலியன் உண்டு.
மூன்று மாத்திரையுடைய ஓர் ஒலியன் இல்லை.
இரண்டு மாத்திரைக்கு மேலாக வேண்டினால் அந்த அளபுக்குரிய ஒலிகளைக் கூட்டி ஒலித்துக் கொள்க என்று வழி கூறுவர் இலக்கணப்புலவர்.
உடைய உடைய ஒலிகளை உடையனவற்றை அன்சாரியை பெறாத குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர் செயற்படுபொருள், எழுஉதல் ஒலியெழுப்புக, ஒலிக்க, வியங்கோள்வினை.
வழக்கு அண்ணாஅ, தோழீஇ, ஆடூஉ, வேஎல், கோஒன்எனவும் புகாஅஅர் நம்பீஇஇ எனவும் வரும்.
நற்றாள் தொழாஅர் செறாஅ அய் வாழிய என்பன திருக்குறள்.
திறனுரை அ இந்நூற்பா தமிழின் அடிப்படை எழுத்துவரம்பை நினைவூட்டி உறுதிப்படுத்தும் பெருஞ்சிறப்பினது ஒப்பியல் மொழியாய்வுக்கு உறுதுணையாவது.
எழுத்தெனப்படுவது வெற்றொலியன்று வெறும் வாயோசையன்று பொருண்மை பொதிந்ததன்றே.
இவ்விளக்கம் பின்வரும் பதினெட்டு மெய்யெழுத்துக்கும் ஒக்கும்.
ஆ இங்ஙனம் பல்லாயிரக்கணக்கான சொற்கள் ஒலியன் மாற்றங்களால் வேறுபடுகின்றன.
பெருகுகின்றன.
வளந்தருகின்றன.
ஓர் ஒலியன் ஓரிடத்து மாறினாலும் பல ஒலியன்கள் முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலைகளில் மாறினாலும் பொருள் மாற்றத்தை அறிகின்றோம்.
இம்முறை உலக வொலியன்முறை.
சில மொழிகளில் மூன்று மாத்திரை யுடைய ஒலியனும் உண்டு.
தமிழில் அத்தகு அமைப்பு இல்லை.
ஈண்டு ஒலியனைப் பற்றியப் பேசும் போதெல்லாம் கண் பார்க்கும் வடிவன்களை உடன் எண்ணக்கூடாது செவிகேட்கும் ஒலியளவையே கருதல் வேண்டும்.
இ அடு குற்றெழுத்துத் தொடங்கியது ஆடு நெட்டெழுத்துத் தொடங்கியது.
ஆ என்ற நெடிலுக்குமேல் பொருள் தரும் மூவுளவுடைய உயிர்நெடில் தமிழில் இல்லை.
மாத்திரை கூடுதலாக ஒலிப்பதை இந்நூற்பா தடுக்கவில்லை அங்ஙனம் ஒலிக்கலாம் என்பதனையும் விதிக்கின்றது.
ஆனால் அக்கூடுதலான ஒலிகட்குப் பொரு ளில்லை எனவும் பொருளில்லையெனவே எழுத்தாகா எனவும் தெளிவு செய்கின்றது.
இரு ஒலியன்களில் மூவளவு இசைக்கும் என்று கொண்டால் ஒலியனுக்கு இன்றியமையாத இலக்கணமான பொருண்மை கூடுதல் வேண்டுமன்றோ?
ஆஅடு என்ற நீட்சியால் பொருண்மை வேறுபடாமையின் முப்பதுக்கு மேற்பட்ட எழுத்தே இல்லை என்பது தெளிவு.
எனவே அளபெடை ஒலியன் அன்று.
உ நீட்டம் வேண்டின் அவ்வளபுடைய கூட்டி எழூஉதல்.
விடூஉம், பெறூஉம், வரூஉம், தரூஉம் என்றவிடத்து இருமாத்திரை கூட்ட வேண்டும்.
ஆதலின் அவ்வளபுடைய என்று பன்மைப்பட மொழிந்தார்.
எழுஉதல் எனநூற்பாவிலே அகக்காட்டு அமைந்திருக்கும் நயம் காண்க.
ஒருவரைக் கூப்பிடும் விளிவழக்கில் நீண்டு பயின்று வரும் என்பதனை விளிமரபியலிற் காண்க.
ஏ அளபெடையைச் சொல்லுவதிலும் எழுதுவதிலும் இன்று நடைமுறைப்பிழை மலிந்து வருகின்றது.
நூற்பாவின்படி கூடுதல் ஒலியைக் கூட்டிநீட்டிச் சொல்ல வேண்டுமேயன்றிப் பிரித்துத் தனித்துச் சொல்லவும் கூடாது.
எழுதவும் கூடாது.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின்.
இது கற்பிக்க வேண்டிய ஒலி நெறி.
அகலவுரை மாத்திரை என்பது குறியீடு.
இது ஒலியளவுக்கு வரும்.
மாத்திரை யென்றால் என்ன?
ஒவ்வொரு முறையும் இயல்பாகக் கண்திறந்து இமைப்பதற்கு எத்துணைக் காலம் இருக்கும்.
அத்துணையளவுடைய ஒலி ஒரு மாத்திரைக்கு ஒப்பாம்.
அது போலவே பெருவிரலை நடுவிரலோடு சேர்த்துக் கைவிரலை இயல்பாகச் சுண்டும் போது எந்தவளவு காலம் வேண்டும்.
அந்தவளவு ஒரு மாத்திரைக்குச் சமம்.
மாத்திரையைக் கண்ணாலும் செவியாலும் நுண்மையாக உணர்ந்த முத்தமிழ்ப் புலவர்கள் அளந்து கண்டமுறைகள் இவை.
அவ்வே அப்படிப்பட்ட ஈரளவாம்.
கண்டவாறு அவ்வே என முடிக்க மாத்திரை இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை.
திறனுரை அளபு என்பதன் மற்றொரு தமிழ்ப் பெயர் மாத்திரை எம்மாத்திரம் என்பது வழக்கு.
மா என்ற சொல் சிறிய அளவுக்கு ஒரு பெயராகும் என்பதனை மாகாணி ஒருமா இருமா என்ற வழக்கிற் காண்க.
வழங்கியல் மா எனத் தொல்காப்பியமும்.
மாநிறைவில்லதும் பன்னாட்காகும் எனப்புறநானூறும் மொழியும்.
கண்ணிமை இயற்கை.
தொழிற்காலம் நொடி செயற்கை ஓசைக்காலம்.
இரண்டுமே கால வளவைக் குறிக்கும்.
இமைப்பொழுது நொடிப்பொழுது என்பது வழக்கு.
எழுத்தின் மாத்திரை ஓசையும் காலமும் இணைந்ததாதலின், தொல்காப்பியம் இருசான்று சொல்லும்.
இரண்டும் ஒரே நேரத்துச் செய்தற் குரியவை.
ஈண்டுக்கூறும் இலக்கணம் ஒரு மாத்திரைக்கு உரியது.
இமைத்தலை இமை எனவும் நொடித்தலை நொடி எனவும் முதனிலைத் தொழிற்பெயராகக் கூறினார்.
கண்ணிமையும் நொடியும் யார்க்கும் எளிமையல்லவா?
மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் அனைத்தறன் என்பது திருக்குறள் நடைக்குறிப்பு.
மாத்திரையை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்ணால் இமையளவையும் செவியால் நொடியளவையும் கணித்தோர், இக்கருத்தினையே.
அளபு, மாத்திரை என்ற கிளவிகள் ஒரு பொருளன வாயினும் தொடராட்சியில் வேறுபாடு உண்டு.
அளபெடை என்போம்.
மாத்திரையெடை என்னோம் மாத்திரையளவு என்போம் அளபளவு என்னோம் அளபிறந்து உயிர்த்தல் என்போம்.
மாத்திரையிறந்து உயிர்த்தல் என்னோம்.
இவ்வேற்றுமைக்குக் காரணம் அளபு என்பது மாத்திரையிலும் விரித்த தன்மையுடையது.
உயிர்க்குறி ஒளகார விறுவாய்ப் பன்னீ ரெழுத்தும் உயிரென மொழிப.
இது முப்பது எழுத்துக்களும் உயிரெழுத்துக் குறி கூறும்.
அகலவுரை முதல் நூற்பாவில் எழுத்தெனப் படுவன அகரமுதல் என்று சொல்லியிருப்பதனால், இந்நூற்பாவில் ஒளகார இறுதி என்றார்.
எனவே அகர முதலாக ஒளகாரம் வரை பன்னிரண்டு ஒலியனும் உயிர் என்ற குறியீடு கொள்ளும் என்று சொல்லுவர் நூலோர்.
உயிர் என்ற பெயர்க்காரணம் யாது?
ஒலிப்பான்.
ஒலிப்படுவான், ஒலிப்பிடம், ஒலிப்புமுறை என்ற நான்குஞ் சேர்வதால் ஒலியன் பிறக்கும்.
இந்நான்கும் ஒலியன் பிறப்புக்கு வேண்டும்.
மெய்யுறுப்புத் தீண்டலின்றி உயிர்ப்பளவில் பிறத்தலின் உயிர் என்பது காரணப்பெயர்.
உயிர் ஒருவகைக் காற்று காற்றடைத்த பையடா என்ப.
மெய்க்குறி னகார விறுவாய்ப் பதினெண் ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப.
இது முப்பது எழுத்துக்களுள் மெய்யெழுத்துக் குறி கூறும்.
அகலவுரை ககரமுதல் னகரம் வரை யுள்ள பதினெட்டு ஒலியன்களும் மெய் என்ற குறியீடு பெறும் என்று மொழிவர் நூலோர்.
ஒன்று முதல் நூறுவரை.
ஒன்றுமுதல் பத்துவரை என்று கூறும் வழக்கினை நினைக.
முந்துநூல் எதனையும், முந்துநூலோர் எவரையும் தொல்காப்பியம் பெயர் சுட்டவில்லை.
என்ப மொழிப, என்மனார் புலவர் என்மனார் புலமையோரே, கடிநிலையின்றே ஆசிரியற்க என்ற நடைபடத் தொல்காப்பியத்துப் பன்னூறு இடங்களில் வரும்.
இவ்விலக்கணங்கள் தொன்றுதொட்டுவரும் அடிப்பட்ட இருவகை வழக்கு மரபுகள் என்று காட்டுவதே இந்நடையின் கருத்து.
அதனாலன்றோ எழுவாய் பொதுவாகவுள்ளது மேலும் பல நூற்பாக்கள் மொழிப, என்ப என்றளவில் எழுவாயின்றியும் உள.
மெய் என்பதன் பெயர்க்காரணம் யாது?
உயிரின் நிலை மெய்யோ டியையினும் உயிரியல் திரியா இது மெய்யொடு சேர்ந்து ஒலிக்கும்போது உயிரின் நிலை கூறும்.
அகலவுரை முதலெழுத்து உயிர் என மெய் என இருவகைப்படும் என்று மேலே கூறினார்.
அவை தம்முட் சேர்ந்து வரும் மெய்ம்மேல் உயிர் ஏறிவரும்.
தடைப்பட்டுப் பிறக்கும் மெய்யொலியனொடு சேர்ந்திருந்தாலும் உயிர் தன்னியல்பின் படி உறுப்புத் தொடாது காற்றளவில் ஒலிக்கும்.
இத்தன்மை யிலிருந்தும் மாறுபாடில்லை.
இதனால் நாம் அறிவது என்ன?
உயிர்மெய் என்ற கூட்டுறவில் உயிரோ மெய்யோ தன் பிறப்பின் முறையையும் தன்பெயர்க் காரணத்தையும் இழப்பதில்லை.
உயிரியல் உயிரானது மெய்யொடுபடாது பிறக்கும் வளிநிலை.
திறனுரை சொல்லாங்குங்கால் உயிரும் மெய்யுமாகிய முப்பது எழுத்துக்களின் நிலை என்ன?
இவை தனித்தனியே நிற்பதில்லை.
உயிர்மெய்யாக இணைந்தே வரும்.
உயிர்மொழிக்கு முதலில் மட்டும் தனித்து நிற்கும் அவ்வளவே.
காண்க அன்பு, ஆண், இசை.
முதலல்லாத இடை இறுதியெல்லாம் மெய்யொடு கூடித்தான் நிற்க வேண்டும்.
காண்க அறம், அடவி, அறுவடை மொழிமுதலான சொற்களிலுங்கூட மெய்க்குப்பின்னே தான் உயிர்வரும்.
காண்க கசடு, காசு, குறிப்பு, கூட்டுறவு சொற்களில் இவ்வாறு மெய்களோடு கூடி வருவதே உயிர்களின் வெளிப்பாடு.
ஆதலின் மெய்யோடு இயையினும் என்று உயிர்மேல் வைத்து நூற்பித்தார் ஆசிரியர்.
மெய்க்கோ எல்லாவிடத்தும் உயிரோடு சேர்ந்துதான் வெளிப்படும் என்ற நிலையில்லை.
மொழிமுதலில் மட்டும் வெளிப்பாட்டிற்குமெய்கள் உயிர்களோடு கூடி உயிர் மெய்களாக நிற்கும்.
காண்க படு, பாடு, பிடி, பீடு, இதனை, உயிர் மெய்யல்லன மொழி முதலாகா என்ற நூற்பா தெளிக்கும்.
ஏனைப் பின்னிடங்களில் எல்லாம் மெய் உயிரோடு கலந்தும் வரும்.
தனித்தும் வரும்.
காண்க தொல்காப்பியன் வள்ளுவர், பச்சையப்பர் ஆதலின் மெய் உயிரோடு இயைந்து வருதல் பெரிதில்லை.
மெய்யோடு உயிர் இயைந்து வருதலே பெரிது என்ற வேறுபாடு இந்நூற்பாவால் விளங்கும்.
புலாலுண்ணா ஒருவர் புலாலுண் ஒருவரைக் காதலித்துக் கூடினாலும், உண்ணாத தந்நிலையிலிருந்து மாறார் என்ற உவமையை இந்நூற்பாவிற்கு ஏற்றித் தெளிக.
மெய்க்கு மாத்திரை மெய்யி னளபே அரையென மொழிப இது மெய்க்கு மாத்திரையளவு கூறும்.
அகலவுரை முப்பது எழுத்துள் ஒருவகையான உயிருக்கு மேலே மாத்திரை கூறப்பட்டது.
இன்னொரு வகையான மெய்க்கு மாத்திரை அரையாகும் என்று மொழிவர் நூலோர்.
ஒவ்வொரு மெய்யும் அரைமாத்திரை பெறும் என்பது கருத்து.
திறனுரை உயிர் வகையில் மாத்திரை காரணமாகக் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்தென இரு பகுதியுண்டு.
வல்லினம் மெல்லினம் இடையினம் என்று மெய் பிரிவு பட்டாலும் மாத்திரை காரண மாக வேற்றுமையின்மை தெளியலாம்.
மனிதன் ஆறறிவுடையன் என்றால், ஒவ்வொருவனும் ஆறறிவுடையான் என்று நடைப் பொருள்படுமன்றோ.
அதுபோல் மெய்ம்மாத்திரை அரை என்பது ஒவ்வொரு மெய்யும் அரைமாத்திரை எனப் பொருள்படும்.
தூய்மை, இன்பம், தமிழ் என உயிர்மெய்யாக இருந்தாலும், ஒற்றாக இருந்தாலும் எந்நிலையிலும் மெய்க்க அரை மாத்திரை உண்டு.
சார்புக்கு மாத்திரை அவ்வியல் நிலையும் ஏனை மூன்றே இது சார்பெழுத்துக்கு மாத்திரை கூறும்.
அகலவுரை முப்பது எழுத்துக்கு உயிர் வகையாகவும் மெய்வகை யாகவும் மாத்திரை கூறினார்.
குற்றியலிகரம் குற்ற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்ற முப்பது எழுத்துள் அடங்காத ஏனை மூன்றும் மெய்யெழுத்துப் போல அரைமாத்திரை பெற்று நிற்கும்.
வழக்கு கேண்மியா.
பாடு.
எஃகு.
மெய் எழுத்தாம் எனவும் ஏனை மூன்றும் எழுத்தோரன்ன எனவும் சொல்லிய வேற்றுமையை யுணர்க.
ஆன் ஈன் என்பனபோல ஏன் என்பதுவும் இடம் பற்றிய அடிச்சொல்.
இது எஞ்சியதைக் குறிக்கும்.
ஏனை, ஏனைய, ஏனது, ஏனவை, ஏனோர் என்றெல்லாம் வருதல் காண்க.
மகரக்குறுக்கமும் வடிவும் அரையளபு குறுகல் மகர முடைத்தே, இசையிடன் அருகுந் தெரியுங் காலை உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே.
இது மெய்யெழுத்துள் ஒன்றற்கு மாத்திரைக் குறைவும் அதற்குரிய வரிவடிவும் கூறும்.
அகலவுரை மெய்யெழுத்துக்கு மாத்திரை அரையென்று முன்பு கற்றோம்.
அந்த அரைமாத்திரை பாதியளவாகக் குறுகுதல் அதாவது கால் மாத்திரையாகக் குறைதல் மகரமெய்க்கு மட்டும் உண்டு.
ஆராய்ந்து பார்த்தால் இக்குறுக்கம் ஒலி நெருக்கடியில் அரிதாக வரும்.
அரை மாத்திரையாக இருக்கும் மகரமெய்க்கும் கால் மாத்திரையாக ஒலிக்கும் மகரக் குறுக்கத்திற்கும் வரிவடிவில் ஒரே ஒரு வேறுபாடுண்டு.
இயல்பான மகரமெய்க்கு உரியவடிவின்மேல் ஒரு புள்ளி இருக்கும்.
குறுகிய மகர மெய்க்கோ உரியவடிவின் உள்ளே அப்புள்ளி இருக்கவேண்டும்.
எனவே புள்ளி மேலிருந்தால் குறுகாத இயல்பு மகரம் புள்ளி உள்ளேயிருந்தால் குறுகிய மகரம்.
வரும வண்டி இருமொழிப்புணர்ச்சியில் மகரக்குறுக்கம் உலக வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் வரும்.
இது போன்ம என்ற ஒரு சொல்லளவில் அதுவும் செய்யுளிற்றான் காணப்படும்.
வகார மிசையும் மகாரங் குறுகும் என்பதுபுள்ளி மயங்கியலில் வரும் ஏனையிடம்.
இது வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொது.
இருமொழிப்புணர்ச்சியில் நிலைமொழி மகரம் வருமொழி வகரத்தின்முன் மாத்திரை குறுகும்.
மொழிமரபிலும் புள்ளி மயங்கியலிலும் உரிய இடங்களைச் சுட்டினார் தொல்காப்பியர்.
அதனாலன்றோ மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டி என்று பாயிரம் தொல்காப்பிய நூனெறியைப் பாராட்டுகின்றது.
இந்நெறி தானே தெளிவித்தல் எனப்படும்.
அரையளவு குறுகல் என்பது இருவகையில் ஒரு பொருளே கொள்ள இடனுண்டு.
மெய்க்குக்கூறிய அரை மாத்திரையனின்று குறுகுதல் என்றும் உரை செய்யலாம்.
அதனோடு அரையளவாகக் குறுகுதல் என்றும் உரை செய்யலாம்.
ஒரு கல்லில் இருமாங்காய் வீழ்த்தும் நடை இது.
தமிழிலக்கணக்கத்தில் ஒன்றன் குறுக்கமாவது செம்பாகம் குறைதலாம்.
தெரியுங்காலை என்பதனை உட்பெறு புள்ளி யுருவாகும்மே என்பதனோடும் இயைத்து முடிக்கலாம்.
ஆராயுமிடத்து புள்ளை நிற்கும் இடவேற்றுமை யானும் மகரக்குறுக்கம் தெளிவாகும் என்பது கருத்து.
தமிழ் வடிவன்களுள் புள்ளிக்கு வேறுபாடு தெரிக்கும் சிறப்பாற்றல் உண்டு.
ஆய்தத்தைச் சுட்டும்போது நடுவிலும், மகரக் குறுக்கத்திற்கு உள்ளேயும், மெய்ம் முதலியவற்றிற்கு மேலேயும் இருக்கும்.
மகரக் குறுக்கத்தின் வடிவன் பிற்காலத்து வழக்கு விழுந்தது.
மெய்க்குப் பொதுவடிவன் மெய்யி னியற்கை புள்ளியொடும் நிலையல் இது மெய்யெழுத்துக்குப் பொது வடிவு கூறும்.
அகலவுரை மெய்கள் பதினெட்டன்றோ ஒவ்வொரு மெய்க்கும் தனி வடிவு உண்டு.
இது உரிவடிவன் எனப்படும்.
அதன்மேல் மெய் என்ற இனங்காட்டப் புள்ளி என்ற ஒரு பொது வடிவனும் இருக்கும்.
இரு வடிவும் சேர்ந்ததுதான் மெய்யின் உரு.
இயற்கை இயல்பு, தன்மை.
நிலையல் நிற்க.
கொம்புடையதெனவே தலைமேல் என்பது பெறப்படுமாறு போல, புள்ளியுடையதெனவே உரி வடிவத்தின் மேல் என்பது பெறப்படும் வெறும் புள்ளி மெய்யாகாது.
புள்ளியொடும் நிலையில் என்ற உம்மையால், புள்ளியும் மெய்க்கு இன்றியமையா வடிவம் என்பது உறுதியாம்.
புள்ளி நீங்கின் மெய்யின் தன்மையும் நீங்கிவிடும்.
ஒருவினா மெய்கட்கு உரிவடிவன்கள் இருக்கும்போது மேலும் ஒரு புள்ளிப் பொதுவடிவன் ஏன்?
இவ்வடிகன் இன்றேல் கஙசஞ முதலாயின அகரம் ஏறிய உயிர்மெய்யாகி விடும்.
இயற்கையான தனிமெய்க்கும் அகரம் ஊர்ந்த உயிர் மெய்க்கும் வேற்றுமை தெரிவிப்பது தனிமெய் புள்ளி பெறுகை யாகும்.
எனவே புள்ளிப் பேற்றின் பயன் ஒத்த வடிவினில் வேற்றுமைத் தெளிவு செய்வது.
முன்சொன்ன உட்பெறு புள்ளியும் பின்னே சொல்லப்படும் எகர ஒகரப்புள்ளியும் இப்பயனே கொண்டவை.
மாத்திரைச் சுருக்கத்துக்குப் புள்ளியிடல் என்ற கோட்பாடு பெரிதும் பொருந்தாது.
அவ்வாறாயின், நெட்டெழுத்தை நோக்கக் குற்றெழுத்தெல்லாம் புள்ளிபெறுதல் வேண்டும்.
அளபெடையை நோக்க நெட்டெழுத்துப் புள்ளி பெறுதல் வேண்டும்.
எகரமும் ஒகரமும் புள்ளி பெறுகை மாத்திரைக் குறுக்கத்தாலன்று.
ஆய்தம் எதன் குறுக்கம்?
அரைமாத்திரையுடைய மெய் எதன் குறுக்கம்?
அது நிலையான புள்ளிபெறுதலின் வடிவன் வேற்றுமை தெளிப்பது புள்ளிப்பயன் என்பது கண்கூடு.
புள்ளிடைய ஓர் எழுத்து மாத்திரை குறைவாகவும் இருக்கலாம் அதனைத் தெரிக்கப் புள்ளி குத்தப்பெற்றது என்றால் நிறையான விதியன்று.
ஒலியன்களின் உரிவடிவன்கள் ஒத்தனவாக இருக்கும் நிலையில், வேற்றுமைப்படுத்த புள்ளிக்கொடை வேண்டப்படும்.
இது தமிழ் வடிவ நெறி.
மெய்ப்புள்ளி இன்றும் உண்டு.
என்றும் வேண்டும்.
இது மேற்புள்ளியாகும்.
மொழிவரலாற்றில் ஒலியன்கள் மிக முன் எழுந்தவை.
வடிவன்கள் மிகப் பின்தோன்றியவை.
அதன்மேலும் ஒப்புநோக்கின் தமிழ்மொழி பல்லூழித் தொன்மை, செம்மை, இயற்கை, நிலைபேறு உடையதாம்.
ஆதலின் பிறமொழிகளைச் சார்த்தித் தமிழ் மொழியின் ஒலியன் வடிவன்களைக் கணிப்பது அறிவுடைமை யாகாது.
அண்மைக்கால ஆய்வுகள் தமிழின் முதுதொன்மையை உணர்ந்து உலகத்துப் பலபிற மொழிகளைத் தூக்கிப் பார்க்கும் நன்னடையைப் புலப்படுத்தி வருகின்றன.
இதனால் பண்டுதொட்டே உலகப் பன்மொழிகட்குத் தமிழ்தாயாகவோ செவிலியாகவோ வழங்கிய ஊட்டம் வெளிப்படுகின்றது.
இந்நற்செய்தி விரிப்பிற் பெருகியோடுமாதலின், ஆங்காங்கு வேண்டுமளவு வழிக்கல்போற் காட்டப்படும்.
இச்சிக்கலில் அரிதான ஒன்றினை ஆழமாக நாம் நினைய வேண்டும்.
நெட்டெழுத்துக்கு எ ஒ வடிவன்கள் இருந்தபோதே குற்றெழுத்துக்கும் புள்ளியொடு கூடிய எ ஒ வடிவன்கள் இருந்தன.
குழப்பம் வந்து மயங்கி வேற்றுமைப் படுத்துவான் இப்புள்ளிகள் பின்பு வைக்கப்பட்டனவல்ல என்பதனை நன்கு புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
முப்பது முதலெழுத்துக்களின் வரிவடிவ வேற்றுமையைக் கூர்ந்து பார்ப்பின் மாற்றம் சிறிய கோடாகவோ சிறிய வளைவாகவோதான் இருக்கும்.
எனினும் இவ்வேற்றுமைக் கூறுகள் உடன்காலத்துக் கண்டவை.
நல்ல வினா.
முப்பது ஒலியன்களும் பண்டும் ஒவ்வோரெழுத்தாலானவை.
அஃதாவது ஓரெழுத்தை எடுத்தெழுதவேண்டும் என்பதில்லை.
எழுத்தெனப்படுப முப்பஃது என்ப என்ற நடையில், வரிவடிவாம் எழுத்து முப்பதுவே என்ற குறிப்புப் பெறப்படும்.
பத்து நூறு ஆயிரம் குறித்த தமிழெண்கள் ய, ள, தஓரெழுத்தாக இருப்பதை உணர்க.
இம்முப்பது எழுத்துக்களுள் ஒரு சாரன புள்ளியும் பெறுவனவாக இருந்தன.
எழுத்தாணியை எடுத்தெழுதாமல் புள்ளி வைக்க முடியாதன்றோ?
இன்றைய நிலையும் அதுதானே.
மேலும் எழுதும் வேகத்தில் புள்ளி விடப்படுதலும் உண்டன்றோ?
இன்றும் இந்நிலையுண்டு.
மெய்யின் இயற்கை எகர வொகரத் தியற்கை என்ற சொல்லாட்சியாலும் இவ்வுண்மை போதரும்.
எகர ஒகரத்தியற்கை என்பதனால் இப்புள்ளிகள் உயிர்க் குறிலுக்கே.
காண்க எடு, ஒடு மெய்யின் இயற்கை என்பது உயிர்மெய்யைக் குறிக்காததுபோல இதனையும் கொள்வோம்.
எகர ஒகரம் புள்ளியின்றி எழுதப்படுவதும் ஏகாரம் கீழ்ப்படுக்கைக்கோடு பெறுவது ஓகாரம் கீழ்க்காது பெறுவதும் அண்மையை வழக்கு.
இது பதினெட்டு மெய்யும் பன்னிரண்டு உயிரொடும் சேரும் உயிர்மெய்கட்கு வடிவன் முறைகளைக் கூறும்.
அகலவுரை புள்ளியொடு நிற்கும் மெய்வடிவன்கள் க்ங்ச்ஞ் முன்னே கூறப்பட்டன.
அப்புள்ளிகள் இல்லாத மெய்வடிவன்கள் கஙசஞ அவ்வடிவே வடிவாக அகரம் ஏறிய உயிர்மெய்யாக ஒலிக்கப்படும்.
இஃது ஒருமுறை.
புள்ளியில்லாத வடிவன்கள் ஆ முதலான பதினொரு உயிர்களோடு சேரும்போது தம் உரிவடிவு பலவாறு திரிந்து ஒலிக்கும்.
இஃது ஒருமுறை.
உருபு வடிவு.
உயிர்த்தல் ஒலித்தல்.
ஆறு நெறி.
வழக்கு இருமுறைகளாவன .
வட்டார வழக்குப் போலவும் குழூஉக்குறி போலவும் வடிவ வழக்கிலும் சில வேறுபாடுகள் தவிர்க்க முடியாதவை.
எனினும் அச்சுருவங்கள் பல்லாண்டுகளாகச் செவ்வுருவம் ஆயின.
அண்மையில் தமிழக அரசாணையின்படி உயிர்மெய்யில் ஆகாரத்திலும் ஐகாரத்திலும் ஒகரத்திலும் ஓகாரத்திலும் பதின்மூன்று திருத்தங்கள் ஏற்பட்டன.
இவ்வாணை யெழுத்துக்கள் பள்ளியிலும் அரசு வினையளவிலும் பரப்பப்படுகின்றன.
இத்திருத்தங்களில் பெருங்கூறுகள் முன்பே இருந்து பின்பு தெளிவும் எளிமையும் கருதி மாறியவை என்று வரலாறு அறிதல் நல்லது.
வேற்றுமைத் தெரிவுக்கு வேண்டியவளவே நனி சில நூற்பாக்களில் அதுவும் புள்ளி பற்றிய எழுத்துரு வினைக் கூறியுள்ளது.
இடைக்காலத்து எழுந்த இலக்கணங்களும் தொல்காப்பியத்தைப் பின்பற்றிச் சில உரியுருவங்களையே தொட்டுச்செல்கின்றன.
இது நிற்க.
புள்ளியில்லா எல்ல மெய்யும் என்ற இந்நூற்பாவில் உயிர்மெய் வடிவன்களை இருவகையுள் அடக்கிக் காட்டுவர் தொல்காப்பியர்.
உயிர்மெய் அகரத்திற்கு மட்டும் ஒருவகை ஏனைய பதினொன்றுக்குமாகப் பிறிதொருவகை.
மெய் புள்ளி நீங்கி விட்டாற் போதும், க ங முதலான உயிர்மெய்யாகிவிடும்.
இங்கு புள்ளி நீக்கம் என்ற அளவில் எளிய விலக்கு முறையாகும்.
உயிரெழுத்துக்குரிய பன்னிரண்டு தனிவடிவன்களும் உயிர்மெய்களாகும்போது சிறிதும் சேரக்காணோம்.
மெய்க்குரிய வடிவங்களோ எனின் நடுவுருத் திரிபின்றியே உயிர் மெய்யாகும்.
நிலைப் போக்கைக் காணலாம்.
இதனாலன்றோ எல்லாமெய்யும் எனத் திரிபில் மெய்வடிவின் மேல் வைத்து உயிர்மெய்கட்கு வடிவம் சுட்டுகின்றார் தொல்காப்பியர்.
உயிர்மெய் நிலை மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்ற நிலையே.
இதுஉயிர்மெய்யில் உயிரிடம் கூறும்.
அகலவுரை மேலைநூற்பாவில் உயிரும்மெய்யும் கலந்து உயிர் மெய்யாகுங்கால் வரும் வடிவத் திரிபுகள் மட்டும் இருவகையாகச் சுட்டப்பட்டன.
உயிர்மெய் என்ற குறியீட்டில் உயிர் முதலில் உள்ளது.
பன்னீரெழுத்தும் உயிரென மொழிப என்றதன் பின்பே பதினெண்ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப எனச் சொல்லப்பட்டது.
ஆதலின் உயிர்மெய்க் கலப்பில் உயிரே முன்னொலிக்கும் என்று கருதப்படுவது இயல்பு இதனைத் தெரிவிக்கவே அவ்வாறில்லை மெய்யொலிமுன் தோன்றும்.
அதன் பின்னரே உயிரொலி தோன்றும் என்று தமிழொலி முறை கூறுவர் ஆசிரியர்.
ஐயங்களைதல் இந்நூற்பாவின் பயன்.
வழக்கு க கா கி கீ கு கூ இன்னபிற.
திறனுரை உயிர்மெய் உயிரொடு கூடிய மெய், தயிர்வடை என்பது போல.
வேற்றுமைத்தொகை நிலை சிலவிடங்களில் உயிரும் மெய்யும் என உம்மைத் தொகையாகவும் வரும்.
இரவுபகல் என்பது போல.
உயிர்மெய்க் கலப்பில் எதுமுன் எதுபின் என்று தெளிவிப்பதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு.
மேலைநூற்பாவில் ஏனையுயிரோடு உருவு திரிந்து நிற்கும் என்றார்.
அங்ஙனம் நிற்கும் திரிபு வடிவங்கள் சில முன் சிற்கும்.
வடிவுக்காக அவ்வாறும் இருக்கலாம் எனினும் உயிர்மெய் என்பது முதலெழுத்து வரிசையாதலின், அங்ஙனம் மொழிந்தார்.
ஒற்று முன்னாய் வரும் உயிர்மெய்யே என்று பவணந்தியார் இதனையே பின்பற்றுவர்.
ஆண் பெண், இரவு பகல், தாய் தந்தை என்ற வழக்குமுறைகளையும் நினைக.
மெய்ம் மூவினம் வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற.
மெல்லெழுத் தென்ப ஞஙண நமன.
இடையெழுத் தென்ப யரல வழள இவை மெய்யெழுத்தின் மூவினங்களையும் கூறும்.
அகலவுரை குறில் நெடிலென்று பன்னிரண்டு உயிரெழுத்தும் இருவகைப்பட்டதன்றே.
அதுபோல் வல்லினம் மெல்லினம் இடையினம் எனப்பதினெட்டு மெய்யெழுத்தும் ஆறு ஆறு ஆறாக மூவகைப்படும் என்று சொல்லுவார் நூலோர்.
முன்னிரண்டும் வலித்தல், மெலித்தல் என வினையாக வரும்.
இடைச்சொல்லுக்கு வினையாந்தன்மை யில்லை.
இங்கு மூவின மெய்களையும் க ங ய என்றாங்கு அகரம் படக் கூறினாலும் இவை ஒற்றுக்களேயாம்.
மெய்யினியக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்ற தொல்காப்பிய விதிப்படி, அகரவொலியனாகக் கொள்ளாமல் அகர வோசையாகக் கொள்ளவேண்டும்.
புள்ளியில்லா எல்லா மெய்யும் என்று முன்னே அகரவுயிர் மெய்யாகக் கூறப்பட்டனவே.
அவையல்ல இவை என்று தெளிக.
வாய்வழிக் காற்று மிக்க அடைப்பாலும் உறுப்புத்தசைத் தடையாலும் பிறப்பது வல்லினம்.
வன்மை போலவே உறுப்புத் தடைப்பட்டு மூக்கின்வழிக் காற்றோட்டத்தால் பிறப்பது மெல்லினம்.
காற்றும் உறுப்பும் மிக்க தடையின்றி வன்மை யுறாமலும் மென்மைப் படாமலும் பிறப்பது இடையினம்.
இதற்கு ஓரளவு உயிர்த்தன்மையும் உண்டு.
இடையென்பது ஒருபக்கம் சாராத நெகிழ் விசையைக் குறிக்கும்.
அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார்போல என்பதை ஒருவாறு ஒப்பு நோக்குக.
செய்யுளியலில்.
இவ்வாட்சியை நோக்கின் வல்லொலிப் பிறப்புப் கூறும்.
மெல்லொலிப் பிறப்புக் கூறும் இயைந்த நிலை இடையெழுத்தாம் என்று உணரலாம்.
பெயரினும் வினையினும் மெய் தடுமாறி வரும் சொல்லை இடைச்சொல் என்று இலக்கணம் கூறுமன்றோ?
ஒப்பிட்டுக் காண்க.
மேலும் இடையெழுத்துக்கள் செய்யுளில் ஆசிடை யெதுகைத் தொடையாக வந்து இயைதலையும் எண்ணுவோம்.
ஓரளவு ஈரளவு என்ற மாத்திரை வேற்றுமையால் உயிர்இருபாற்பட்டது.
மெய்களுக்குள் மாத்திரை வேற்றுமையில்லை.
வளியின் திசையானும் உறுப்புத் தீண்டும் முறையானும் மெய் மூவினமாயிற்று.
பொருண்மை மதிப்பில் முப்பது ஒலியன்களும் தனிப் பெற்றியன என்பது முடிந்த தெளிவு.
ஒன்றினுள் ஒன்று அடங்காதாதலின் ஒவ்வொன்றையும் தனியாகச் சுட்டுவதுதான் மதிப்பியல்.
இதுமுதல் எட்டு நூற்பாக்கள் மெய்ம்மயக்கம் குறித்த வரம்புகள் கூறுவன.
இஃது ஓரொற்றுடனிலை எனப்படும்.
அகலவுரை முன்னர் பின்பு, அடுத்து, உரிய உரியன.
மயக்கம் கலத்தல்.
ஒன்றோடொன்றும் அடுத்து நிற்றல் என்பது பொருள்.
மெய்ம்மயக்கம் இன்னமெய்யெழுத்துக்குப்பின் இன்ன மெய்யெழுத்து வருதல் மெய்யும் மெய்யும் இணைதல்.
இதனை மூன்று வகைப்படுத்தலாம்.
.
தன்மெய்க்குப்பின் தனதே இது தனதே வரும் உப்பு க் ச் த் ப் மயக்கம் .
ஒருமெய்க்குப்பின் பிறிதே வரும் இது பிரிதே மயக்கம் வாழ்க ர்ழ் .
இது பிறிதொடும் மயக்கம்.
ஒரு மொழியில் எழுத்திணைதல் என்ற மயக்கத்தைப் பலவகைப்படுத்தலாமெனினும் பயனும் வரம்பும் உடைய மயக்கமே கூறப்படும்.
உயிர்மெய் ஓரெழுத்தன்று செய்கை நடைமுறையில் உயிராகவோ மெய்யாகவோ தனிப்படுத்தப்படும் ஆதலின் மயக்கப் பேச்சில்லை.
உயிர்மெய்யும் உயிர்மெய்யும் மயக்கமாமோ எனின் உயிருமெய்யும் என்ற இரண்டே எழுத்தின் அடி வகையாகக் கொள்ளப்படும்போது உயிர்மெய்ம் மயக்கத்திற்கு இடனில்லை.
உயிரொடு உயிரும் உயிரொடு மெய்யும் மயங்குதல் உண்டேயெனினும், இவையெல்லாம் எதனையடுத்த எதுவும் வரலாமாதலின், வரம்பின்மைக்கும் பயனின்மைக்கும் இலக்கணப்பேறில்லை.
மூடையரிசியை எண்ணிப் பயனென்ன?
குடத்தில் நீர்த்துளி மயக்கத்தைக் கூறிப் பயனென்ன?
இலக்கணத்தின் பயன் தெளிவும் கடைப்பிடிப்புமாம்.
வரம்புடையதே இலக்கண வளைவுள் இடம்பெறும்.
எழுத்து மயக்கத்தில் மெய்யொடு மெய் ஒன்றிநிற்கும் மயக்கமே தமிழ்மொழியின் அமைப்பைக் காட்டுவது.
வரம்புடையது பிறழாது கடைப்பிடிக்க வேண்டியது.
புணர்ச்சியிலக்கணத் திற்கும் தளமாவது.
ஆதலின் விரிவுபட எட்டு நூற்பாக்கள் மெய்ம்மயக்கத்திற்கே யாத்தார் தொல்காப்பியர்.
இயற்றமிழ் கூறும் இவ்விலக்கணத்தை இசைத் தமிழில் வரும் இணை கிளை நட்பு பகை நரம்புகளோடு ஒப்பிடுக.
வழங்கியல் மருங்கு மக்கள் பேச்சு வழக்கில் உள்ளது என்றபடி.
க உயிர் மெய்யாக இருக்கும்.
இது ஓரொற்றுடனிலை எனப்படும்.
வருமெய் உயிரோடு கூடிநிற்கும் என்பதைச் சுட்டவே உடனிலை என்றார்.
இவ்விளக்கம் பின்வரும் நூற்பாக்கட்கும் ஏற்கும்.
இஃது இனந்தழுவுதல் என்னும் நெறி.
ஒரு வினா மெய்ம்மயக்கம் ஒருமொழியில் வருமா?
மொழித் தொடரில் வருமா?
இன்னவொலிக்குப்பின் இன்னவொலி என்ற அணுக்கநிலையே மெய்ம்மயக்கமாம்.
பின்வரும் புணரியல்கள் கிளவித் தொடராயினும் அவற்றுக்கும் இம்மயக்கமே இலக்கணம் என்றறிக நூன்மரபு கூறும் எழுத்திலக்கணம் புணர்ச்சியில் மாறுவதில்லை.
இதுவுமது அவற்றுள், லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும் இது முன்சொன்னவற்றுள் இருபுள்ளிகட்கு மேலும் மயக்கம் கூறும்.
அகலவுரை மேற்சொன்ன நான்கு புள்ளிகளுள் ல் ள் என்ற இருபுள்ளிகட்குப்பின் யகர வகர எழுத்துகளும் வரும்.
எனவே க ச ப ய வ என்ற ஐந்தும் மயங்கும் என்பது கருத்து.
ங்க ஞ்ச ண்ட ந்த ம்ப ன்ற என்றவாறு இணைந்துவரும்.
மிசைகள் மேலே நிற்கும் எழுத்துக்கள்.
எனவே இவற்றொடு ணகரத்துக்கு டகரமும் னகரத்துக்கு றகரமும் முற்கூறியபடி சேரும்.
அகலவுரை ஞ் ந் ம் வ் என்ற நான்கு புள்ளிகட்குப் பின்னே யகரம் வருவது பொருளுடையதே.
திறனுரை இம்மெய்ம்மயக்கம் புணர்மொழில் வருகின்றது.
முன்விளக்கியபடி மெய்ம்மயக்கங்கள் ஒரு மொழியிலும் வரலாம்.
அது கணக்கன்று.
இன்ன எழுத்துக்குபிப்பின் இன்ன எழுத்து வரும் என்ற அத்துணையே ஈண்டு இலக்கணம் எழுத்துத் தொடர்ச்சிக்கே இலக்கணம் என்பதை மறவற்க.
தொல்காப்பியர் காலத்திலே இம்மயக்கம் அரிதாக இருந்தமையின், வழக்கில் அரிதாக உண்டு என்று தெரிவிப்பதற் காக மெய்பெற்றன்று என நடைசெய்தார்.
பல மெய்ம் மயக்கங்கள் ஒரு சொல்லிலும் புணர்மொழியிலும் வரும்.
சில மயக்கங்கள் புணர்மொழியில் மட்டும் வரும்.
இந்நூற்பா கூறும் மயக்கம் இரண்டாம் வகையைச் சார்ந்தது.
உறிஞ், பொருந், திரும் என்ற மூன்றும் உறிஞ்சு, பொருந்து, திரும்பு எனக் குற்றியலுகரமாகப் பிற்காலத்துத் திரிந்தன.
இம்மெய்ம் மயக்கம் பிற்காலத்து வழக்காறில்லை.
இதுவுமது மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந் தோன்றும்.
இது முன்சொன்னவற்றுள் ஒருபுள்ளிக்கு மேலும் மயக்கம் கூறும்.
அகலவுரை மேற்கூறிய நான்கு புள்ளிகளுள் ம் என்ற ஒரு புள்ளிக்குப் பின்னே வகரமும் வரும்.
எனவே ய வ, என இரண்டு வரும் என்பது கருத்து.
வழக்கு வலம் வருக.
ய் ர் ழ் என்னும் புள்ளிக்குப் பின்னே அவ்வொன்பது எழுத்துக்களும் ஙகரமும் வந்து மயங்கும்.
முதலெழுத்துக்கும் முதலாகெழுத்துக்கும் வேற்றுமை யுணர்க.
ஙகரத்தைப் பிரித்துக் கூறினமையின், அது நேரிய முதலாகெழுத்தில்லை என்பது வெளிப்படை.
முதலாகெழுத்து என மொழிமேல் வைத்துச் சுட்டப்பட்டதுபோல் தோன்றினும் அது சுருக்கங் கருதியதேயாம்.
ஒலித் தொடர்ச்சியென்னும் மெய்ம்மயக்கமே ஈண்டுப் பொருளாம்.
முதலாகெழுத்து ஙகரத்தோடு சேர்ந்து வரிசையாக இரண்டும் வரும் என்பது கருத்தன்று.
யரழக்களின் பின்பு ஙகரமும் தனி ஓர் எழுத்தாக வேய்ஙனம், வேர்ஙனம் வீழ்ஙனம் என மயங்கும் என்று கொள்க.
மெய்ம்மயக்கத்தில் முன்னது புள்ளியாக இருக்கும்.
பின்னது உயிர்மெய்யாகவும் இருக்கும் என்ற முறைப்படி ஙகரத்தை ஙனம் என உயிர்மெய்யாகவே கொள்ள வேண்டும்.
ஆங்ஙனம் விரிப்பின் ஆங்ஙனம் அறிப ஆங்ஙனம் ஒழுகின் எனத் தொல்காப்பியத்தில் இச்சொல் சுட்டடுத்து ஆளப்படும்.
ஙகரத்தை தூயமொழி முதலெழுத்தாகக் கொள்ளாமைக்கு ஒரு காரணம் ஆங்ஙனம் என்பது ஆங்கனத்தின் மெல்லினத் திரிபாகக் கருதியிருக்கலாம்.
ஆங்கனம் என்ற வழக்கும் உண்டு.
ஆங்கு, ஆங்கண் என்ற இடங்களில் ககரம் வருதலைக் காணலாம்.
மலையாள மொழியில் நிங்ஙள், மாங்ஙா, மாங்ஙா, தேங்ஙா என வல்லொலிகள் மூக்கொலிகளாக மாறிய பெரும்போக்கினை ஒப்பிடுக.
திரிந்தநிலையில் வரும் எழுத்திணை மொழி முதலாகத் தொல்காப்பியம் மதிக்கவில்லை.
அவ்வை யொட்டி ஙவ்வும் முதலாகும்மே என்ற நன்னூலார் சுட்டிய முடவநடை ஏற்கத்தகும்.
இதுவே அடிவடிவாயின் நெஞ்சம் என்பதிற்போல் அம் என்பது சாரியையாகும்.
அகலவுரை இதுகாறும் மெய்ம்மயக்க நிலையில் ஒரு புள்ளிமுன் பிறமெய்கள் வரும் பிறவரவு மெய்ம்மயக்கமே கூறப்பட்டன.
நடையாற்றலால், ர ழ இரண்டன்முன் பிறவே வரும் என்பது பெறப்படும்.
மெய்ந்நிலை மெய்ம்மயக்க நிலை.
இன்னமெய்க்குப் பின் இன்னமெய் வருதல் என்பது தமிழின் இயற்கையாதலின் இவ்வமைப்பினை நன்கு விளங்கிக் கொள்ளவேண்டும்.
தமிழ்மொழிக்கு நிலைபேறும் காலவொருமையும் கன்னிமையும் தரும் மெய்ம்மயக்கவியல் குறித்து இவ்விடத்து வேண்டுமட்டும் தெரிந்து கொள்வோம்.
பதினெட்டுமெய்களை மயக்க வரவில் தனதே மயக்கம், பிறிதே மயக்கம், தன்னொடும் பிறிதொடும் மயக்கம் என மூன்றாகப் பகுக்கலாம்.
.
பிற வரவு தன்முன் பிறிதே வருகை.
இரு மெய்கள் இது பிறிதே மயக்கம்.
செவிவழி உணரப்படுதலின் இசைக்குக் கேள்வி என்ற பெயருண்டு.
எனவும் கேரள பாணினீய ஆசிரியர் அரச வருமன் சாற்றிய பொன்மொழி தொல்காப்பியத்துக்குச் செவ்வன் பொருந்தும்.
பேசக்கற்றுக் கொடுப்பது.
இலக்கணமன்று காக்க ஆக்க வளர்க்க வழிவழிவிளங்கத் தடங்காட்டுவதே இலக்கணம் என்று தெளிக.
இலக்கணம் புறமிருந்து திணிக்கப்படும் செயற்கையன்று.
மக்களின் வாய்மொழிக் கூறுகளைக்கண்டு கரையுடையாது கட்டி உயர்த்தி வளர்ப்பதே இலக்கண நோக்கம்.
தமிழுக்கு இவ்வரண்களுள் ஒன்று மெய்ம்மயக்கம் எனப்படும்.
அதனை ஒன்பது நூற்பாக்களில் விரித்துரைப்பர் தொல்காப்பியர்.
பின்வரும் புணர்ச்சிகட்கும் இம்மயக்க நட்பு பேரடிப்படையாகும்.
இதனைப் பிறழாது கடைப்பிடிப்பதே மொழிக்காப்பு.
பரந்து ஓங்கிய பன்மொழித் தாக்கம் சாடுறும் இக்காலத்து, தமிழ்மொழியின் இயற்கையைக் கருத்தூன்றிக் காக்கவேண்டும்.
கரையுடைந்தால் மதுராந்தக ஏரிபோல் ஆறுதரையாகித் தடமாகி மேடாகிக் காடாகாதா?
தமிழ்ச்சொற்களைக் கூடப் பிழைமயக்கமாக எழுதும்போக்கு எழுத்தாளரிடை வளர்ந்து வருகின்றது.
கவலைப்படுவார் சிலரே.
சீத்தலைச் சாத்தனார்கள் பெருகவேண்டும்.
படுபிழை களையும் தமிழ் வளர்ச்சியென வாதிடுவார்க்கு இரங்கியொழிக.
ஆங்கிலமொழி இந்தியப் பெயர்களைத் தனக்கேற்ப மாற்றிக் கொண்டதையும் நாம் ஏற்றுக்கொண்டதையும் நன்கு சிந்தியுங்கள்.
பெரும்பிழையாக எப்படியெல்லாம் தமிழைப் பாடுபடுத்துகின்றனர் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுக்கள் தரவரும்பவில்லை எவற்றை எவ்வாறு எழுதவேண்டும் என்ற நேர்காட்டுக்கள் சிலவற்றை வரைவன்.
அபுதுல், அக்குபர், பதுமாவதி, வீடணன், சுக்கிரீவன், அருச்சுனன், வீடுமன், சந்திரகுத்தன், சூரபன்மன், மரியாள், ஏசு, யோவான்.
நிருவாணம், வாக்கியம், ஆசிரமம், வாத்தியம் என்றாங்கு பல சொற்களையும் தமிழியற்கைப்படி எழுதுவது அருமையோ?
இப்பல சொற்களில் தமிழ்ச்சொற்களும் உண்டு.
அயற் சொற்களைக் கையாள நேரிடின் அப்போதும் தமிழ் மெய்ம்மயக்கத்தைப் போற்ற வேண்டுமளவுக்கே மேலைக் காட்டுக்கள்.
இதுமொழிக் காப்பு நெறி எனப்படும்.
வெள்ளி, பொன், கலைக்கோட்டு முனிவன், புகை நிறக் கண்ணன், வேள்வி பகைஞன், வச்சிரத் தெயிற்றன்.
மாபெரும்பக்கன் என்று கம்பர் செய்ததுபோல ஒல்லுமளவு தமிழாக்கி விடுவதுவே நன்மரபாகும்.
மொழிமுதலெழுத்திலும் மொழியீற்றெழுத்திலும் இலக்கியங்கண்டு சிறுபாங்கு தொல்காப்பியத்திலும் வேறுபடும் பவணந்தி முதலானோர் இடைநிலை மெய்ம்மயக்கத்தில் வேறுபடவில்லை.
இதனால் தமிழுக்கு இவ்விலக்கணத்தின் உயிர்ப்பாங்கு உறுதியாம்.
மெய்யின் மயக்கம் வெளிமயக் கன்றுகாண் செய்ய தமிழின் திறம்.
சுட்டுக்குறி அஇ உஅம் மூன்றுஞ் சுட்டு.
இது சுட்டு என்ற குறி கூறும்.
அகலவுரை ஓரளபு இசைக்கும் குற்றெழுத்துக்கள் ஐந்தாம் என்று முன்பு கூறப்பட்டது.
அகரம் சேய்மைச் சுட்டு, இகரம் அண்மைச்சுட்டு, உகரம் இடைச்சுட்டு.
வழக்கு அத்தெரு, இத்தெரு, உத்தெரு, அவ்வீடு, இவ்வீடு, உவ்வீடு, அம்மூன்றும் என்பதுவும் அகக்காட்டு.
இச்சுட்டு பெயர்க்குமுன் வரும்.
திறனுரை அ இ உ மூன்றும் சுட்டு என்ற குறி பெறும்.
இவை தனியெழுத்தாகவே இருக்கும்.
இவற்றுக்கு உயிர் மயங்கியலில் தனிப்புணர்ச்சி விதி கூறுவர் ஆசிரியர்.
சுட்டே இறுதியாகவும் அமைதலின், சுட்டினிறுதி என்பர்.
அது முதலியவற்றுக் கெல்லாம் உருபியலிற் சாரியை கூறும் ஆசிரியர் சுட்டுக்கு அங்ஙனம் கூறாமையும் கருதுக.
நடுமை காட்டும் உகரச் சுட்டு.
இன்று பெரும்பான்மை வழக்கில் இல்லை எனினும் இடைநிலையான நடுவிடம் உண்மையின் அதற்கு ஓர்சொல் வேண்டுமன்றோ?
பொரு ளிருப்பச் சொல் வீழ்தல், வீழவிடுதல் அறியாமையாகும்.
இன்றோ இப்பகுதியைக் குறிப்பதற்கு மெய்ப்பாடு காட்டித் தடுமாறுகின்றோம்.
ஆதலின் உகரச்சுட்டுக் கிளவிகளை யெல்லாம் பெருவழக்காற்றுப்படுத்தல் நல்லது.
கல்வியாலும் எழுத்தாலும் உயிர்ப்பிக்க வேண்டியன இவை.
வினாக்குறி ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினா.
இது வினா என்ற குறி கூறும்.
அகலவுரை ஈரளவு இசைக்கும் நெட்டெழுத்து ஏழென முன்பு கூறப்பட்டது.
வினா அ என அளபெடைப் பாடம் ஒன்று கொள்ளல் யாப்புப் பொருத்தமாகும் என்ற வேங்கடராசுலு குறிப்பு ஒக்கும்.
வழக்கு அவனா சொன்னான்?
நீயே சொன்னாய்?
யானோ சொன்னேன்?
இவை பெயர்வழி வந்த வினாக்கள்.
அவன் வருவானா?
நீ செல்வாயே?
யான் சொல்வேனா?
இவை வினைவழி வந்த வினாக்கள்.
இம்மூன்றும் பெயர்க்கும் வினைக்கும்பின் வருவன.
முச்சுட்டில் இடவேற்றுமையிருப்பதுபோல இம்மூன்று வினாவிலும் சில வேறுபடு பொருண்மை தொல்காப்பியர் காலத்து இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
திறனுரை சுட்டுப்பொருளும் வினாப்பொருளும் தரும் இவை நூன்மரபில் இடம்பெறலாமா?
என்பது வினா.
நூற்மரபு முப்பத்து மூன்று எழுத்துள் வருவனவற்றிற்கு ஓரினம் நோக்கிக் குறியீடுகள் கூறும் இயலாதலால் சுட்டும் வினாவும் இவ்வியலிற் சேர்க்கப்பட்டன.
இவை சுட்டுக்குறிப்பும் வினாக்குறிப்பும் உடையவாதலின் மொழியாந்தன்மையில் ஐயமில்லை எனினும் ஈண்டு நோக்கம் குறியீடே.
அதனாற்றான் சுட்டு எனவும் வினா எனவும் குறியீடுகளையே பயனிலையாக அமைத்தார் ஆசிரியர்.
குறியீடு கூறுவது பின்னர் எடுத்தாளும் சுருக்கத்திற்கன்றே.
அம்மரபுப்படி அ இ உ மூன்று உயிர்க்குறிலும் ஓரியல்புடைய சுட்டுக் குறியாம்.
ஆ ஏ ஓ மூன்றும் ஓரியல்புடைய வினாக் குறியாம்.
இதனால் நாம் அறியக் கிடப்பது என்ன?
ஒருவழிப் பட்ட எழுத்துத் தொகுதிக்கு குறியீடு ஒன்று வடிப்பதே நூன்மரபின் கருத்து என்பதாம்.
ஆதலின் முழுச்சொன்னிலையில் வரும் அது, அவ், அவை, அவன், யா, யாது, யாவன், எவன் முதலியவற்றுக்கு நூன்மரபில் இடமில்லை.
சொல் நோக்கில் சுட்டும் வினாவும் இடைச்சொற்கள் என்க.
ஏகாரமும் ஓகாரமும் பிறபொருட் குறிப்புக்கும் வருதலின் இடையியலில் நூற்பாக்கள் யாத்தார்.
ஆ வினா என்ற ஒரு பொருட்குறிப்பேயுடைமையின் இந்நூற்பாவே போதிய தாயிற்று.
சுட்டுக்கும் இஃதொக்கும்.
இது முன்சொல்லியது போதும் என்ற நெறி.
குறில்கள் சுட்டாதலும் நெடில்கள் வினாவாதலும் இயற்கை நயமுடையன.
எ என்ற குறிலும் ஒருவகை வினாவாய் வருதல் உண்டு.
எம் பெயர், எம்முறை, எம் மெய் என வருமிடங்கள் உள.
எனினும் பெரும்பாலும் எகரம் அகரச் சுட்டுக்கு முன்னோடியாய் வரும் சுட்டு நடையைக் காண்கிறோம்.
எப்பொருள் யாய்ர்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
என்ற திருக்குறளும் இவ்வொட்டு நடையாகும்.
இனத்திற் சேர்த்தி உணர்த்தல் வேண்டும் என்ற தொல்காப்பிய எண்ணப்படி, எகரத்தையும் வினாவாகக் கொள்ளலாம்.
காண்க எப்படி, எம்மொழி, எக்குறள்.
இயலும் இசையும் அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர்.
இஃது இசைத் தமிழின் அடிப்படையும் அளபு மிகுதியும் கூறும்.
அகலவுரை நூன்மரபின் தொடக்கத்தில் உயிரெழுத்துக்களுக்கும் மெய்யெழுத்துக் களுக்கும் மாத்திரை கூறப்பட்டன.
இவை பேச்சு வழக்குக்கும் இயல்வழிப்பட்ட செய்யுள் வழக்குக்கும் உரியவை.
அளபு மாத்திரை இயைநீடல் அலகு கூட்டல் மொழிப மொழியப்படுபவை, வினையாலணையும் பெயர்.
இசை மிடற்றிசை.
மறைய கலையிடத்தன, அஃறிணைப் பலவின்பாற் குறிப்பு வினைமுற்று.
மொழிப எழுவாய் மறைய பயனிலை.
இந்நூற்பா நடையை எண்ணெண்ப ஏனை யெழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப வாழு முயிர்க்கு என்ற திருக்குறள் நடையோடு ஒப்பிட்டுத் தெளிக.
திறனுரை மொழியின்றி இயலில்லை அதுபோல் மொழியும் இயலுமின்றி இசையில்லை.
இயலுக்கும் இசைக்கும் தளமாவது மொழி எனினும் இயலுக்கு உரிய எழுத்தொலி தானோ இசைக்கலைக்கும் என்பது வினா.
இவ்வினாவுக்கு விளக்கம் தருவது இந்நூற்பா.
இசையில் வரும் சொல்லும் பொருளுடைய தன்றே பொருண்மையளவில் இயலொலியன்களின் தன்மை உண்டு.
இயலொலியனை உட்கொண்டது இசை.
ஒற்று மாத்திரை நீளுவதில்லை ஓசையே நீளுமாதலின், இசைநீடல் என்றார்.
குன்றாக் குறிலைந்தும் கோடா நெடிலைந்தும் என்றது குற்றெழுத்தாலும் நெட்டெழுத்தாலும் ஆளத்தி செய்யப்படும் என்றவாறு.
இதற்கு அகாரசாதகம் என்பது வடமொழிப் பெயர்.
இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறை என்பதன் விளக்கம் தமிழிசையில் யாழ்க்கருவியே முதன்மைபெறும்.
சிலப்பதிகாரம் பெருங்கதை சிந்தாமணி முதலிய காப்பியங்களில் காப்பிய தலைமாந்தர்களின் யாழிசையறிவு போற்றப்பட்டுள்ளது.
எல்லா இசை நுணுக்கத்திற்கும் கொள்ளிடமாவது யாழே ஆதலின் நரம்பின் மறை என்றார் தொல்காப்பியர்.
பொருளதிகாரத்திற் கருப்பொருள் கூறுமிடத்தும் யாழின் பகுதி என்ற கருவியே இசை சார்பாக நிற்றல் காணலாம்.
நரம்பின் மறை என்பதே இசையைக் குறிக்கப் போது மாயிருக்க, இசையொடு சிவணிய என்றதன் கருத்து யாது?
ஈண்டு இசை என்பதுமிடற்றிசை என்னும் வாய்ப்பாட்டினைக் குறிக்கும்.
இவ்வாயிசைக்குத்தானே எழுத்தடிப்படையுண்டு.
அளபு கடந்து ஒலித்தலும் மெய்யோசை நீளலும் உண்டு.
குழல் யாழ் தண்ணுமை முழவு முதலியனவெல்லாம் குயிலுவக் கருவிகள் எனப்படும்.
இவை மிடற்றிசைக்குப் பின்வழி நிற்பன என்பதனைச் சிலப்பதிகாரம் தெளிவாக்கும்.
ஆதலின் இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறை என்பது மிடற்றிசை யொடு ஒத்திசைக்கும் யாழ்க்கலையைக் குறிக்கும்.
பண்டைக் காலத்துத் தமிழிசை வல்லுநர் தாமே பாட்டும் பாடி உடன் யாழும் மீட்டினர்.
இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்ற தொல்காப்பியத்துக்கு இக்காப்பியங்கள் உரையுதவி செய்கின்றன.
இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்பது பாயிரத்தில் வரும்.
செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தொடு முந்துநூல் கண்டு என்பதற்கு ஒரு சான்று.
எனவே முந்துநூல் என்பது இயல்நூலோடு ஏனைக்கலைகளையும் குறிக்கும்.
தமிழில் எழுத்து வடிவுக்கும் எண் வடிவுக்கும் இசை வடிவுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு தொன்று தொட்டு உண்டு.
ககரங் கொட்டே எகரம் அசையே ஏகரம் தூக்கே அளவே ஆய்தம் என்பது அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள்.
அளவு மூன்று மாத்திரை அதற்கு வடிவு ஃ எனக்கொள்க என்பது நல்லாரின் விளக்கம்.
எட்டினொடு இரண்டும் அறியேனையே என்ற திருவாசமும், அ உ அறியா அறிவில் இடைமகனே என்ற யாப்பு மேற்கோளும்.
எட்டேகால் லட்சணமே என்ற தனிப்பாடலும் எழுத்தொடு எண்ணுக்கு வடிவுத் தொடர்பு சுட்டல் காண்க.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என்ற பா நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எனக்கருதலாம்.
நிலைமண்டிலம் எல்லா வடியும் நாற்சீர் கொள்வதன்றோ?
வேறுவகை ஆசிரியப்பாவுங்கூட முதலடி நாற்சீர் பெறுவதன்றோ?
ஆதலின் பாயிரத்தை அடிவரை யறையில்லா நூற்பாவாகக் கொள்ளுதலும் தொல்காப்பியம் நூற்பாவண்ணத்தாதலான், பாயிரமும் அவ்வண்ணமே என்று கொள்ளுதலும் அரிலற்றது.
ஆ நான்மறை எவை?
வேதவியாசர் வகுத்த இருக்கு எசுர் சாமம் அதர்வணம் இந்நான்மறையாகா என்பது நச்சினார்க்கினியர் காலமுதல் வரும் கருத்தாகும்.
அவர் கூறும் தைத்திரியம் முதலியன அவர் காலத்தும் இல்லாத நூல்களாதலின் யாதும் சொல்லுதற்கில்லை.
மேலும் பெயரளவானே அவை தமிழ் மறையல்ல என்பது தெளிவு.
மறை என்ற நூற்சொல் தொல்காப்பியத்துச் சிலவிடங்களில் வருகின்றது.
இசைமறையை நரம்பின்மறை என்பர்.
மறைஈண்டு கலை என்ற பொருளைக் குறிக்கும்.
அந்தணர் மறைத்து, மறையோர் ஆறு.
மறைமொழி மந்திரம் என்றிவை மறைப்பெயர் பெற்றன என்று எண்ணலாம்.
அற முதலாகிய முழுமுதற் பொருட்கும் என்பது தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியத் தொன்மையை நோக்குங்கால் பிந்திய வியாசர் தொகுப்பு சுட்டத்தக்கதன்று.
அதர்வணம் வசிய மந்திரங்கள் உடைமையின் நான்காக எண்ணத்தக்க மறைக்குரிய தகுதியுடையதுமன்று.
நாஅல்வேத நெறி திரியினும் புறம். என்ற பெருமதிப்புக்கு உரியதுமன்று.
திரியீ என்ற சொல்லில் அதர்வணத்துக்கு இடனில்லை.
தொல்காப்பியத்தை முதற்கண் தமிழ்க்கண்ணோடு காண்பது தான் செந்நெறி.
அங்ஙனம் பார்க்கும் நிலையில் இயல்பாக வேற்றுச் சாயல் வரின் மெய்ப்பொருள் காண்பது சார்பு நெறி.
எனவே நான்மறை என்பதற்கு அறம்பொருள் இன்பம் வீடு என்ற நாற்பொருளைக் கூறும் ஒரு மறை என்று இப்போது உரைசெய்திருக்கின்றேன்.
தொய்யாவுலகத்து நுகர்ச்சியும் புறம். அருளுடையார்க்கு அவ்வுகப்பேறும் குறள். தமிழ்க்கொள்கையாதல் தெளிக.
மறை நூல்கள் நான்கு என்று கொள்வது சாலாது.
ஐம்பெரும்குழு எண்பேராயம் என வரும் தொடர்களை ஒப்புநோக்குக.
குழு ஐந்து ஆயம் எட்டெனப் பொருள்படுமா?
இ ஐந்திரம் என்பதன் பொருள் என்ன?
வடமொழியில் இந்திரனற் செய்யப்பட்ட ஐந்திரம் என்ற வியாகரணநூல் என்பது பலர் கருத்து.
அத்தகு ஒருநூல் இருந்திருப்பினும் காலத்தால் தொல்காப்பியத்துக்கு முந்தியதோ என்பது பேரையம்.
பன்னூறாண்டுக்கு முன்னே மறைந்தது என்பது ஒரு வரலாறு.
ஐந்திர வியாகரணம் சொல்லிலக்கணம் கூறும்.
மொழியிலக்கணம் என்பது பலர் சொல்லும் முடிவு.
நரம்பின் மறைய, அந்தணர் மறைத்து, யாப்பறி புலவர் என்று சுட்டியதுபோல, ஐந்திரக் குறிப்பேனும் தொல்காப்பியத்துள் உண்டா?
எனவே இவ்வீறு பிறரொருவர்க்கில்லாத சிறப்பாக இருக்கவேண்டும்.
தொல்காப்பியர்க்கு ஐந்திரக்கல்வி அன்ன சிறப்புக்கு உரியதோ?
அன்று.
ஈ அகப்பொருளான ஐந்திணையிலக்கணம் திறப்பட வகுத்தவர் தொல்காப்பியர்.
அவையச் சான்றோர்க்கும் திருவள்ளுவர்க்கும் இளங்கோவுக்கு இன்ன பெரும்புலவர்க்கும் திணை வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
பொருளதிகாரமே தமிழுக்கும் தொல்காப்பியத்திற்கும் சிறப்பு.
ஆதலின், ஐந்திணை அல்லது ஐந்திணை யொழுக்கம் கூறவல்ல திறம் நிறைந்தவர் என்பதே இப்போது எனக்குத் தோன்றும் உரையாகும்.
ஈண்டு ஒருவினா.
இவ்வுரைக்கு ஐந்திறம் என வல்லினமாக வாவது சொல் இருக்கவேண்டுமல்லவா?
வினா நேரிய வினாவே.
இத்தொடருக்குப் பாடபேதமும் இல்லை.
எனினும் றகரமும் ரகரமும் பொருள் வேறின்றி மாறி நிற்கும் சில தமிழ்ச் சொற்கள் உள.
முரி, முறி, புரம்.
புறம், பிரிவு, பிறிவு, பெரும்பிறிது, புரத்தல், புறந்தரல், நிரப்பு, நிறை, சிதர், சிதறு கருப்பு.
கறுப்பு என வருதலை ஒப்புநோக்கு.
உருத்திரன்போலத் திரண் என்ற சொல்லுக்கே ஆற்றற்பொருள் கொள்ளலாம்.
திரணை, திரட்சி என்பனவும் காண்க.
அயிந்திரம் நிறைந்தவன் ஆணை யேவலால் என்ற கம்பரின் தொடரில் ஐந்திரம் நிறைந்த என்ற பாயிரப்பகுதி பட்டாங்குப் பதிந்துளது.
அயிந்திரம் நிறைந்தவன் அனுமன் ஆவன்.
இவன் ஐந்தவிந்த பேராற்றலன் மாணிப்படிவம் கொண்டவன்.
தொல்காப்பியன் என்பது நூலாசிரியரின் இயற்பெயர்.
போக்கறுபனுவல் என்பது நூற்பெயராகலாம் எனினும் வழிவழி வழங்கப்பட்ட தொல்காப்பியம் என்ற நூற்பெயர் எனக்கு உடன்பாடே.
தமிழின் முது தொல்வரலாறு நோக்கின், தமிழுக்கு முதன்முதல் தோன்றிய நூலன்று தொல்காப்பியம்.
இன்று நல்லூழால் நமக்குக் கிடைத்துள்ள பனுவற் செல்வத்துள் காலத்தால் தொன்மைவாய்ந்த முதல்நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
ஒரு பெருநூலகம் நிறைக்கும் பல்கலைச் சுவடிகள் படிவாய்ப்பின்றி ஐயகோ எங்கோ எப்படியோ மடிந்தன.
எத்துணை மாபெரிய தமிழினத்துக்கு இதுவா வரலாறு?
எதிர்கால வரலாறு என்னோ?
நம்பிக்கை கொள்வோம்.
ஊ தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தியது என்பார்தம் காலக்கொள்கை எனக்கு உடன்பாடு.
தொல்காப்பியக் காலக்கல்வி முறைகள் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுவரை உயிரோட்டம் பெற்றிருந்தனவாதலின், தொல்காப்பியவுரை காண்பதற்கு இத்தொன்னூல்கள் பெருவிழுக்காடு நற்றுணையாவனவே.
முற்கால மரபுணர்ச்சியும் மரபுப்பற்றும் சில நூற்றாண்டுவரை தொடர்ந்து வந்தமையின் இடைக்காலத்தும் தொல்காப்பியக் கல்விமரபு தொல்லாணை நல்லாசிரியர்கள்பால் தழைத்திந்தது.
அதனாலன்றோ கி.பி.ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப்பின் தொல்காப்பியம் இலக்கணவுலகிலும் உரையுலகிலும் தணியாப் புத்துயிர் பெற்றது.
இலக்கண விளக்கம் இலக்கணக்கொத்து வரையில் தொல்காப்பிய வூற்றுக்கண்களைக் காண்கின்றோம்.
எ தொல்காப்பியர் காலத்து வடமொழிவரவும் உண்டு அயல் நாகரிக வரவும் உண்டு.
இவை தொடர்வருகையாகும்.
ஒப்புமை சுட்டும் பாங்கில் இவை மிகச் சிறுவரவின.
அன்று ஆசிரியச் சூழ்நிலையும் ஆரியத் தாக்கமும் அவ்வளவாக இல்லை.
ஆதலின் ஆரியக் கருத்துத் தோன்ற நூற்பாக்கட்கு உரையெழுதல் பொருத்தமன்று.
தமிழ் நெஞ்சங்கொண்டு தமிழ் வழியாகவே தொல்காப்பியத்துக்கு உரையும் விளக்கமும் காணல் எழுத்து நெறியாகும்.
தொல்காப்பியத்து இடைச்செருகலான சில நூற்பாக்கள் உள என்ற கருத்து எனக்கு உடன்பாடன்று.
சிறியவளவு பாடபேதங்கள் உண்டு.
தொல்காப்பியம் யாத்த தொல்காப்பியர் இருவர் ஆவர் என்ற மருட்கொள்கை.
ஆய்வுக்களத்துக்கே வரத்தக்கதன்று.
இது இல் பொருள் என்க.
இதுவே இவ்வுரை எழுதுவதன் நோக்கம்.
ஒருசாரார் உரை குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோரன்ன என்பதாம்.
ஆய்தம் என்ற முப்பாற்புள்ளியும் என்பது ஒரு தொடராக அமையும்.
இவ்வுரைக்குக் குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் என்ற ஈரிடங்களில் உம்மைத் தொகையாகக் கருதவேண்டும்.
இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர், வெள்ளைவாரணர் இத்தகுவுரையினர்.
மறுசாரார் உரை குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்ற மூன்றுவகைப் புள்ளிகளும் எழுத்தோரன்ன என்பதாம்.
ஈண்டுமுப்பாற் புள்ளி என்பது ஆய்தத்தை மட்டும் குறியாது மூன்றையும் குறிக்கும்.
என்ற என்பது மூன்றினையும் சேர்க்கும்.
ஆய்தம் முப்பாற்புள்ளி யன்று குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரமும் போல அதுவும் ஒன்று பேராசிரியர்.
சிவஞான முனிவர் சுப்பிரமணிய சாத்திரியார்.
வேங்கடராசலு, மீனாட்சி சுந்தரனார், துரையரங்கனார் இத்தகுவுரையினர்.
கருத வேண்டிய வினா என்ன?
முப்பாற் புள்ளி ஆய்தத்தைக் குறிக்குமா?
மூன்றையும் குறிக்குமா?
முதலுரை சில இடர்ப்பாடுடையது.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் மூன்றும் என்ற நடையிருந்தாற்போதும்.
ஆய்தம் என்ற ஒன்றுக்குமட்டும் ஆய்தம் என்ற முப்பாற்புள்ளியும் என்று விரித்துச்சொல்வது மிகையாகும்.
என்ற என்பது ஆய்தம் ஒன்றுக்கே சேருவதாயின் இகரமும் உகரமும் என உம்மை நூற்பாவில் விரிந்தாற்றான் பொருள் தெளிவாகும்.
ஆய்தம் புள்ளிபெறும் என்ற கருத்தில் வேறுபாடில்லை.
அதனைச் சுட்ட வேண்டின் பிற இடங்களிற் சொல்லியதுபோல ஆய்தப்புள்ளி என்றாற் போதுமே.
பால் என்பது பகுதியைக் குறிக்கும்.
அப்பால் ஐந்தும் ஓரள பிசைக்கும் எனவும்.
அப்பால் ஏழும் ஈரளபிசைக்கும் எனவும் அடுத்து வரும் நூற்பாவுக்களில் பால் பகுதி எனப் பொருள்படுதலை உணரலாம்.
எனவே முப்பாற்புள்ளி என்பது மூன்றெழுத்துக்கும் உரிய புள்ளிகளையே குறிக்கும்.
இம்மூன்றும் வடிவாலும் சார்பெழுத்தாம் என்பதற்கு இதுவுமோர் சான்று.
ஆய்தமே முப்பாற்புள்ளி பெறுமென்றால் மூன்று புள்ளிக்குள் தம்முன் வேறுபாடு இருக்க வேண்டுமன்றோ?
அடுப்புக் கூட்டுப்போல் என்றலின் வேறுபாடின்மை வெளிப்படை.
நூற்பா உயிர்மெய் என்ற குறியீடுகளை உவமை யாகுபெயராகக் கொண்டு மெய்ப்பொருள் கூறுவர் பலர்.
உயிர் தனித்தியங்கும் தன்மையது.
தனித்தியங்கமாட்டா மெய்யை இயக்குவது எனவும் மெய்க்குத் தனித்தியங்கும் ஆற்றலின்று.
உயிர் சேர்ந்துதான் இயக்கம் பெறும் எனவும் பண்டைத் தமிழரின் மெய்மையியலை இலக்கணமும் காட்டுவது எனவும் விளக்கஞ் செய்ப.
தமிழர் கண்ட மெய்மையியலின்படி, உயிர் சார்ந்ததன் தன்மைத்து, இறையையோ கட்டினையோ பற்றி நிற்குமியல் பினது.
இறைக்கு உடம்பாவது, மெய்யுங்கூட உயிர்க்கு விளக்காவது என்ற உண்மைகளை அறிகின்றோம்.
இதற்குமேல் இங்கு இக்கருத்தாராய்ச்சி உரைப்புறமாய்விடும்.
முதல் நூற்பாவியல் அகரமுதல் னகர விறுவாய் என்று முடிக்கும் தொடர்நிலையால் சமத்தன்மை தெளிவாம்.
உயிரியல் உயிர்க்குரிய மாத்திரை எனப்பொருள் செய்வர்.
முன்னும் பின்னும் வரும் அதிகாரம் மாத்திரைப்பட்டதாதலின் இவ்வாறு பொருள்கொள்ளத் தூண்டியது.
உயிர்மெய்யுள் மெய்க்கு மாத்திரை இல்லை என்பதுவே ஆசிரியர் கருத்தாயின், மெய்யியல் திரியும் என்று நூற்பித்திருப்பர்.
உயிரியல் திரியா என்ற நடையால் திரியுமோ அன்றோ என்ற ஐயப்பாடு உயிரை ஒட்டியதாகும்.
மெய்த்திரிபு பற்றிய குறிப்புக்கே இடினில்லை.
ஐயப்பாடு மெய் பற்றிய தாயின், உயிரோடியையின் மெய்யளவு இழக்கும் என நூற்பா பிறந்திருக்கும்.
ஈண்டு அதிகாரமும் முற்றும் அளவின் மேலதன்று.
உயிரென மொழிப, மெய்யென மொழிப என்பதனால் காரணப்பெயர்த் தொடர்ச்சி பெறப்படும்.
நூற்பா ஒருவினா மெய்க்கு மாத்திரை அரை என்பதில் கருத்துவேறுபாடு இல்லை இது தனிமெய்க்கா?
உயிர்மெய்க்கும் உண்டா?
இக்கொள்கை பொருந்துமா?
மெய்க்கு மாத்திரை யுண்டென வெளிப்படையாக நூற்பித்திருக்கும் தொல்காப்பியம் உயிர்மெய்யாகுங்கால் மெய்க்கு மாத்திரையிழப்புச் சுட்டக் காணோமே.
ஆதலின் ஒன்றரை இரண்டரை உயிர்மெய்கட்கு உண்டெனச் சொன்னால் வரும் பிழையென்ன?
உயிர்மெய்க்கு மாத்திரையில்லை யெனின் ஒலியனாம் பெற்றியிராது.
குறுகா மகரத்தொடு குறுகிய மகரத்தின் வடிவு வேற்றுமை மொழியும் என்ற கருத்து உடன்படத்தக்கதே.
ஆனால் இரு புள்ளி பெறும் என்ற கருத்து பொருந்திய உரையன்று.
வேறுபாடு சுட்டுவது இந்நூற்பாவின் நோக்கம்.
அதற்கு இன்னொரு புள்ளி பெறும் என்ன்று ஒரு விதி சொன்னாற் போதுமே.
அந்த இரண்டாவது புள்ளி உள்ளே இருக்கும் என்று மேலும் ஒரு விதி வேண்டுமா?
இரண்டு புள்ளி வரும் என்பது தொல்காப்பிய நோக்காயின் உட்பெறு புள்ளியும் உருவாகும் என்ற உம்மை வேண்டும்.
உம்மையின்மையின் நாம் கருதவேண்டியது என்ன?
காண்க.
போன்ம இது ஒரு கணித முறை.
ஆதலின் இரு புள்ளிபெறும் என்ற உரைகள் சாலா.
நூற்பா எழுத்துவடிவங்களும் கருத்துக்களும் தமிழ் எழுத்து வடிவு குறித்துத் தொல்காப்பியம் சிலவற்றைப் பாங்குபெற விதிக்கும்.
இப்பகுதிக்கண் வரிவடிவுபற்றிக் காலத்துக்கேற்ற சிந்தனைகளைச் சிந்திக்க வைப்பது இவ் வுரையின் கடமையாகும்.
யாண்டும் தமிழ்க்காப்பும் தமிழ் வளர்ச்சியுமே இவ்வுரையின் குறிக்கோள்.
இது குறித்துக் கட்டுரைகளும் நூல்களும் பல வந்துள.
உலகத்து அறிவியலால் இன்று எல்லாம் விரைவும் மாற்றமும் பெறுவதுபோல மொழிகளும் பெற்றாக வேண்டும்.
எண்ணங்களின் வேகவோட்டத்துக்கு ஏற்ப மொழிகள் தகுதிபெற வேண்டும்.
ஆதலின் மொழிச் சீர்திருத்தம் என்பது காலத்தாய் பெற்ற சிந்தனைக் குழவியாகும்.
வரிவடிவம் பற்றி வெளியிடும் கருத்துரைகள் பலபல.
எழுத்து முப்பது என்றாலும் ஆய்தத்தையும் உயிர் மெய்யெழுத்துக்களையும் எண்ணுங்கால் ஒலிகள் ஆம்.
இவற்றில் வரும் குறியீடுகள் வேண்டியதில்லை.
அல்லது குறியீடுகள் போதும்.
ஐ ஒள என்பனவற்றை அய், அவ் என எழுதலாம்.
ஐந்து குற்றெழுத்துக்களும் கால் வாங்கினால் நெட்டெழுத்தாகிவிடும்.
தனிநெட்டெழுத்து வடிவங்கள் வேண்டியதில்லை.
புதிய உயிர்க்குறிகளை ஆக்கிக் கொண்டால் அ என்ற ஒரு வடிவே உயிரினத்துக்கு அமையும்.
ஆய்தம் வேண்டியதில்லை.
கையெழுத்தில் தேவைக்கேற்ற வட்டார வழக்குகளும் உண்டு.
எவ்வகை வளர்ச்சிக்கும் முப்பது ஒலியன்களும் இன்றுள்ள வரிவடிவுகளும் போதும்.
உள்ளதை முறைவைத்துக் கற்பிக்க வேண்டும்.
உள்ளதே நல்லது, வல்லது என்பாரும் உளர்.
தமிழெத்துச் சீர்திருத்தம் கூறுவோர் காலத்துக்கேற்பத் தமிழ் பெருவளர்ச்சியுற வேண்டும்.
குழந்தைகட்கு எழுத்துச் சுவை குறைந்து தமிழ் எளிமையாக வேண்டும்.
கல்வி பெருகிக் கல்லாமை ஒழிய வேண்டும்.
தட்டச்சு வரியச்சு முதலான புதுப்புதுப் பொறியிலுக்கேற்ப எழுத்து வடிவங்கள் சுருங்கவேண்டும்.
உலக முழுதும் தமிழ் பரவ வேண்டும் என்ற நன்னோக்கம் கொண்டவர்களே.
யார்தாம் இந்நல்லுள்ளம் தமிழுக்கு இல்லாதவர்கள்?
எனவே நல்லுள்ளம் ஈண்டு ஐயப் பொருளில்லை.
இது மற்றொன்று விரித்தலன்று உற்றொன்று கூறுதலாம்.
இருநூறாண்டுகட்கு மேலாகத் தமிழ்மொழிக்கு அடித்தளத்தில் விளைந்த வேர்க்கேடுகள் பலப்பல.
அயலரசு மாற்றக்களால் தமிழ்மொழி வழக்கிலும் இளங்கல்வியிலும் அழிவும் இழிவும் உற்றது.
ஆங்கில ஆட்சியில் மக்களுணர்வு ஆங்கில மொழிமேல் ஓங்கி வளர்ந்தது.
விரித்துப் பயனென்?
தமிழ்மக்கட்குத் தமிழிழெழுத்தென்ன, தமிழே சுமையாகத் தோன்றிவிட்டது.
இல்லறப் பெண்ணுக்குக் கரு சுமையென்றால் யாது செய்யமுடியும்?
இக்கொடும் போக்கு எந்நிலைத் தமிழரிடத்தும் தடித்துவிட்டது.
எனவே எழுத்துச் சுமையென்பது பொய்யான ஒரு தோற்றம்.
இக்கருத்து தமிழ்மொழிக்கு மட்டுமன்று இந்திய நாட்டின் பலமொழிக்கும் ஏற்கும்.
ஆங்கிலத்தின் எழுத்துக்கு நால்வகை வடிவம் இல்லையா?
தமிழ்மொழி வரலாற்றில் எழுத்துருவங்கள் மாறிவந்துள என்பதனை நானும் அறிவேன்.
ஒருமொழியில் சொற்கள் இலக்கணங்கள் நடைகள் மாற்றமுறுவது போல வடிவங்களும் மாற்றம் பெறுவது இயல்பே.
ஒரு நல்லுடம்பு நாள்தோறும் கண்ணுக்குத் தோன்றாமல் வளரும் இயல்பு வளர்ச்சியே மாற்றம் எனப்படும்.
அதுபோல் மொழியின் பல கூறுகளும் வளர்ச்சியென்னும் மாறுதல்கள் பெறுவது பொருளின் இயற்கை.
அவ்வாறுதான் எழுத்து வடிவங்கள் சிறிதாகவும் நுண்ணிதாகவும், வேற்றுமையுணர்வில்லாமலும் மாறி வந்துள.
அதனால் எழுதப்பட்ட இலக்கியங்களும் பிற பனுவல்களும் அலைமாறுவதுபோல் மாற்றம் தோன்றாமலே உள்மாற்றம் பெற்றன.
அதனால் எல்லா இலக்கியங்களும் ஊறுபடா வாழ்வையும் கருதிப் பார்க்கவில்லை.
கட்டாய மாற்றம் இவர் தம் விதியாகும்.
வடிவங்கள் பலவற்றையொழித்துப் பழையவும் புதியவுமான குறிகளுள் தமிழ்மொழியை அடக்கிவிடலாம் என்றால், அடக்கிவிடலாம்.
ஆனால் இதுகாறும் வந்த இலக்கியங்களும் நல்லடக்கம் எய்தாவா?
இப்புதிய திருத்தத் தால் எழுதப்பட்ட நூலே தமிழ் என்ற மயக்கப் போக்குகள் ஏற்படாவா?
முறையான தமிழ்க்கல்வியும் தமிழ்க் கல்விக்குரிய சூழ்நிலையும் இன்றுபோலவே இழிவாக இருந்தால் இப்புதுவெழுத்துக் களின் வாழ்வுதான் எங்கே?
இதனை நினைக்கும் போது நெஞ்சம் குலைகின்றது.
உள்ள நூல்களை யெல்லாம் ஆணையெழுத்தில் கொண்டுவந்து விடுவோம் என்ற நயப்புக்கு யார் உறுதி?
இதுவரை சொன்னதுபோதும் போதும்.
ஏட்டுச் சுவடிகளும் கல்வெட்டுக்களும் பதிப்புமுகம் பெறா நிலையை இன்றும் காண்கின்றோமே?
உள்ளது சிதைப்போர் உளரெனப் படாஅர் என்ற சங்கமொழி நம் வழிகாட்டியாகுக.
தமிழ் வைப்பன்றோ, தமிழ் கல்விமொழியாதலன்றோ?
இவ்வுண்மை மனம் பதியுமாக.
காலத்திற் காணப்பெறும் பொறிகட்கு ஏற்பத் தமிழ்வடிவங்களை அமைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அதுதான் வளர்ச்சி.
இன்றேல் தமிழ் பின்னடையும் என்ற கோட்பாடு அறிவுடைமையன்று.
தொழில்நுட்பங்கள் மிகவிரைவில் பழைமையாகி வருகின்றன.
பொறிகள் விரைந்து மாற்றம் பெறுகின்றன.
பத்தாண்டளவில் பொறி மாற்றங்கள் தலைகீழாக வந்துவிடக் காண்கின்றோம்.
மின்னணுவியலும் கணிப்பானும் செய்யும் மாறுதல்கள் புராணத்தையும் விஞ்சுகின்றன.
எனவே மக்களினத்துக்கு உரிய பொதுவுடைமையும் தன்னிகரில்லாக் கருவியுமான மொழியைக் காலத்துவிழும் கருவிகளிடம் ஒப்படைத்தற்கில்லை.
செய்பொறிகள் மாறுந்தோறும் எழுத்துருவங்களைக் மாற்றிக்கொண்டு போவது.
அறிவாகுமா?
அறிவியலாகுமா?
மொழி நோக்கிச் செய்பொறிகள் வரவேண்டும்.
காணப்பட வேண்டுமேயன்றி, செய்பொறிக்கு மொழியடிமைப் படக்கூடாது.
இப்போக்கு செய்பொறிவீழ்ச்சிபோல, செய்யெழுத்தும் வீழ்ச்சியாகி, பல்காலப்பிளவு ஏற்பட்டு அறிவுத் தொடர்ச்சியை அறுத்துவிடும்.
எவ்வாறாயினும் மொழி என்ற நிலைக் கருவியைக் காலந்தோறும் சடுதியில் மாறும் நிலையில்லாச் செய்பொறிகட்கு வணக்கக்கூடாது.
வணக்கின், உன்னாலே நான் கெட்டேன் என்னாலே நீ கெட்டாய் என்ற கதையாக்கிவிடும்.
முழுதும் நிகழ்காலக் கண்கொண்டு மொழித் திருத்தம் சொல்வது ஒருவகைக் குருடு என விடுக.
முற்காலத்து மொழிவாயில் கேள்விச் செல்வமாக இருந்தது.
சில நூற்றாண்டாக எழுத்துவாயில் பேரிடம் பெற்று வருகின்றது.
அச்சுப்பொறி பலவகையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் எழுதப்படிக்கத் தெரிவதே கல்வியென்ற நிலை பதிந்து விட்டது.
ஏழையெளியவர்கட்கும் இளங் குழந்தைக்கும் இரய்குவார்போல எழுத்துத் திணிப்பிகள் செய்யும் முனைப்பு அழி கொல்லியாகி விடும்.
ஆங்கிலத்தை முன்மாதிரியாக வைத்து எழுத்துத் திருத்திகள் தமிழ்வடிவங்களைப் புதுக்க நினைக்கின்றனர்.
உயிர்மெய் என்ற இனமே வேண்டா என்ற தடிப்புக்கு இவ்வாதிக்கம் ஒரு பின்னணி.
எழுத்துத்திருத்தத்தால் ஆங்கிலம் போல் தமிழ் வளர்ந்து விடும் என்பது இன்னோர் எண்ணம் போலும், எண்ணம் பழுதில்லை செய்முறையே பழுது.
ஆங்கிலவகராதிகள் இப்பயிற்சிக்கு முதன்மை கொடுக்கின்றன.
இந்திய மொழிகளிலும் சிறப்பாகத் தமிழ்மொழியிலும் எழுதற்கும் ஒலித்தற்கும் வேறுபாடில்லை கிடந்தாங்கு எழுத்தைக் கூட்டுவதே ஒலியாகிவிடும்.
கையகல வரிச்சுவடி யட்டையைத் தெரிந்துகொள்ள ஒரு கிழமை போம்.
தெரிந்து கொண்டால் தொல்காப்பியத்தையே எழுத்துக்கூட்டிப் படிக்கலாமே.
இதற்குமேல் ஓர் எளிமையுண்டா?
ஐரோப்பிய இனத்தைச் சார்ந்த வடமொழியும் பிற இந்திய ஆரிய மொழிகளும் தமிழ் மரபினவே.
இதனை இங்குக் கூறுவதன் கருத்தென்ன?
குறைபாடு நிறைந்தது எனச் சுட்டப் பெறும் உலக ஆங்கிலம் குறைபாடுகளை நீக்கி உலக மொழியாயிற்றா?
ஆங்கிலத்தில் சில திருத்தத்துக்கு ஆங்கொன்று ஈங்கொன்றுமாகச் செய்த முயற்சியும் செலவும் என்னாயின?
ஆங்கிலத்தார் தம் உள்ள வடிவங்கட்கு அச்சுப் பொறி வகை கண்டனரேயன்றி இவ்வகைக்காக வடிவங்களைச் செதுக்கவில்லை.
வழிவழிவந்த செவ்வடிவங்களைக் காலத்து வீழும் பொறிகட்கென மாற்றவில்லை.
உடலுக்கு உடையா, உடைக்கு உடலா?
கண்ணுக்கு ஆடியா?
ஆடிக்குக் கண்ணா?
காலுக்கு நடையனா, நடையனுக்கு காலா?
எதற்கு எது, அதற்கு எப்படி என்ற வாய்பாடு தெளிவாக வேண்டும்.
ஒப்பிட்டு ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால் வளர்ந்தோங்கிய மொழிகள் கூடப் பல குறைபாடுகள் உடையனவாகவே தோன்றும்.
எ ஒ என்ற குற்றுயிர் இரண்டும் இல்லாத மொழிகளும் பலவுள.
பல ஒலியன்களுக்குச் சிலவடிவன்களை வைத்துக் கொண்டு சரிக்கட்டி வளரும் மொழிகளும் பலவுள.
ஆங்கிலத்தில் பன்னூறாயிரம் சொல் படித்தாலும் ஒவ்வொன்றையும் எப்படி ஒலிப்பது, எப்படி எழுதுவது என்று தனித்தனியான சிறப்புப்பயிற்சி கடைசிவரை வேண்டும்.
எப்பொருளுக்குப் பெரிய எழுத்துப்போடுவது என்ற நினைவு வேண்டும்.
ஆங்கிலத்தில் எழுத்துக்கள் தொடக்கத்திலேயே வரைய வேண்டும்.
உரோம எண்களின் அமைப்பு ஆஊஆஓடுஐஏ பின்முன் நோக்கியதல்லவா?
இந்துணைக் குறை பாடுள்ளும் ஆற்றல் வாய்ந்த ஒழுங்கியல் மொழிதோறும் உண்டு என்பதை உணர்வோமாக.
அம்மொழி வளர்வதற்கு அந்த உள்ளொழுங்கு மரபு இடங்கொடுத்துக் கொண்டிருக் கின்றது என்பதனையும் உணர்வோமாக.
மொழிகளிடை ஒலியன் எண்ணிக்கையும் வரியன் எண்ணிக்கையும் வேறுபடுகின்றன.
சொற்சேர்க்கையும் தொடரமைப்பும் வேறுபடுகின்றன.
எவ்வளவு வேறும் மாறும் என்று தோன்றினாலும் குழந்தைகளும் கல்லாரும் செவிவழிப் பயின்று தாராளமாகப் பேசுகின்றனர்.
உள்ளே ஒரு மரபு வாய்பாடு கிடக்கின்றது என்பது தெளிவு.
ஆதலின் நம் அளவுகோலும் அளக்குமுறையும் இன்னும் சொல்லப்போனால் மரபாழும் அறியாமையுமே குறையுடையன.
வளர்ந்த செம்மொழி களை அவற்றின் மரபழுத்தம் கண்டு அத்தடங்களில் புதிய பாத்திபிடித்து வளர்க்க வேண்டும்.
மாற்றமும் திரிபும் இயல்புக்கு விட்டுவிட வேண்டும்.
ஆங்கிலமொழி உலக மொழியாகப் பரந்தோங்கி யிருக்கும் வாய்ப்பு நெறிகளைத் தமிழ்ப்பரப்புக்கு நாம் கடைப்பிடிக்கக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றோம்.
எவ்வகை மொழியும் அமைப்பின் சிறப்பாலும் பொறிக்கருவியின் துணையாலும் உலக மொழியாகி விடவில்லை.
ஆட்சிமொழி யாகவும் கல்விமொழியாகவும் அரங்கு மொழியாகவும் செய்திமொழியாகவும் நூல்மொழியாகவும் எல்லாத் துறையிலும் ஆங்கில வாயில்கள் விரிந்தன.
ஆங்கிலவாட்சி பெருகிய பிறதிசை நாடுகளிலும் ஆங்கிலமே மேன்மொழி யாயிற்று.
சிறிய நாட்டுக்குரியதாக இருந்த ஆங்கிலம் ஞாலமொழியானதற்குப் பெருநாடான அடிமைப்பாரதம் பெருங் காரணமாகும்.
இது இருநூறாண்டுக்கதை.
இக்கதையை விரித்துப் பயனில்லை.
ஆங்கிலேயரிடமிருந்து நாம் நாட்டுரிமை மீட்டோம் எனினும் நம் மொழிகள் நம்மிடருந்து உரிமை பெற முடிய வில்லை.
விடுதலை பெற்று முப்பத்தெட்டாண்டுகள் ஆகியும் நம் பதினான்கு மொழிகளில் ஒன்றுகூட ஆங்கிலத்துக்குப் பக்கமாக வளரவில்லை.
நம் நாட்டுப்பற்று ஐயகோ இத்தகைத்து.
அதற்குமேல் இதுதான் வளர்ச்சி என்று அடாத வாழ்த்துக் கூறுகின்றனர்.
தெளிந்து சொல்லின் இப்போக் கெல்லாம் கைவிட வேண்டியவை என்பது என் கருத்து.
தமிழ் தனிமொழி.
தன்மானம் செய்ய இடங்கொடுக்குமா?
வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதம் என்பதனை ஆங்கில மொழியுணர்த்தி விட்டது.
ஆதலின் தமிழ் எழுத்து வரிவடிவு பற்றிப் பின்வரும் தெளிவுகளையும் உறுதிகளையும் செயற்பாடுகளையும் நாம் கொள்வோமாக.
உள்ள எழுத்து வடிவங்களை நிலைபேறாக வைத்து அதற்கேற்ற அச்சுப்பொறிகளை நுண்ணிய அறிவியல் முறையில் காண வேண்டும்.
விரைந்து காலக்கோட்பட்டு மாறும் பொறிகட்கு நிலையான தமிழ்மொழியை அடிமைப்படுத்தக் கூடாது.
முன்போல இயல்பான வழக்காற்றில் வரும் மாறுதல்கள் வந்து போகட்டும் வலிந்த இயக்கமான எழுத்துப்புரட்டு வேண்டா.
அங்ஙனம் செய்வதற்குத் தமிழ் புதிய மொழியோ திருந்தா மொழியோயன்று.
எழுத்துவடிவங்கள் முதலாவதாகக் கையெழுத்துக்கும் எளிதாக இருக்கவேண்டும் என்ற பொது நிலையைப் போற்ற வேண்டும்.
பொறிவழக்காற்றினும் கைவழக்காறே மொழிக்கு உயிர்ப்புடையது.
தமிழ் எழுத்துக்கள் ஒரு சுமையல்ல.
இது உண்மை, வெறும் மயக்கன்று.
வழிவழி வந்த தமிழ்க்கல்வி முறைப்படி குழந்தைகட்குச் சொல்லிக் கொடுத்தால் எல்லாம் எளிமையே.
தடம்வாய்ந்த வரிவடிவங்களைத் திருத்தத்திருந்த அவை குழந்தைகட்குப் பழையவற்றோடு சேர்ந்து கூடுதலாகி விடுகின்றன.
இது முரணான விளைவு.
எழுத்துத் திருத்தம் குறித்த ஓரு காலச்செய்தியை இத்துணை முகமாகச் சொல்லியதற்குக் காரணம்.
ஆதலின் காலத்திற்கேற்ற இவ்வுரையில் தமிழ் எழுத்து வடிவம் பற்றித் தமிழ் மக்கட்குத் தெளிவு செய்வது என் செங்கடமையாயிற்ற.
செய்தக்க வல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும் என்றார் பொய்யில் புலவர்.
எழுத்துத் திருத்தம் போன்றவை தமிழுக்குச் செய்யத் தகாதவை எங்கும் எல்லாம் முதலிடம் என்பவை தமிழுக்குச் செய்யத் தக்கவை.
பல்வேறு ஒலிநிலைக்கூறுகளையும் சில அறிவியல் நுட்பங்களையும் மயக்கமறக்காட்டுதற்கு அவ்வப்போது நுண்குறியீடுகள் வேண்டப்படும்.
இவை உயர்கல்விக்கும் உயராய்வுக்கும் வேண்டிய சிறப்புக்குறிகள் வருமிடங்களும் பயன்களும் வேறானவை.
இவை நாம் மேலே கூறிய எழுத்து வழக்காறல்ல அறிவு வழக்காறு.
தெரியுங்காலை என்பதற்கு மெய்ம்மயங்குடனிலை செயப்படுபொருளாகும்.
தொல்காப்பியம் சிறப்புப்பாயிரமும் நூன்மரபும் மாணிக்கவுரையும் முற்றும்.
இரண்டாவது மொழிமரபு மாணிக்கவுரை இயல்முன்னுரை நூன்மரபில் எழுத்து நிலையில் தனியெழுத்துக்களின் குறியீடுகள் கூறப்பெற்றன.
இக்குறிகள் சுருக்கமாக ஆளுதற்கமைந்த ஆட்சிச் சொற்களாகும்.
இவ்வெழுத்துக்கள் பொருள்தரும் சொல்லாகிச் சொல்லில் முதலிலோ இறுதியிலோ நிற்கும் நிலைபற்றி மொழிமரபு கூறும்.
சொன்னிலையில் எழுத்துக்கள் படும் இலக்கணங்கூறுதலின் மொழிமரபு எனப்பட்டது.
இஃது எழுத்ததிகாரம் ஆதலின் மொழிமரபு என்பதற்குச் சொல்லில் வரும் எழுத்துக்களின் மரபுநிலை எனப்பொருள் கொள்க.
ஒலி, எழுத்து, சொல் என்பன பஞ்சு, நூலிழை, ஆடை போன்றவை.
அரிசி சோறாகும் போதுதான் உண்பயன் தரும்.
எழுத்தொலி என்ற ஒலியனுக்குப் பொருண்மையுண்டு.
அவ்வளவே.
அதுவே ஒரு பொருள் காட்டாது.
ஒலியன் சிறுபான்மை தனியாகவும் பெரும்பான்மை எழுத்துக்கள் தொடர்ந்தும் பொருளை நேரடியாகக் குறிக்கும்போது சொல் அல்லது மொழி எனப்படும்.
எழுத்துக்கும் சொல்லுக்கும் உரிய தொடர்பு குருதியோட்டமும் நீரோட்டமும் ஒக்கும்.
சொல், மொழி, கிளவி என்ற தமிழ்ச்சொற்கள் மக்கள் வழக்கிற் பேசப்படும் உயிர்ப்பு மொழியைக் குறிக்கும்.
எழுத்து சொல் என்ற குறியீடுகள் முதற்கண் ஒலிநிலைக்கு உரியவை.
ஆ என்ற எழுததை ஒலிக்க, ஆடு என்ற சொல்லைச் சொல்லுக என்பதுவே ஒலி முதன்மரபு.
ஆ என்ற எழுததை எழுதுக.
ஆடு என்ற சொல்லை எழுதுக என்பது பின் வந்த வரிவடிவ மரபு.
இம்மரபும் பொருந்தும் எனினும் இலக்கணங்கள் ஒலிநிலைக்கே உரியன என்பதை மறவாது நினைவு கொள்ள வேண்டும்.
இயற் பகுப்புக்கள் தம்முள் தொடர்புடையவை.
ஓரியலுக்குக் கூடுதலான விளக்கங்களை அடுத்த வியலிலோ பின்னியல்களிலோ ஆசிரியன் சொல்லுவான்.
இது மலைப்பில் நெறி எனப்படும்.
ஓரியலில் அனைத்தையும் சொல்லிவிடுதல் என்பது உண்ணும் உணவனைத்தையும் முதலிலேயே இலையிற் போட்டுவிடுவதை யொக்கும்.
நூன்மரபிற் கூறிய சார்பெழுத்துக்கள், அளபெடை, மெய்ம்மயக்கம், வரிவடிவு பற்றிய மேல்விளக்கங்கள் மொழிமரபின் தொடக்கத்து வருவன.
மொழிமரபிற்கே யுரிய இன்றியமையாத ஈரிலக்கணங்கள் மொழி முதலெழுத்துக்களும் மொழியிறுதி யெழுத்துக்களும் ஆம்.
மொழிவரலாற்றிடை இவற்றில் சில வரவும் சில போக்கும் ஏற்பட்டிருக்கின்றன ஏற்படுவதும் இயல்பே.
எனினும் இம்மாற்றங்கள் தலைதட்டலோ தரைதட்டலோ வாராமல் விழிப்பாகப் போற்றிக் கொள்ளத்தகுவன.
கரை பல்லிடத்து உடைந்தால் புகுவதும் போவதும் எது என்று சொல்ல முடியுமா?
பின் இயல்களில் வரம்புபடுத்தும் புணர்ச்சியெல்லாம் இந்த இருதளங்களின் மேல் எழுவன.
இத்தளம் தளரின் தமிழ் தளரும்.
ஆதலின் முதலீறு என்ற அமைப்பு தமிழ்மொழிக்கு நல்லொழுக்கமாகும் செவ்விழுப்பமுமாகும் எனவே இம்மொழியுயிரினைச் செவ்வனம் ஓம்புதல் இலக்கணத்தின் கடமை.
முதலும் இறுதியும் முட்டாது காக்கும் அதுகாண் தமிழின் அரண்.
இயற்கருத்து குற்றியலிகரம் மியா என ஒரு மொழியிலும், வீடியாது நாடியாது எனப் புணர்மொழியிலும் வரும்.
ஒருமொழிக் குற்றியலுகரம் ஆறுவல்லெழுத்தின் மேல் ஏறி, நாடு, உலகு, வாத்து, பஞ்சு, பாம்பு, ஒன்று என்றவாறு அறுவகையாக வரும்.
அஃறிணை, பஃறுளி என்றவாறு புணர்மொழியிலும் வரும்.
சிலவிடங்களில் ஆய்தம் மொழிக்குறிப்பாக நீண்டு எழுதப்படுவதில்லை.
நூன்மரபிற் கூறிய சார்பெழுத்து மூன்றும் எவ்வாறு சார்ந்து தோன்றும் என்ற சார்பு நிலையை மொழிமரபில் முதலெழு நூற்பாக்கள் விளக்குவன.
இசை குன்றும்போது அளபெடை என்ற முறை தழுவப் படுமன்றே.
அங்ஙனம் அளபு எழுந்த ஒலி நீட்டத்தைக் காட்டுவதற்கு நெட்டெழுத்துக்குப் பின் அதற்கு ஒத்த குற்றெழுத்து போஒய் பக்கமாக எழுதப்படும்.
இப்பாகுபாடு தமிழ்ச்சொற்களின் தோற்றத்தையும் அமைப்பையும் ஆக்கத்தையும் அறிவிக்கவல்லது.
மெய் முதலெழுத்தாயினும் பிறப்பில் தனித்தன்மை யுடைய தாயினும் சொல்லுங்கால் க ங ச ஞ என்று அகரத்தோடு சொல்லப்படும்.
நூன்மரபில் இன்ன மெய்யெழுத்துக்குப்பின் இன்ன மெய்யெழுத்து வரல் வேண்டும் என்ற வரம்பினைக் கற்றோம்.
எந்த மெய்யெழுத்தும் தன்னைக் கூறும்போது எதற்குப் பின்னும் வரலாம் என்ற கட்டுப்பாடற்ற பொது நிலையுண்டு.
இது நடைமுறைக்கொத்த இலக்கணம்.
மெய்ம்மயக்கத்தில் பீர்க்கு, வார்ப்பு, பாழ்ங்கிணறு என ஈரொற்றும் வரும்.
இவை ய ர ழ என்ற மூன்றின் பின்னர் தோன்றும்.
தமிழ்ச் சொல்லமைப்பின்பிடி ரகரவொற்றும் ழகரவொற்றும் தனிக்குற்றெழுத்துக்குப் பின் வரமாட்டா.
வர்க்கம், வர்ணனை, கர்ப்பிணி என்று சொல்வதும் எழுதுவதும் தவறு.
வருக்கம், வருணனை, கருப்பிணி என்பதே தகும்.
செய்யுளில் போன்ம் என்று ஈரொற்று நிற்கும்.
அவ்விடத்து மகரவொற்று கால்மாத்திரையாய்க் குன்றி யொலிக்கும்.
எழுத்துக்களைச் சொல்லிடைப்படுத்திச் சொன்னாலும், சொல்லிடை விதந்து வேறாகச் சொன்னாலும், கூட்டு வடிவு பெற்றாலும் தம் தன்மையினின்று மாறுபடா.
தனியெழுத்தாக இருந்தபோது என்ன தன்மையுண்டோ அத்தன்மை வந்தான் இருந்தான் சென்றான் என்று எழுத்துக்கூட்டிச் சொல்வதற்காக மாறிவிடாது.
வடிவு மாறுபட்டாலும் பொருள் வேறுபடாது.
இது எழுத்தியல் எனப்படும்.
இது மொழியின் நிலை விதி.
ஐ என்ற ஒலியனுக்குத் தனிவரிவடிவு உண்டு.
அஇ அய் என்ற கூட்டு வடிவுகளும் உண்டு.
அஇ அய் என்பன சிலவிடங்களில் மாறி வரும்.
ஒள ஒலியனுக்கு உரிய வடிவு உண்டு.
அஉ என்ற கூட்டு வடிவும் உண்டு.
இவை வடிவு மயக்கங்கள்.
இவற்றால் பொருள் மாறுபடுவதில்லை.
எழுத்தியல் திரிவதில்லை.
மொழிமரபின் முதன்மையான இலக்கணக்கூறுகள் இரண்டே.
தமிழில் மொழிக்கு முதலாகும் எழுத்துக்கள் மொழிக்கு இறுதியில் வரும் எழுத்துக்கள்.
மொழி முதலெழுத்துக்கள் இது பற்றிப் பத்து நூற்பாக்கள் உள.
உயிர்களும் மொழி முதலாகி வரும்.
மெய்கள் மொழிமுதலாகும் என்றாலும் உயிரோடு கூடிய உயிர் மெய்கள்தாம் அங்ஙனம் வரமுடியும்.
இது தமிழ்மொழியின் மன்னிய அமைப்பு.
அயன்மொழிச் சொற்களை ஒருகால் தழுவினாலும், இவ்வமைப்புக்கு உட்பட்டே தியானம், நியாயம், கிருபை என்று வரவேண்டும்.
முதலாகு மெய்களுக்கும் அவைபெறும் உயிர்களுக்கும் வரம்புண்டு.
இதுவே மொழியிறுதியாகவும் கொள்ளப்படும்.
நுந்தை, நுந்தாய் என மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் ஒன்று உண்டு.
இதற்கும் நகர மெய்யே முதல்.
மொழியிறுதியெழுத்துக்கள் இது பற்றிப் பதினான்கு நூற்பா உண்டு.
ஒளகாரம் நீங்கிய பதினோருயிரும் இறுதியாக வரும்.
ஒளகாரமும் கௌ வெள என ஓரெழுத்தொருமொழிகளில் ஈறாகும்.
எகர வுயிர் ஈறாகாது.
நொ என்ற ஓரிடத்து ஒகரம் ஈறாம்.
ஞே ஞோ என ஞகரம் ஈராக வாராது.
உசு, முசு என ஈரிடத்துச் சுகரம் ஈறாம்.
தபு என்ற ஒரு சொல்லில் புகரம் ஈராகி இருநிலையில் அழுத்தம் பெறும்.
வெரிந், பொருந் என இருசொற்களில் நகரமெய் ஈறாம்.
உரிஞ் என்று ஞகரம் ஒரு சொல்லில் ஈறாம் ஆனால் இருபொருள் அழுத்தம் பெறுவதில்லை.
அவ்இவ் உவ் தெவ் என வகரம் நான்கு சொற்களில் கடைசியாக வரும்.
அஃறிணைப் பெயர்களில் னகரமெய்க்கு ஈறாக மகரமெய் புறன் புறம் வந்துநிற்கும் எனினும் ஒன்பது சொற்கள் விலக்காகும்.
ஒருமொழிக் குற்றியலிகரம் குற்றிய லிகரம் நிற்றல் வேண்டும யாவென் சினைமிசை யுரையசைக் கிளவிக் காவயின் வரூஉ மகர மூர்ந்தே.
இஃது ஒருமொழிக் குற்றியலிகரத்தின் சார்புநிலை கூறும்.
அகலவுரை சார்ந்து வரல்மரபின் என்று நூன்மரபின் முதல்நூற் பாவிற் கூறினாரன்றே.
குறுகுதற்கு எச்சொல்லில் எதனைச் சார்ந்து வரும் என உரிய இடச்சூழ்நிலை காட்டுகின்றார்.
மியா என்ற உரையசையிடைச் சொல் ஒன்று உண்டு.
இதன் கண் யா என்ற எழுத்துக்கு மேலே அவ்விடத்து மகரமெய்யைச் சார்ந்து குற்றியலிகரம் நடுவே நிற்கும்.
உரை பேச்சு வழக்கு.
நிற்றல் வேண்டும் இடைப்பட்டு நடுவே நிற்க வேண்டும்.
வழக்கு மியா இது பேச்சு வழக்கிடை முன்னிலையில் வரும் ஏவற் சொல்.
கேண்மியா, சொன்மியா, கேளப்பா, சொல்லப்பா என்பது பொருள்.
திறனுரை நூற்பாவில் எடுத்துக்காட்டே தந்து இலக்கணம் விளக்கும் நூற்பா இது.
இது காட்டுநெறி எனப்படும்.
ஆகாரத்தோடு கூடிய யகரவுயிர்மெய்க்கும் மகரவொற்றுக்கும் இடைப்பட்டு நெருக்குண்ணும்போது இகரம் அரைமாத்திரையாகக் குறுகும் என்பது சூழ்விதி.
யா என்ற ஆகாரவுயிர்மெய் முழுதும் பின்பற்றுக்கோடு ஒற்று முன்பற்றுக்கோடு என்க.
இவ்விதியை யொட்டி வியாழன் என்ற சொல்லில் இகரம் இக்காலத்துக் குறுகுவதை உணரலாம்.
வியாதி, வியாசம், தியானம், பியாண்டு வாத்தியம் என்ற பிறமொழி வருகையிலும் இச்சூழ்நிலையால் இகரம் குறுகுவதைக் காண்க.
எனவே இச்சூழ்விதி உலகமொழிப் பொதுவிதி போலும்.
சொற்கு உறுப்பாக வரும் ஒலிகளைச் சினை என்பது ஒரு குறியீடு.
குற்றியலிகரம் நிற்றல் வேண்டும் என்ற ஒரு தலைநடை இப்படிச் சார்பு இருந்தாற்றான் இகரம் குறுகும் என்ற வன்புறையாகும்.
மியா மியா என்று வரும் பூனையின் பொருளில் ஒலிக்குறிப்பை நீக்குதற்கு.
உரையசைக் கிளவி எனப் பட்டது.
பயனிலையை முன்னும் எச்சத்தைப் பின்னும் கூறிய நடையோட்டம் இது.
இலக்கியம்போல் தொல்காப்பியத்து இவ்வாறு நடையோட்டங்கள் பலவுள.
மியா என்ற உரையசைச் சொல் பின்னாள் வழக்கு வீழ்ந்தது.
புணர்மொழிக் குற்றியலிகரம் புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலு முரித்தே உணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும்.
இது குற்றியலிகரம் இருமொழிப்புணர்ச்சியிடைக் குறுகும் எனக்கூறும்.
அகலவுரை குற்றியலிகரம் மியா என்பது போல் ஒரு மொழியிற் குறுகுதலோடு இருசொற்புணர்ச்சியில் குறுகுதலும் உண்டு.
மொழிமரபு ஒரு சொல்லளவிற்குக் கூறும் இயலாதலின் ஈண்டு விரிந்துரைப்பது பொருந்தாது.
இப்புணர்மொழிக் குறுக்கம் பின்பு குற்றியலுகரப் புணரியலில் வெளிப்படும்.
இவ்வாறு இலக்கணத் தெளிவுபட நூன்முறை வகுத்திருப்பதையே மயங்காமரபின் எழுத்துமுறை காட்டி எனப் பாயிரம் பாராட்டுகின்றது.
யகரம் வருமொழி என்று கூறினாலும், ஆவோடவல்லது யகரம் முதலாது என்றபடி, யா என்ற ஆகாரவுயிர் மெய்யே கொள்ளப்படும்.
ஒருமொழிக் குற்றியலிகரத்திற்கும் புணர்மொழிக் குற்றியலிகரத்திற்கும் சூழ்நிலையில் ஓர் ஒற்றுமையுண்டு.
மியா நாடியாது என ஈரிடத்தும் யா என்ற ஒலிக்குமுன் இகரம் குறுகுகின்றது.
முன்னர் என்பது எதிர்காலத்தைக் குறிக்கும்.
முற்போக்கு என்பது போல, புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலும் உரித்தே என்ற உம்மைக்குக் குறுகாமலும் வரும் என்பது பொருளன்று.
ஒரு மொழியிலேயன்றிக் குற்றியலுகரம் புணர்மொழியிலும் குறுரும் என்ற எச்சவும்மையாகும்.
இடனுமாருண்டே என்று வரும் நூற்பா நடைக்கும் இதுவே பொருள்.
ஈண்டு ஒருநல் விளக்கம் நாடியது என்ற புணர்மொழி நாடு யாது எனவும் நாடி யாது எனவும் பிரிப்பதற்கு இடனாகின்றது.
வேறுபாடு காண்பது எப்படி?
நாடு என்பது நிலைமொழியாயின் அவ்விடத்து இகரம் குற்றியலிகரமாய் அரைமாத்திரையாய் ஒலிக்கும்.
எழுத்துவடிவில் நாடியாது என இகரத்தின் மேல் புள்ளிபெறும்.
நாடி என்பது நிலை மொழியாயின் இகரம் குற்றுகரமாய் ஒரு மாத்திரை இசைக்கும்.
நாடி யாது என எழுத்து வடிவில் புள்ளிபெறாது.
எம்மொழியிலும் இத்தகைய மயக்கங்கட்கு இடனுண்டெனினும் பேச்சுச் சூழ்நிலை நோக்கிப் பொருள்தானே விளங்கித் தோன்றும்.
மாடியாது வண்டி யாது, காசியாது, கொக்கியாது என்பனவும் அத்தன்மையன.
தூசியாது என்ற புணர்ச்சியில் தூசும் தூசியும் ஒரு பொருளனவாதலின் இலக்கணத்தால் பொருள் வேறுபடவில்லை என அறிக.
இவ்விலக்கணம் பிற்காலத்து வழக்கு வீழ்ந்தது.
ஒருமொழிக் குற்றியலுகரம் நெட்டெழுத் திம்பரும் தொடர்மொழி யீற்றும் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே.
இஃது ஒருமொழிக் குற்றியலுகரத்தின் சார்புநிலை கூறும்.
அகலவுரை சார்ந்துவரல் மரபின் என்ற நூற்பாவிற் கூறிய வரிசைப்படி குற்றியலுகரம் குறுகுதற்கு எவற்றைச் சார்ந்துவரும் எனக்காட்டுகின்றார்.
குற்றியலுகரம் தனி நெட்டெழுத்துக்குப் பின் ஆறு வல்லெழுத்துக்கள் மேல் ஏறிவரும்.
தொடர் மொழிக்கு இறுதியில் அதுபோல் ஆறு வல்லெழுத்துக்களைச் சார்ந்து வரும்.
இம்பர் பின்பு.
தொடர்மொழி எழுத்துக்கள் தொடர்ந்த ஒரு சொல் வல்லாறு க ச ட த ப ற என்ற வல்லினம்.
உயிர்த்தொடர்.
மொழிமரபு என்ற இவ்வியலில் குற்றியலுகரம் சார்பெழுத்தாகும் மொழிச் சூழ்நிலையே கூறுவர்.
தொல்காப்பியத்தைக் கற்போர் தொடர்மொழி என்ற குறியீட்டினை மயங்காது விளங்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
இரண்டெழுத்துக்கு மேல் தொடர்ந்து ஒருசொல் என்பது பொருள்.
மகன், பாட்டு, பிணங்கு, வள்ளுவர், தொல்காப்பியர் இவையெல்லாம் தொடர்மொழிகள் ஆ, வா, போ, தீ இவை ஓரெழுத்தொருமொழி எனப்படும்.
அடை, அது.
நாம் காசு இவை ஈரெழுத்தொருமொழி எனப்படும்.
பிற்காலத்தும் இக்காலத்தும் தொடர்மொழி என்பது சொற்கள் தொடர்ந்த நடையைக் குறிக்கும்.
சிதம்பரனார் செக்கிழுத்தார் சிதம்பரனார் சிறைச்சாலையில் நாட்டு விடுதலைக்காகச் செக்கிழுத்தார் பாரதியார் இவர் பெருமையைப் பாடினார்.
இவையெல்லாம் தொடர்மொழி என இக்காலத்துப் பெயர்பெறுகின்றன.
இவ்வேற்றுமையைக் கருத்துட்கொண்டு தொல்காப்பியத்திறனைக் கற்கவேண்டும்.
நாம் இன்று தொடர்மொழி என்பதனைத் தொல்காப்பியர் புணர்மொழி என்பர்.
இதன்மேல் விளக்கத்தை ஓரெழுத்தொரு மொழி எனப் பின்வரும் நூற்பாவுரையிற் காண்க.
நெட்டெழுத்திம்பர் என்பது நாடு.
பேச, காது முதலியவற்றைக் குறிக்கும்.
இவை ஈரெழுத்தொரு மொழிகள்.
தொடர்மொழியீறு என்பது படம்.
பண்டு, மார்பு, எஃகு, பார்ப்பு, கூப்பாடு முதலியவற்றைக் குறிக்கும்.
இவை இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட எழுத்துடைச் சொற்கள்.
அதனாலன்றோ ஒருமொழிக் குற்றியலுகரம் எனப்பட்டன.
நெட்டெழுத்திம்பர் என்றதனால் அது.
ஆதலின் இந்நூற்பா விலக்கியுணர்த்தும் நடையுடையது எனக்கொள்க.
இந்நூற்பாவில் பயனிலை இல்லை.
நிற்றல்வேண்டும் என்ற முந்தைக்கு முந்திய நூற்பாத் தொடரைப் பயனிலையாக மாட்டேற்றல் இயைபன்று.
தோன்றா எழுவாய் போல அரிதாகத் தோன்றாப் பயனிலையும் கொள்ளலாம்.
நன்னூலாரும் பதவியலில் ஆயீறையும் ஈயீறிகரமும் என்று முடியாது முடித்திருத்தலை ஒப்புநோக்குக.
எல்லாம் மழை என்ற திருக்குறள் நடையும் இதன்பாற்படும்.
இதனை அவாய்நிலை என்பர் இலக்கணியர்.
இன்னொரு வகையாகவும் இம்முடிபினைச் சிந்திக்கலாம்.
மலையாளத்தில் வினை முற்றுக்கள் பாலீறுகள் பெறுவதில்லை.
இது சிந்தனைக்குரியது.
இன்று எவ்வகைச் சொற்களிலும் இறுதியுகரம் ஓரளவேனும் குறுகியொலிப்பதைக் கேட்கின்றோம் எனினும் புணர்ச்சிக்கண் முன்போலவே வேறுபாடுகள் உள.
புணர்மொழிக் குற்றியலுகரம் இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான.
இது குற்றியலுகரம் இருமொழிப்புணர்ச்சியிடைக் குறுகும் என்று கூறும்.
அகலவுரை ஒருமொழிக் குற்றியலுகரச் சொற்கட்கு இடனும் பற்றுக்கோடும் மேலே கூறினார்.
அச்சொற்கள் நிலைமொழியாக வருமொழியாக புணரும்போது உகரம் இடைப்படுமல்லவா?
அவ்வாறு வரும் உகரம் குறுகும் இடங்களும் உண்டு அவற்றை முறையாகச் சொல்ல வேண்டிய குற்றியலுகரப் புணரியலின் கண்ணே காணலாம்.
இடைப்படின் நடுவே வரின்.
கடப்பாடு சொல்லத்தகும் இடம்.
ஆன் இடத்து.
புணர்மொழிக்கு உரியவியல்களிற் கூறுவதே கடப்பாடு.
ஆதலின், கடப்பாடு அறிந்த புணரியல் என்றார்.
அஃது ஒன்பதாம் இயலான குற்றியலுகரப் புணரியல் ஆகும்.
நாடு சிறந்தது என்பதில் குற்றியலுகரம் ஈறாக, இருந்தாலும் புணர்மொழியில் நடுவேயிருத்தலின் இடைப்படின் எனப்பட்டது.
இடனுமாருண்டே என்பது அருகிவருவதைக் குறிக்க வில்லை.
குற்றியலுகரம் ஒரு மொழியில் இருப்பது போலப் புணர்மொழிவிலும் உண்டு என்பதே பொருள்.
இஃது எச்சவும்மை.
ஒருமொழியாய்தம் குறியதன் முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே.
இஃது ஒருமொழியாய் தத்தின் சார்பு நிலைகூறும்.
அகலவுரை சார்ந்து வரல் மரபின்மூன்று என்ற வரிசைப்படி ஆய்தம் கூறுகின்றார்.
ஆய்தப்புள்ளி குற்றெழுத்திற்குப்பின்னே உயிர்மெய் வல்லெழுத்துக்களுக்கு முன்னே வரும்.
மிசைந்து இடப்பக்கமாக அடுத்தது.
வழக்கு எ.கு எஃகு க.சு கஃசு அ.து அஃது ப.
றி பஃறி திறனுரை ஆய்தத்திற்கு முன்னும் பின்னும் வரும் இருபாற் சூழ்நிலை கூறுவது இந்நூற்பா.
இதன் அமைப்புப்படி ஒரு மொழியாய்தம் எ.கு எஃகு வெ.கா வெஃகா என மூன்றெழுத் தளவில் அடங்கும்.
அஃதாவது இரண்டிறந்திசைக்கும் தொடர் மொழி வகையாகும்.
அறுவகைக் குற்றியலுகரத்துள் ஆய்தத் தொடர்மொழியும் ஒன்று என்பதை நினைக.
முன்னே குற்றெழுத்து என்பதனால் எ.கு எஃகு என்பது போலத் தனிக்குறிலாகவோ க.சு.
கஃசு என்பது போல உயிர்மெய்க் குறிலாகவோ இருக்கலாம் எனினும் அதற்குமுன் இன்னொரு எழுத்துத் தொடர்வதில்லை என்பது தெளிவு.
உயிரொடு எனப் பொதுப்படக் கூறியமையால் வெ.கா.
வெஃகா அ.தை அஃதை ப.றி.
பஃறி என எந்தவுயிரும் தொடரலாம் என்பதும் பெறப்படும்.
புள்ளிவடிவு பெறும் எழுத்துக்கள் தமிழிற் பலவுண்டு.
அவையெல்லாம் ஒரு முதலெழுத்திருக்கக் கூடுதலாக உடன் வருபவை.
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் முதலெழுத்தாகிய இகர வுகர வடிவங்களின் மேலே புள்ளியும் பெறும்.
ஆய்தத் திற்குப் புள்ளியல்லது முதலெழுத்து வடிவம் இன்மையின், ஆய்தப்புள்ளி என்றே பெயருண்டாயிற்று.
இஃது ஓராட்குழு என்று சொல்லும் இன்றைய வாழ்க்கை ஒத்தது.
இன்னொரு விளக்கம் புள்ளிக்குறிகள் நிற்கும் இடங்களில் வேறுபாடுண்டு.
காண்க எ.கு.
க.சு அ.து.
ஒருமொழிக் குற்றியலிகரம் ஒரு சொல்லளவில் வருதலின் மியா என்ற அச்சொல்லையே நூற்பாவில் வைத்து விளக்கினார் ஆசிரியர்.
ஒருமொழிக் குற்றியலுகரமும் ஒருமொழி யாய்தமும் பலசொற்கள் உடைமையான், இலக்கண வகையால் வருசூழ்நிலைகள் கூறப்பட்டன.
இளைதாக முள்மரம் களையாவிட்டால் அயற்களைகள் மேவித் தமிழ்நாற்றுக்கள் இடம்பெறா.
குற்றெழுத்துக்குப் பின்னும் உயிர்மெய்வல்லெழுத்துக்கு முன்னும் இரண்டின் சார்பாக ஆய்தவொலி தோன்றும்.
இரு சிறகெழுப்ப எழும் உடலது போல் என்று உரையாசிரியர்கள் உவமை கூறுவர்.
ஆய்தம் நுணுகிய நலிவோசையாதலின் குழந்தையைக் தூக்குவதுபோல இருகைகளாலும் எழுப்ப வேண்டும்.
இவ்வாறே எஃகு, பஃது, வெஃகாமை, அஃகாமை, அஃறிணை, பஃறொடை, பஃறுளி முதலான தமிழ்ச்சொற்கள் அமைந்துள.
இன்றோ ஆறாவது ஆங்கிலவொலிக்கு நிகராக ஆய்தத்தை மொழிமுதலாகக் கையாளும் போக்கு ஒருபகட்டாகப் பெருகி வருகின்றது.
புல்லிய இப்போக்கால் ஆறாவது ஒலியுடைய பல ஆங்கிலச் சொற்கள் அப்படியே தமிழெனப் புகுத்தப்படுகின்றன.
இவ்வொரு ஒலிக்களையால் அண்மைக்காலத்துத் தமிழுக்கு விளையும் ஊறுகள் பல.
இவ்வாறு சென்றால் ஆங்கிலவகராதியில் ஆறாவது ஒலியுடைய எண்ணிறந்த சொற்களும் ஆய்தமுதலாகத் தமிழகராதியில் ஏறுமல்லவா?
ஏமாந்தால் வேறு ஒலிகளும் ஏறலாமென்று பதம் பார்க்குமல்லவா?
ஆறாவது ஒலி இடையிலும் இறுதியிலும் வரும் ஆங்கிலச் சொற்கள் கூட வரவரக் கலக்கின்றன.
நல்ல தமிழ்ச் சொற்களுங்கூட ஆய்தம் இருப்பதால் ஆங்கில ஆறாவது ஒலியாகப் படிக்கப்படுகின்றன.
இதனால் தமிழாக்கம் செய்வது தடைப்படுவதோடு இன்றொரு அடிமுரணும் ஏற்படுகின்றது.
எழுத்துக்கு ஒலி, சொல்லாகும் போது ஓர் ஒலி, சொல் லொலிப்பு முறையெல்லாம் ஆங்கிலத்துக்கு உண்டு.
தமிழுக்கு அன்னநிலையில்லை.
எழுத்தொலியைக் கூட்டிப் படித்தால் சொல்லைச் சொல்லிவிடலாம்.
சொற்களைச் சொல்லுவதற் கென்று தனியொலிப்புப் பயிற்சி வேண்டிய தில்லை.
இது நம் மொழியின் இயல்பு.
அயலொலிகளையும் அயற்சொற்களையும் தமிழெழுத்தில் எழுதிவிடுவதால், தமிழாகிவிடாது தமிழாக்கமும் ஆகாது.
இன்றோ ஆங்கிலத்தின் ஆறாவது ஒலியை முதலிலோ இடையிலோ இறுதியிலோ போடுவதால் தமிழ்முறைப்படி எழுத்துக் கூட்டிப் படிக்கமுடியாது.
இப்படி இச்சொல்லைச் சொல்ல வேண்டுமென்று தனியிலக்கணம் தெரியவேண்டும்.
ஆங்கிலத்தைச்சுட்டித் தமிழ்ச் சொல்லைக் கற்பித்தாக வேண்டும்.
பண்பட்ட செந்தமிழுக்கு விளைந்து வரும் கீழறை இது.
எஃகு, அஃறிணை என இடையில் இருக்க வேண்டிய அடுப்புக்கூட்டு வடிவு மொழிக்கு முதலில் வந்திருக்கும் தீயூழ்க்காலம் இது.
இலக்கண வரம்புமிக்க செம்மொழிக்கு அறிவியல் வளரும் இக்காலத்து, ஒருசாரார் இழைத்து வரும் அட்டூழியம் இது.
ஆதலின், அல்லது செய்தல் ஓம்புமின் என்றபடி இனியேனும் நாம் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய மொழியொழுக்கங்கள் யாவை?
.
ஆங்கிலத்தின் ஆறாவது ஒலிக்கு நிகராக நம் ஆய்தவொலியை எவ்விடத்தும் பயன்படுத்தக்கூடாது.
.
அத்தகு ஆங்கிலச் சொற்கள் பலவற்றிற்கு முன்னரே தக்க தமிழ்ச்சொற்கள் உள.
அவற்றை ஆளவேண்டும்.
உரிய சொற்கள் இலவெனின் தமிழாக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
.
.
தமிழில் எழுத்துக்கூட்டிச் சொற்களைப் படித்துவிடும் இயல்முறையை என்றும் போற்ற வேண்டும்.
மொழிக்காப்பு என் உரைநோக்கங்களுள் ஒன்றாதலின் ஆய்தப்போக்கினைச் சுட்டி நெறிப்படுத்துவது என் கடமையாயிற்று.
முன் எழுந்த உரைகளும் இது தகும் இது தகாது என்று மொழியறம் சுட்டி நெறிப்படுத்தியிருப்பதை நாம் அறியாதவர்களல்லர்.
ஆய்த நிலையை யறிக இலக்கணஞ் சாய்தல் தமிழுக்குச் சாய்வு புணர்மொழியாய்தம் ஈறியல் மருங்கினும் இசைமை தோன்றும்.
இஃது ஆய்தம் இருமொழிப் புணர்ச்சியிலும் வருவது கூறும்.
அகலவுரை மேற்சொல்லிய ஒரு மொழிக்கண்ணேயன்றி நிலைமொழியீறு வருமொழியோடு புணரும் புணர்ச்சியிலும் ஆய்தச்சார்பொலி தோன்றும்.
இசைமை ஒலித்தன்மை.
வழக்கு அ.
றிணை அஃறிணை அல் திணை ப.
றுளி பஃறுளி பல் துளி ப.
றொடை பஃறொடை பல் தொடை க.
றீது கஃறீது கல் தீது மு.
டீது முஃடீது முள் தீது அ.
கடிய அஃகடிய அவ் கடிய திறனுரை மூன்று சார்பெழுத்துக்களுமே ஒரு மொழியிலும் புணர்மொழியிலும் வருமென இதுகாறும் கூறப்பட்டன.
மொழிமரபு ஒருமொழி பற்றியதாகலின் இம்மூன்றும் உரிய பற்றுக்கோடுகளை ஈண்டே கூறிமுடித்தார்.
புணர் மொழிக் குரியவற்றை உரிய புணரியல்களிற் கண்டுகொள்க என்றும் நினைவூட்டினார்.
கடப்பாடறிந்த புணரியலான என்று குற்றியலுகரத்துக்குக் கூறியதை இங்கும் ஏற்றிக்கொள்ள வேண்டும்.
இகரவுகரங்கள் முதலெழுத்தாகவும் இருத்தலின் குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரமென இவ்விரண்டும் குறுமையடை எய்தின.
ஆய்தத்திற்கு அங்ஙனம் ஒரு முதலெழுத்தின்மையின் குற்றாய்தம் அல்லது குற்றியலாய்தம் என்ற பெயருக்கு இடனில்லை, குறுக்கம் என்ற கருத்துமில்லை.
அரைமாத்திரைப் பேறு அதனியல்பு.
புணர்மொழிக்கண்ணும் ஆய்தம் ஒருமொழியிற் போலவே குற்றெழுத்தின் பின்னும் உயிர்மெய் வல்லெழுத்தின் முன்னும் வரும்.
காண்க அஃறிணை, கஃறீது, முஃடீது.
பல்தமிழ்க்கழகம் பஃறமிழ்க்கழகம் எனவும் பல்தொழிற்கல்லூரி பஃறொழிற்கல்லூரி எனவும் பண்டை இலக்கணப்படி வரவேண்டும்.
மொழிக்குறிப்பு உருவினும் இசையினும் அருகித் தோன்றும் மொழிக்குறிப் பெல்லாம் எழுத்தி னியலா ஆய்த மஃகாக் காலை யான.
இது வரிவடிவில்லாத ஆய்தநிலை கூறும்.
அகலவுரை நிறம் பற்றியும் ஓசை பற்றியும் அருகி வருவன மொழிக்குறிப்பு எனப்படும்.
இவை நேர் பொருண்மையுடைய சொற்கள் அல்ல.
ஆதலின் எழுத்துக்களால் எழுதிக்காட்ட முடியா.
இவற்றில் வரும் ஆய்தவோசைகள் நலியாமல் நீண்டொலிப்பன.
வழக்கு கஃறு என்னும் கல்லதரத்தம் நிறம் பற்றியது.
சுஃறு என்னும் தண்டோட்டுப் பெண்ணை ஓசை பற்றியது.
திறனுரை குற்றியலிகரத்துக்கு இருநூற்பா, குற்றியலுகரத்துக்கு இருநூற்பா கூறிய ஆசிரியர் ஆய்தத்துக்கு மூன்று நூற்பா செய்வர்.
முதலிரு நூற்பாக்கள் ஆய்தம் அரைமாத்திரை கொண்ட சொற்களில் வரும்போது இலக்கணம் கூறுவன.
இவை மொழிகளேயன்றி மொழிக்குறிப்பில்லை.
நலிவுடையாய் தம் இவற்றின் அடிப்படை.
நிறக்குறிப்பும் ஓசைக்குறிப்புப் புலப்படுத்த ஆய்தவோசை வரும் இடங்களும் உண்டு.
இவை மொழிக்குறிப்பு எனப்படும்.
இவ்விடங்களில் இவ்வோசை மாத்திரைக்கு உட்படாது சொல்வான் அழுத்தத்துக்கேற்ப நீளும்.
அளபெடைபோல எழுத்தின் அடிப்படையில் நீளாமல், ஓசை தன்னளவில் நீண்டொலிக்கும்.
அளபிறந்துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் இசைத்தமிழில் எழுத்துப் பெறாமையை ஒப்பிடுக.
வருகின்ற நூற்பாஅளபெடை பற்றியது.
அளபெடை நீட்சிக்கண் அஃதாவது, அஃகாக்காலை, மொழிவயின் ஒத்த குற்றெழுத்து வடிவினால் எழுதப்படும் என்ற இலக்கணம் கூறுவது.
அதனோடு இந்நூற்பாவை இணைத்துக் காண வேண்டும்.
காணின், உருவினும் இசையினும் வரும் ஆய்தவோச மொழிக்குறிப்பாதலின் எழுத்துக்குறிக்கு வாரா என்பது போதரும்.
அளபெடை முதலெழுத்துக்கே யாதலின் இவ்வாய்த நீட்சி அளபெடையெனலாகாது.
கண்ண் டண்ணணெனக் கண்டுங்கேட்டும் என்ற மலைபடுகடாம் ஒற்றள பெடைபோல ஆய்தம் இரண்டு பெறுதற்குமில்லை.
ஆய்தம் தானே சார்பாக இருக்கும்போது தான் இன்னொன்றுக்குச் சார்பாக உதவும் என்பது பொருத்தமன்று.
இருநலிவு நீட்சியுமாகாது.
ஒத்தது கூறல் என்றும் நெறியால் எவ்வகைமொழிக் குறிப்பும் நேரிய எழுத்து வடிவம் பெறா எனக்கொள்க.
இஃது இசைநிறைப்பும் அதற்குக் குறியும் கூறும்.
அகலவுரை சில சொற்களில் இசை குறையும்போது நெட்டெழுத் துக்குப் பின்னே அதற்கினமான குற்றெழுத்துக்கள் வந்துநின்று இசையை நிறைவுசெய்யும்.
வழக்கு வாஅய்மை, குரீஇ, ஆடூஉ, சேஎய், அளைஇ, போஒய், கௌஒவை, துன்புறூஉம், எடுப்பதூஉம், செறாஅஅய்.
திறனுரை எழுத்திலக்கணக்கூறுகளுள் இந்நூற்பாவின் கருத்து சிறப்புடையது நன்கு ஆராய்ந்து தெளிதற்கும் உரியது.
இசை குறைவது செய்யுளில் என்றோ இசை நிறைப்பது அளபெடை என்றோ எக்குறிப்பும் நூற்பாவில் இல்லை.
எனவே இந்நூற்பா வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவெனக் கொள்ள வேண்டும்.
வழக்கில் ஆடூஉ மகடூஉ மரூஉ என வருதலும் என்பதூஉம் என உரைநடையில் வருதலும் காண்க.
சேய்மை விளியில் எல்லாம் இசைநிறைவு வரும்.
செய்யுளிலுங்கூட இன்னிசையளபெடை என்பது யாப்பு நோக்கியதன்று எனவும் வழக்கிற்போல இன்னோசை நிறைவுக்கு வருவது எனவும் கொள்ளவேண்டும்.
இவ்வாறு சொல்லோசை யிருத்தலின் குன்றிசை மொழிவயின் எனப் பொதுப்படக் கூறினார் ஆசிரியர்.
குன்றுதல் என்பது யாப்புக்காகவும் குன்றலாம், செவிக்கு இன்னோசையும் குன்றலாமன்றோ.
இசை குன்றுவது சொல்.
அதனை நிறைக்குங்கால், அச் சொல்லில் முதலிலோ இடையிலோ இறுதியிலோ இருக்கும் நெட்டெழுத்தே உரிய இடமாகும்.
அந் நெட்டெழுத்துக்குப் பின் உரிய குற்றெழுத்து வந்து இசை நிறைவு செய்யும்.
இசை நிறைக்கும் இக்குற்றெழுத்துக்கள் அ, இ, உ, எ, ஒ என்ற உயிர் வடிவிலேயே நெட்டெழுத்தின்பின் எழுதப்படும்.
தமிழில் சொற்களுக்கு இடையிலோ இறுதியிலோ உயிர் வடிவு வருதலில்லை.
அளபெடையில் வரும்போது அறிகுறி என்று வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கே உயிர்வடிவு நிற்கும்.
குற்றெழுத்து என்பது உயிர்க்குற்றெழுத்து வடிவன் என்று கொள்க.
நின்று என்பதனால் இந்நூற்பா வரிவடிவு குறித்ததாம்.
இதுவுமது ஐ ஒள வென்றும் ஆயீரெழுத்திற்கு இகர உகரம் இசைநிறை வாகும்.
இஃது இரண்டு நெட்டெழுத்துக்கு ஒத்த குற்றெழுத்துக் கூறும்.
இசை நிறைக்குங்கால், அறிகுறியாவன யாவை?
என்பது வினா.
அதனைத் தெளிவிக்கத் தோன்றியது இந்நூற்பா.
ஐ என்ற நெடிலுக்கு இகரமும், ஒள என்ற நெடிலுக்கு உகரமும் ஒத்த குற்றெழுத்தாகிக் குன்றிசை மொழியிடத்து இசை நிறைக்கும்.
வழக்கு வளித் தலைஇய தீயும் ஐவரொடு சினைஇ.
தௌஉவை, மௌஉவல்.
திறனுரை ஐயங்களைவது இந்நூற்பாவின் பயன்.
ஆதலின் இவ்விரு குற்றெழுத்துக்களும் இயல்பாக ஒத்தனவே.
முன்நூற்பாவிலும் இந்நூற்பாவிலும் கூறியபடி சொற்களே இசைநிறைவுக்குரியன நெட்டெழுத்துக்கள் அல்ல.
இவ்விரு நூற்பாவிலும் அளபெடைக் கருத்து வெளிப்படையாக வில்லை.
இசை நிறைவு என்பதும் ஓர் இலக்கணக் குறியீடாகும்.
அளபெடை இசைநிறைவுக்குள் அடங்கியது.
மேலும் இசை நிறைவு என்பது ஒலி நீட்சியின் பயனைக் குறிக்கும்.
நெட்டெழுத்து ஏழனுள் ஐ ஒள என்ற இரண்டும் சிலவற்றில் நெருக்கம் உடையவை.
ஆயீரெழுத்திற்கு என்ற நடை இதனைக் காட்டும்.
ஒருமொழி நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொருமொழி குற்றெழுத் தைந்தும் மொழிநிறை பிலவே.
இஃது உயிரெழுத்துகட்கு மொழித்தன்மை கூறும்.
அகலவுரை நூன்மரபில் ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள என்பன நெட்டெழுத்து என்றார்.
நெட்டெழுத்தாம் அவ்வொலியன்களே நின்றாங்கு பொருண்மை குறிக்கும் ஓரெழுத்தொரு மொழிகளாக வரும்.
குற்றெழுத்தின் நிலை என்ன?
அ இ உ எ ஒ என்ற ஐந்து ஒலியன்களும் நின்றாங்கு பொருண்மை குறிக்கும் சொற்களாக முழுமை பெறுவதில்லை.
ஈண்டு நெட்டெழுத்து குற்றெழுத்து என்பன உயிர்களையே குறிக்கும்.
உயிர்மெய்களைக் குறியா.
நிறைபு நிறைதல், தொழிற்பெயர்.
திறனுரை குறில் நெடிலென உயிர் இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் நெடில்கள் கிடந்தாங்கே சொல்லாகவும் வரும் சிறப்புடையன.
இச்சிறப்புக் கிடப்பினைப் புலப்படுவதே இந்நூற்பாவின் நோக்கம்.
நெடில்கள் இவ்வாறு வருமெனின், உயிரின் இன்னொருவகையான குறில்களின் நிலை என்ன?
என்ற வினா எழவே செய்யும்.
அவ்வினாவிற்கு விடை சொல்வது போல அமைந்ததே குற்றெழுத்தைந்தும் மொழி நிறைபிலவே என்ற அடி.
ஐந்தும் என்பது முற்றும்மை.
அ இ உ எ ஒ என்ற எந்த உயிர்க் குற்றெழுத்தும் பொருட்பொருள் காட்டா.
அ இ உ என்பன சுட்டுப்பொருளையும் எ தேற்றத்தையும் ஒ சிறப்பினையும் குறிக்குமெனினும் அவை தனிமொழியாந் தன்மையில.
இதனை நினைந்தே ஆசிரியர் மொழியாகா என்னாமல் மொழி நிறை பில என்றார்.
மேலை நூற்பாவிற் கூறியபடி குற்றெழுத்துக்கள் இசை நிறைப்பன.
மொழி நிறைப்பனவல்ல.
மொழி முழுமையல்ல என்பது இந்நூற்பாவின் தெளிவு.
அகலவுரை ஒரு மொழி ஒரு சொல்.
தொடர்மொழி இரண்டுக்கு மேற்பட்ட எழுத்துக்கள் கூடிய ஒருசொல்.
மொழிநிலை சொல் வகை.
தமிழ்ச் சொற்கள் பல்லாயிரக்கணக்காக இருப்பினும், அனைத்தையும் மூன்றுவகையாக அடக்கிக் கொள்ளலாம்.
இப்பகுப்பு புணர்ச்சி நோக்கியது.
பின்வரும் புணர்ச்சி யிலக்கணங்கள் இந்த மூன்றின் அடிப்படையில் தோன்று கின்றன.
ஆதலின் அதற்கு முன்னோடியாக அச்சொற் பாகுபாடுகளையும் குறியீடுகளையும் இந்நூற்பா பொதிந்து வைத்துள்ளது.
வழக்கு ஆ.
பல், பால், பாதி, பல சில, கடு, காடு ஈரெழுத்தொரு மொழிகள்.
குறள்,கூத்து, வயிறு, குரங்கு கடவுள், கபிலன், அவிநயன், இரண்டிறத் திசைக்கும் தொடர்மொழி, அஃதாவது நீண்ட ஒரு சொல்.
இந்நெறியப்பட்டவரே தொல்காப்பியர்.
குற்றியலுகரம் அறுவகைப்படும்.
ஈரெழுத்தொருமொழி என்பது காசு, கூடு, கூறு என்று நெடிற்குற்றியலுகரமாம்.
நெடிற்றொடர் என்று இதனைப் பெயர்ப்படுத்தவில்லை.
ஏனைய ஐந்தினையுமே தொடர் என்ற குறியாற் சுட்டுவர்.
நெடிற்குற்றியலுகரத்தைப் பலவிடங்களில் நெட்டெழுத்திம்பர் எனவும் குறிப்பிடுவரேயன்றித் தொடர் என்று மறந்தும் கூறியதில்லை.
பிற்கால இலக்கணிகள் நெடிற்றொடர்க் குற்றிலுகரம் என்று ஏனை ஐந்தினையொப்ப இதனையும் குறிக்கலாயினர்.
தொல்காப்பியத்து ஆளப்படும் இலக்கணக் குறியீடுகள் பலப்பல.
அவை மயக்கமற்றவை.
நல்லுரை செய்வதற்கு இக்குறியீடுகளின் பண்டைப் பொருளைக் கூர்ந்து அறியவேண்டும்.
இந்நூற்பா சிறப்பு மிக்கதாதலின் இன்னொரு முறையும் எழுதிச் சிந்திப்போம்.
ஓரெழுத் தொருமொழி ஈரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்கும் தொடர்மொழி உளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
ஓரெழுத்துச்சொல், ஈரெழுத்துச்சொல், இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சொல் என எழுத்தெண்ணிக்கையில் சொல் மூன்று வகைப்படும் என்பது கருத்து.
ஆதலின் இரண்டிறந்து இசைக்கும் தொடர்மொழி என்றிருந்தாலும் தொடர் ஒருமொழி அஃதாவது பலவெழுத்துத் தொடரும் ஒருசொல் என்றுதான் பொருள்படும்.
ஒருமை பன்மை அல்லது ஒன்று பல என்ற தமிழெண் வழக்கு பயனிலையாக வரும் வினைமுற்றுக்கு உரியது.
ஆதலின் இரண்டிறந்திசைக்கும் தொடர்மொழி என்ற இந்நூற்பா நடை தமிழ்வழக்கேயாகும்.
ஈண்டு எழுத்து என்பது ஒலியைக் குறிக்குமா?
வரிவடிவைக் குறிக்குமா?
நல்ல வினா.
பல, சில, நில், கல் என்பவற்றை இரண்டெழுத்தாகவும் தமிழ், அன்பு, குறள் என்பவற்றை மூன்றெழுத்துக்காகவும் கல்லாதாரும் எண்ணுவர்.
அருமறை மருங்கின் ஐந்தினும் எட்டினும் என்ற சிலப்பதிகாரத்தில் இம் மந்திரங்கள் உயிர்மெய்களை ஓரெழுத்தாகவே கொள்கின்றன.
எழுத்தெண்ணும் கட்டளை யடியில் உயிர்மெய் ஓரெழுத்தாகவே கணிப்புப் பெறும்.
ஆண், காண் என்பன நேரசையாகவும் அவை, சுவை என்பன நிரையாசையும் செய்யுட்கண் அலகுபெறும்.
ஆதலின் ஓரெழுத்துச் சொல் ஈரெழுத்துச்சொல் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சொல் என்று எழுத்துநிலையில் மூன்றுவகை செய்தது வரன்முறைப் பொருத்தமாகும்.
இன்னொரு முறையாகவும் தெளியலாம்.
கா, கெ, கே, கொ, கோ, கௌ என்பன ஓருயிர் மெய்யாயினும் வடிவில் இரண்டு மூன்றாகத் தோன்றுகின்றன.
எனினும் ஈரெழுத்து மூவெழுத்து என்று யாரும் சொல்வதில்லை.
ஓருயிர்மெய் என்ற ஒலிநிலையை நோக்கி ஓரெழுத்து என்றே சொல்வோம்.
காக்கை நாலெழுத்தென்றோ வெளவால் ஆறெழுத்தென்றோ சொல்லோம்.
எனவே ஓரெழுத்தொரு மொழி முதலான குறியீடுகள் ஒலித்தன்மையினையும் உட்கொண்டனவாம்.
இப்பாகுபாடு இருவகை வழக்கும் எளிமையும் தெளிவும் பற்றி கொள்ளப்பட்டது.
தனிமெய்யியக்கம் மெய்யி னியக்கம் அகரமொடு சிவணும்.
இது தனிமெய்யைச் சொல்லு முறையும் எழுதுமுறையும் காட்டும்.
அகலவுரை நூன்மரபில் மெய்யினியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் என்ற புள்ளியொடுநிற்கும் இயற்கை மெய்களைப் பட்டாங்கு எளிதாக ஒலிக்க முடியாதல்லவா?
அதனால் அம்மெய்யொலி யன்கள் அகவொலி சேர்த்து ஒலிக்கப்படும் அங்ஙனம் ஒலியொடு இயங்கினும் புள்ளியுடைய மெய்யாகவே கருதப் படும்.
அகர உயிர்மெய்யாகா.
இது சொல் வழக்கிற்கும் எழுத்து வழக்கிற்கும் ஏற்ற நடைமுறை.
இக்கு, இச்சு, இத்து, இப்பு, இண்ணு என்றவாறும் க்கன்னா, ச்சன்னா, ட்டன்னா, என்றவாறும்.
முற்கூறியாங்கு ஒவ்வொரு மெய்க்கும் உரிவடிவும் அதன்மேல் ஒற்று என்பதற்குரிய புள்ளிவடிவும் உண்டு.
ஒற்று என்பதற்குரிய பதினெட்டு மெய்க்கும் பொதுவான புள்ளிவடிவு மட்டும் நீங்கி உயிரேற இடங் கொடுக்கும்.
அம்முறைப்படி, மெய்யின் இயக்கத்துககு அகரம் வரும்போது மேற்புள்ளி நீங்கும் என்று கொள்க.
புள்ளி யில்லா எல்லா மெய்யும் உருவுரு வாகி அகரமோ டுயிர்த்தலும் என்று நூன்மரபிற் சொன்ன விதியை நினைக.
எழுத்து மெய்யாகுக.
உயிராகுக, நடைமுறை யியக்கத்திற்குச் சில சாரியைகள் பெறும்.
இந்நூற்பாவில் அகரமொடு சிவணும் எனச் கரச்சாரியை வந்திருத்தல் காணலாம்.
னஃகான், றஃகான் ஐகாரம், ஒளகாரம், தகரம், வகரம், ளகாரம், லகாரம், ரகாரம் எனவும் வரும்.
அகரச்சாரியையுடைய ககரத்திற்கும் அகர வுயிர்மெய்யான ககரத்திற்கும் வேறுபாடு நடைமுறையில் உணரப்படும்.
இதன் நடைமுறையிது என்று காட்டுவது இந்நூற்பாவின் பயன்.
மெய்ம்மயக்கம் தம்மியல் கிளப்பின் எல்லா வெழுத்தும் மெய்ந்நிலை மயக்க மான மில்லை.
இது மெய்ம்மயக்கப் பொதுநிலை கூறும்.
அகலவுரை நூன்மரபில் இன்ன மெய்க்குப்பின் இன்னமெய் வரும் என்று விரிவாகக் கூறப்பட்டது.
அது சொன்னிலையில் அமைந்த எழுத்துத் தொடர்ச்சியாகும்.
அதற்கு மேல் நடைமுறை விளக்கமாக எழுந்தது இந்நூற்பா.
எல்லா மெய்யெழுத்துக்களும் மெய்யெழுத்து என்ற பெயர் நிலைபெறும்போது, எதற்குப்பின் எது வந்தாலும் குற்றமில்லை.
தன்னைச்சுட்டி வருமிடத்து மேற்கூறிய வரையறையில்லை.
எல்லாவெழுத்தும் எல்லா மெய்யெழுத்துக்களும், மானம் குற்றம், வரம்பு.
திறனுரை வேண்டுமிடங்களில் காரணம் சொல்லிச் சிறப்பு விதிகூறுவது தொல்காப்பிய நெறி.
தம்மியல் கிளப்பின் என்பது காரண நடை.
மெய் என்பது எழுத்தாயினும் தன்னைக் குறிக்கும் நிலையில் பெயராகிச் சொல்லாகும்.
மயங்குதற்கு உரியவாகா என்று முன்வரம்பிட்ட எழுத்துக்களும் இந்தக் கருத்தளவில் பொருந்திய மயக்கமாகக் கொள்ளத்தகும்.
இவ்வரம்பில் வரம்பு இலக்கணநூல் களிற்றான் வரும் முழுதும் நடைமுறைப்பாடு நோக்கிச் சொல்லப்படும் இலக்கணங்களுள் இதுவொன்று.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்ற மேலைநூற்பாவும் இதனைச் சார்ந்தது இது நடைமுறைப்பாடு என்ற நெறிப்பெயர் பெறும்.
ஒரு சொற்பொழிவுக் கூட்டத்திற்கு மனைவி மக்கள் முதலான உறவினர்களும் வந்திருக்கலாம்.
அப்போதும் சொற்பொழிஞன் என் அன்பான உடன்பிறப்புக்களே என்று தன்பொழிவைத் தொடங்குகின்றான் இதுவே நடைமுறைப் பாடு எனப்படும்.
மெய்ம்மயக்கம் பற்றி மீண்டும் ஒரு தெளிவை நினைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
லண்டன், லெனின், லூதர், டர்பன், டாக்கா, டெல்லி, ரங்கூன், ரசியா என்பனவெல்லாம் பொருள் குறிக்கும் சொற்களாதலின், தம்மியல் கிளப்பனவாகா.
இவற்றைத் தமிழ் மரபுப்படி உயிர் சேர்த்தோ வடிவு திரித்தோ தமிழ்மையாக்கிக் கொள்ளவேண்டும்.
இஃது ஈரொற்றுடனிலை கூறும் இதுவும் மெய்ம்மயக்கத்தைச் சார்ந்தது.
அகலவுரை நூன்மரபில் மெய்ம்மயக்கம் விரிவாகக் கூறப்பட்டது.
அங்குக் கூறியவை ஓரொற்றுடனிலை மெய்ம்மயக்கமாகும்.
அப்போது முதல்மெய் புள்ளியடையதாகும்.
அடுத்துவருமெய் உயிர்மெய்யாக இருக்கும் அன்பு என விளக்கினேன்.
இந்நூற்பா கூறுவது என்ன?
இரண்டுபுள்ளி அல்லது இரண்டொற்று இருக்கும்.
ஒற்று மெய்ப்புள்ளி, புள்ளி என்பது மெய்ப்புள்ளி.
சார்புப்புள்ளி, எகர ஒகரப்புள்ளி, மகரக் குறுக்கப்புள்ளி எனப் பலவற்றையும் குறிக்கும்.
ஒற்று என்பது மெய்ப்புள்ளி ஒன்றனையே சுட்டும்.
இந்நூற்பா வேய்க்குறை, வேர்க்குறை, வீழ்க்குறை, என ஈரொற்றுப் பற்றியது என்று தெளிவுபடுத்து கின்றது.
ஈரொற்றாகும் இருபுள்ளிபெறும் என்பதனால் வடிவு நோக்கியும் இந்நூற்பா அமைந்தது எனக்கொள்ளலாம்.
இரண்டாவது ஒற்றுக்குப்பின் வருவன எவை என்பதனை நூன்மரபிற் கண்டு கொள்க.
மூன்றேமொழிநிலை தோன்றிய நெறியே என்ற சொன்னிலையமைப்புக் கூறுகின்றாராதலானும், ஈரொற்று தொடர்மொழியுள் வருவதாதலானும் இந்நூற்பா மொழி மரபாயிற்று.
ஈரொற்றுத் தொடர்மொழி இடைத்தொடராகா என்னும் குற்றியலுகரப் புணரியல் நூற்பா இதற்குச் சான்று.
இன்னொரு கோட்பாடுங்கொள்ள இடமுண்டு.
நூன்மரபு இயல்பான அடிப்படையிலக்கணங்கூறும் இயல்புக்கு கூடுதலானவற்றையும் இயல்புக்கு வேண்டியமேல் விளக்கங் களையும் மொழிமரபு கூறும்.
இவ்வாறு கொள்ளின் இயல்வைப்பும் நூற்பாவைப்பும் இன்னும் தெளிவுதரும்.
ர் ழ் அமைப்பு அவற்றுள் ரகார ழகாரம் குற்றொற் றாகா.
இது ரகரவொற்றும் ழகரவொற்றும் முதற்கண் வரும்நிலை காட்டும்.
அகலவுரை மெய்ம்மயக்கம் எழுத்துக்கிடக்கை நிலை பற்றியதேனும் சொன்னிலையில் வைத்துத்தானே விளக்கஞ் செய்ய வேண்டும்.
ய ர ழ என்ற மூன்றனுள் ரகரமும் ழகரமும் முதற்கண் தனிக்குறிலுக்குப் பின் ஒற்றாக வந்துநில்லா.
அஃதாவது அர் பர் எனவோஅழ், பழ் எனவோ வாரா.
எப்படி வரும்?
ஆர், பார், ஆழ், பாழ் என நெடிலுக்குப் பின்னும் பகர், தமிழ் எனக் குறிலிணைக்குப் பின்னும் ஒற்றாக வரும்.
இவ்வாறே புகார், பைங்கூழ் எனப் பலவெழுத்துத் தொடர்மொழியில் எல்லாம் வரும்.
தனிக்குறிற்கீழ் வரும்போது உரி திரு கரை எனவும் அழி விழு மழை எனவும் உயிர்மெய்யாகவே வரும்.
குற்றொற்று முதற்கண் தனி உயிர்க் குற்றெழுத்து அல்லது தனி உயிர்மெய்க்குற்றெழுத்து.
வழக்கு நீர், நகர் பாழ் புகழ் எனவரும்.
அருச்சனை, அருச்சுனன், நருமதை, தருப்பம், சுருணன் என்ற அயற்சொற்களை ஆள வேண்டின் இவ்வமைப்புப்படி எழுதல் தமிழாம்.
கருப்பிணி, வருணனை வருக்கம், கருப்பூரம், மருமம், கருமம், கருத்தன் என்ற தமிழ்ச் சொற்களை இவ்வாறே பிழையின்றி எழுதுக.
திறனுரை ஐகார ஒளகாரம் போல் இடையினங்களுள் ரகரமும் ழகரமும் ஒரு தன்மையன.
ஆம் அர் இர் என வந்துள.
ஆனால் இவை சொல்லமைப்பில் சொற்கிடையே வரும் உறுப்புக்கள் தெளியிற்காகத் தனித்துக்காட்டப்பட்டன.
பொறிமுதலான பொருள்களின் பாகங்களைக் கற்பிப்பதற்காக அவ்வமயம் வேண்டுமென்றே தனியுறுப்புக்களைப் பிரித்துக் கொள்கின்றோ மல்லவா?
செடியின் நரம்புகளை, மலரின் இதழ்களை, ஆடையின் இழைகளை, படையின் திருகுகளை.
ஊர்திகளின் சேர்க்கைகளை உதிரிகளாகப் பாகுப்படுத்திக் காண்பதை ஒப்பிடுக.
இங்ஙனம் வாரா, வரக்கூடாது என்று சொல்லுமிடங் களிலும் தவறான எடுத்துக்காட்டுக்களைத் தந்துதான் விளக்குவதும் விலக்குவதும் உண்டு.
கல்விநெறி என்று இதனைக் கொள்ள வேண்டும்.
செவ்வன் வடிவு என்ற இக்கால வினாமுறையும் இந்நெறித்து.
தொடர்மொழி விளக்கம் குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின் தொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத் தியல.
இது தொடர்மொழிக்கு ஒரு விளக்கம் செய்யும்.
அகலவுரை ஓரெழுத்தொருமொழி, ஈரெழுத்தொருமொழி, இரண்டிறத் திசைக்கும் தொடர்மொழி என்று தமிழ்ச் சொல்லினை முவ்வகையுள் அடக்கிக் கொண்டார் தொல்காப்பியர்.
அவற்றுள் தொடர் மொழிக்கு ஒரு புதுவிளக்கம் தருவது இந்நூற்பா.
குறுமை என்பது நெடுமை என்பதும் எழுத்தெண்ணிக்கை அளவிற் கொள்ளுதலால் எல்லாத் தொடர் ஒரு மொழிகளும் நெடிலோடிய இயன்றனவாகக் கருதப்படும்.
நெட்டெழுத்து இரண்டிற்குமேல் நீடிய எழுத்துக்கள், நெட்டோட்டம் கழிநெடில் போல்.
இது படிக்கட்டுநெறி எனப்படும்.
மீண்டும் நினைவு கூர்வோம்.
வரிவடிவான எழுத்தெண்ணிக்கையை அளவாக வைத்துப் பார்க்கும்போது தொடர்மொழிதான் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட பலவெழுத்துடையவை.
ஒரு வடிவு கொண்டது ஓரெழுத் தொருமொழி இரு வடிவு கொண்டது ஈரெழுத் தொருமொழி குறியீடுகளே தற்சான்று.
ஈண்டு எழுத்து என்பது வரிவடிவைக் குறிக்கும் என உரிய நூற்பாவில் முன்தெளிவு செய்யப்பட்டது.
இந்நூற்பா மாத்திரை பற்றியதன்று என்பதற்கு அளவிற் கோடல் என்ற சொல் அமைந்திருப்பது ஒரு சான்று.
ஈண்டு அளவு என்பது எழுத்தெண்ணிக்கையைக் குறிக்கும்.
எழுத்தளவெஞ்சினும் சீர்நிலைதானே என்ற செய்யுளியல் இவ்வுரைக்கு அரண்செய்வதையுணர்க.
பின்வரும் இயல்கள் புணர்மொழிச்செய்கை கூறுவன.
புணர்மொழி என்பது மொழிகளின் இயைபாதலின், மொழி மரபில் புணர்மொழிக்குத் தக்க பாங்குகளை அடிகோலுவர் ஆசிரியர்.
மூவ்வகைச் சொற்பாகுபாடு இந்நோக்கினது.
குறியதன் முன்னர் என்பது ஈரெழுத்தொருமொழியைக் குறிக்கும்.
போன்ம் செய்யு ளிறுதிப் போலி மொழிவயின் னகார மகாரம் ஈரொற் றாகும் னகாரை முன்னர் மகாரங் குறுகும்.
இஃது ஈரொற்றும் குறுக்கமும் பெறும் ஒரு சொல்லைக் காட்டும் இதுவும் மெய்ம்மயக்கமாகும்.
இந்நூற்பாவில் போலும் என்ற ஒரு சொல்லைச் சுட்டிக்காட்டி, அது போன்ம் என ஈறொற்றாக வரும்.
செய்யுட்கண்ணே வரும்.
வருங்கால் மகரம் குறுகும் என்று மூன்று இலக்கணம் கூறுகின்றார்.
உரை செய்யுட்கண் இறுதியடியில் இறுதிச்சீரில் போலும் என்ற வினைமுற்றுச் சொல் போன்ம் எனக்குறுகி நிற்கும்போது ன்ம் என ஈரொற்றாகும்.
அவ்விடத்து னகரத்தின் பின்வரும் இறுதி மகரம் கால்மாத்திரையாகக் குறுக்கம் பெறும்.
மகரத்திற்கு உள்ளே ம புள்ளியிருக்கும்.
திறனுரை இந்நூற்பாவிதி செவ்வரம்புடையது, இடந்தெளிவானது.
இவ்வீரொற்று வழக்கில் வராது, வேறுசொல்லில் வாராது, செய்யுட்கண்ணும் வேறிடங்களில் வாராது என்ற எதிர்நிலை பெறப்படும்.
செய்யுளிறுதி என இடங்கூறுவதால் போலும் என்பது செய்யும் என்ற முற்றாரும் பெயரெச்சம் இறுதியில் நில்லாதன்றே.
இதுகாறும் கற்ற மெய்ம்மயக்கங்களில் ஓரொற்றுக்குப் பின் வாழ்க உயிர் மெய்யும், ஈரொற்றுக்குப்பின் வாழ்த்து உயிர்மெய்யும் இருக்கும்.
போன்ம் என்ற இந்த ஈரொற்றில் பின் எதுவுமில்லை ஈரொற்றளவாகவே நின்று மகரம் நலிகின்றது.
இதனல் மகரத்திற்குக் கால் மாத்திரைக் குறுக்கம் தோன்றும்.
ஒரு விளக்கம் போன்ம் என்ற முற்று செய்யுளிடையில் வந்தால் ஈரொற்றும் ஆகாது குறுக்கமும் பெறாது.
பெருங்கல் லடாரும் போன்மென விரும்பி புறம்.
மழையுண் மாமதி போன்மெனத் தோன்றுமே சீவகசிந். இங்ஙனம் இடையில் வரும் போன்ம் என்ற முற்றுச் சொற்கள்.
ண னஃகான் முன்னர்க் கசஞப மயவவ் வேழும் உரிய என்ற இலக்கணப்படி ஓரொற்று மயக்கமாகும்.
அரந்தின்வாய் போன்ம்போன்ம் போன்ம் பின்னு மலர்க்கண் புனல் பரிபாடல்.
என்ற பரிபாடற்கண் வருவன ஈரொற்றாகும் எனினும் இறுதியாகி இசையிடன் அருகாமையின் மகரம் குறுக்கம் பெறாதுஎன உய்த்துணர்க.
ஈரொற்று என்பதற்காகக் குறுக்கம் தோன்றுவதில்லை ஈரொற்று நிற்கும் இசை நெருக்கத்தைப் பொறுத்தே குறுக்கம் வரும்.
இச்செய்யுள் வழக்கு பிற்காலத்து வீழ்ந்தது.
எழுத்தியல் நிலை மொழிப்படுத் திசைப்பினும் தெரிந்துவே றிசைப்பினும் எழுத்தியல் திரியா வென்மார் புலவர்.
இஃது எந்நிலையிலும் எழுத்தியல் மாறாமை வலியுறுத்தும்.
அகலவுரை முப்பது ஒலியன்கள் அல்லது எழுத்துக்கள் தமிழின் மூலங்கள் என்று நூன்மரபின்முதல்நூற்பாவிற் கற்றோம்.
பொருண்மைத் திறன்கொண்ட ஒலியே ஒலியன் எனப்படும்.
இவ்வொலியனின் பல்வேறு இயக்கங்களும் சேர்க்கை களும் எழுத்ததிகாரவியல்களிற் சொல்லப்படுகின்றன.
மாத்திரை, வடிவு, மயக்கம், சார்பு, இசைநிறை, முப்பாகுபாடு, ஈறொற்று நிலை இவற்றை இதுகாறும் அறிந்தோம்.
இனிமொழி முதலெழுத்துக்கள்.
மொழியிறுதியெழுத்துக்கள், புணர்மொழி யியல்புகள், திரிபுகள் இவற்றை விரிவாக அறிவோம்.
இந் நிலையில் ஒரு பெருந்தெளிவையும் மன்னிய அடிப்படையையும் சுட்டிக்காட்டப் பிறந்தது இந்நூற்பா.
எழுத்து அல்லது ஒலியன் பொருண்மை யாற்றலுடையது என்றாலும் சொல்லாகிச் சொல்லுக்கு உறுப்பாகித்தான் பொருளை வெளிப்படையாகக் குறிக்கமுடியும்.
அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு.
என்று வரும்போது எழுத்துக்கள் கூடிச் சொல்லாந் தன்மை பெறுகின்றன.
மொழியாகி ஒலிக்கின்றன.
இங்ஙனம் உறுப்பாகிக் கூடுங்கால் ஒலியன்கள் தம் பொருண்மை யாற்றலை அஃதாவது எழுத்தியலை இழக்குமா?
திரிபுபடுமா?
பின்வரும் புணரியல்களிலும் பல்வகை எழுத்து மாற்றங்களைப் பார்க்கின்றோம்.
நூன்மரபிற் சொல்லிய முப்பது எழுத்துக்கள் இன்னணம் மாறுபடுவதை நினையுங்கால் ஒலியன்கள் திரிபுறுகின்றன என்ற உணர்வு நமக்கு எழுதுவது இயற்கை.
நிலமதிர்ந்தால் நெடுமாடம் என் செய்யும்?
எழுத்து இயல் திரியா எழுத்துக்கள் தம் பொருண்மைத் தன்மையினின்று மாறுபடா.
தெரிந்து வேறிசைத்தல் நிலைமொழி வருமொழியாக வரும் புணர்ச்சித் திரிபு கூட்டு வரிவடிவுபெறுதல்.
திறனுரை எழுத்து அல்லது ஒலியனின் இலக்கணத்தை மீண்டும் நினைவுகொள்வோம்.
ஒலியனாவது தனக்கென்ற பொருண்மையும் இன்னொன்றினை வேறுபடுத்திக் காட்டும் முரண்மையும் உடையது.
அடு, ஆம் படு, பாடு ஆல், ஆன், ஆழ் கால், மால், வால் காண்க.
எனவே முதல் எழுத்தின் இயல் திரியவில்லை.
அது போலவே போன்ம் என்ற சொல்லில் மகரம் கால் மாத்திரை யானாலும் தன் பொருண்மையில் மாறவில்லை.
இவ்வாறே அடுத்துவரும் ஐந்து நூற்பாக்கட்கும் கருத்துக்கொள்க.
இவையெல்லாம் மொழிப்படுத்திசைப்பினும் எழுத்தியல் திரியா என்பதற்குச் சான்றுகள்.
இது தெளியவேண்டிய வினாவே.
அங்ஙனம் திரியுங்கால் நிலைமொழியாக முதலிலிருந்த ஒலியனுடைய பொருளுக்குத் திரிபுண்டா?
குளம் ஆறு நீ பல பனை என்ற சொற்கட்குப் பொருள்மாறு உண்டா?
ஓர் ஒலியன் ஏனை யொலியனாகப் புணர்ச்சிக்கண் திரிபு பெற்றாலும் தன் முதனிலைப் பொருளினின்று திரிபு பெறவில்லை.
இதனைத் தான் தெரிந்து வேறிசைப்பினும் எழுத்தியல் திரியா என்பர் தொல்காப்பியர்.
இவை பொருண்மையைத் தாக்கா.
இங்ஙனம் திரிபுபெற்றாலும் ஓர் எழுத்து முன்னிருந்த பொருண்மைச் சுட்டுத் தன்மையிலிருந்து திரிபு பெறா.
அஃதாவது எழுத்துக்குப் பொருண்மைத் திரிபில்லை.
இதுவே எழுத்தியல்திரியா என்பதன் விளக்கம்.
மேற்கூறிய கருத்துக்களை வேற்றுநிலை வழக்கு.
துணை நிலை வழக்கு உறழ்ச்சி என்ற குறியீடுகளால் வளர்ந்துவரும் இற்றை மொழியியலார் நன்கு விளக்க முற்படுவர்.
வடிவுமயக்கம் ஐ அகர யிகர ஐகார மாகும்.
இஃது ஐகார ஒலியனுக்கு உருவுமயக்கம் கூறும்.
அகலவுரை மேலை நூற்பாவில் எழுத்தியல் திரியா என்மனார் புலவர் எனப்பட்டது.
அஃதாவது ஒலியன் தன்பொருண்மைத் திறத்தினின்றும் திரியாது என்று தெளிந்தோம்.
இந்நூற்பாமுதல் இகரயகரம் இறுதி விரவும் என்று நூற்பாவரை வரிவடிவு மயங்குவது பற்றி விளக்குவர்.
இம்மயக்கங்கள் ஐ ஓள என்ற இரண்டு நெட்டுயிர்கள் பற்றியன.
உரை அகரவடிவும் இகர வடிவும் சேர்ந்து ஐகார ஒலியனைக் குறிப்பதாகும்.
எனினும் வேறு இரண்டு ஒலியன்களின் வடிவங்கள் ஐகார ஒலியனுக்குப் பொருந்தியனவாக வடிவ வரலாற்றில் வழங்கின.
இந்த உருவு வழக்கை இந்நூற்பா கூறும்.
இவ்வாறு வடிவியல் மாறுபடினும் முன்நூற்பாவில் கூறியபடி எழுத்தியல் என்னும் பொருண்மைச் சுட்டு மாறுபடா எனத்தெளிக.
பின் வருவனவற்றிற்கும் இவ்விளக்கம் பொருந்தும்.
அகரமும் இகரமும் சேர்ந்தபோது யகரவுடம்படுமெய் பெறுவது இயல்பாதலின், அ இ அயி எனவாயிற்று.
உடம்படுமெய் என்று சொல்லாமல்.
அகர யிகரம் ஐகார மாகும் என்றே நூற்பாவைப் படிப்பதிலும் தவறில்லை.
இவ்வாறு கொண்டால் அயி என்பது ஐ ஆகும் என்ற நேர்கருத்துத் தோன்றும்.
வடிவு மயக்கம் ஒள அகர வுகரம் ஒளகார மாகும்.
இஃது ஒளகார ஒலியனுக்கு உருவு மயக்கம் கூறும்.
அகலவுரை ஒளகாரம் ஓர் ஒலியன் அதற்கு ஓர் தனிவடிவுண்டு என்றும் அகரவடிவும் உகரவடிவும் சேர்ந்து ஒளகாரமாக ஒலிக்கும்.
அமரி குமரி கவுரி சமரி சிலப்.
அகரமும் உகரமும் சேர்ந்தபோது வகரவுடம் படுமெய் தானே வரும் ஆதலின்அ உ அவு எனவாயிற்று.
ஏனைத் திராவிட மொழிகளான தெலுங்கு கன்னட இலக்கணங்களும் அயி, அவு என்று கூறல் ஒப்புக்குரியது.
உடம்படுதல் என்று சொல்லாமல் அகர வுகரம் ஒளகார மாகும் என்றே நூற்பாவைக் கொள்வதிலும் தவறில்லை.
இங்ஙனம் கொண்டால் அவு என்பது ஒள ஆகும் என்ற பொருள் நேரே தோன்றிவிடும்.
ஐ ஒள வென்றும் ஆயீரெழுத்திற்கு இகர உகரம் இசைநிறை வாகும் என்றபடி இசை நிறைதான் இடையில் உயிர்வடிவமாக எழுதப்படும்.
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல் என்ற கிளவியாகக் கவியலின்படி ஐகாரம் ஆகும்.
ஒளகாரம் ஆகும் என வினைப் படுத்தியமையால் இவை இயற்கையில எனவும்.
ஐகார ஒளகார ஒலியன்கட்கு இயற்கையான தனி வரவு உண்டு எனவும் கொள்க.
வடிவுமயக்கம் ஐ அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
இது மீண்டும் ஐகாரத்திற்கு உருவு மயக்கம் கூறும்.
அகலவுரை மேலைநூற்பாவில் அகரத்திற்குப்பின் இகரவடிவு வந்து ஐகாரம் ஆகும் எனக் கற்றோம்.
இந்நூற்பாவில் அகரத்திற்குப் பின் யகரவொற்று வந்தும் ஐயொலி காட்டும் என்பர்.
உரை அகரத்திற்குப்பின்பு இகரவடிவு போலவே ய் என்ற ஒற்றுச் சேர்ந்தும் ஐ என்ற நெட்டொலி பொருள் பெற நிற்கும்.
மெய் பொருண்மை, நெடுஞ்சினை சொல்லுக்கு நெட்டுறுப்பு சினை உறுப்பு.
திறனுரை மெய் என்பது மெய்யொலியன், பொருள், வரிவடிவு என்ற பல பொருளொரு சொல்.
அது ஈண்டு பொருளைக் குறிக்கும்.
மொழிப்படுத்திசைப்பினும் என்றபடி, எழுத்து சொல்லுக்கு உறுப்பாதலின், ஐ என் நெடுஞ்சினை என்றார்.
மாத்திரைக் குறுக்கம் ஓரள பாகும் இடனுமா ருண்டே நேருங் காலை மொழிவயி னான.
இஃது ஐகாரத்திற்கு அளபுகுறைவு குறிக்கும் அகலவுரை மேலைநூற்பாவில் ஐ என்பது அய் என்ற வடிவு மயக்கம் பெறும் என்றார்.
அப்போது ஆராயுமிடத்துச் சில சொல்லிடை அய் என்பது இரண்டு மாத்திரையின்றி ஒரு மாத்திரையாக ஒலிப்பதும் உண்டு.
இது வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொது.
இது மொழிமுதல் வரும்.
அகர இகரம் ஐகாரம் ஆகும்போது மாத்திரைக் குறைவில்லை.
இடனுமாருண்டே என்பதனால் அருகித்தோன்றும் என்பது கருத்தில்லை.
ஓரொரு சூழ்நிலையில் வரும் என்பதே பொருள்.
அச்சூழ்நிலையளவில் நிரம்பத் தோன்றும்.
ஐகாரம் மூவிடத்தும் குறுகுமாயின் இரண்டு மாத்திரை என்ற முதல் விதி பொருளற்றதாகிவிடும்.
இரண்டுக்கும் ஒன்றுக்கும் இடைப்பட்டு ஒன்றரை மாத்திரையாக வரும் என்பதும் செம்பாக மரபுக்கு மாறாம்.
ஓரளபாகும் என்று தொல்காப்பியம் சொல்வது தகும்.
தேருங்கால் ஐ மொழிவயின் என்று பிரித்து இந்நூற்பா ஐகாரம் பற்றியது என்று கூறலாம்.
இப்பிரிவு சிறப்பில்லை.
அதிகாரத்தாற் பெறலாமாதலின் வேண்டியதுமில்லை.
இந்த அளபுக் குறுக்கம் செய்யுட்குத் தொடை யொழுங்குக்கு மிகவும் ஆளப்படும்.
அவ்விடங்களில் அய் என்ற வடிவு பெறவும் எழுதப்படும்.
விரவு வடிவம் இகர யகரம் இறுதி விரவும்.
இஃது ஐகார வடிவுபற்றி ஒரு தெளிவு காட்டும்.
அகலவுரை ஐகாரம் அ இ எனவும் வடிவ மயக்கங்கள் பெறும் என்று மேலே கூறினாரன்றே.
இவ்விருவடிவுகள் பற்றி ஒரு தெளிவு செய்வர் ஆசிரியர்.
அகரத்திற்குப் பின்னே இகரம் அகரத்திற்குப் பின்னே யகரம் இவ்விடத்தில் அகரம் பொதுவாக முன்னிற்கின்றது இகர யகரமே இறுதியில் வேறுபடுகின்றன.
இவை எப்படி வரும் என்பது ஐயம்.
அதனைத் தெளிவிக்க எழுத்தது இந்நூற்பா.
உரை ஐகார வடிவின் பகுதியாகச் சொல்லப்பட்ட இகரமும் யகர வொற்றும் இறுதியிடத்தில் மாறி வரும்.
யகரம் யகரப்புள்ளி.
இறுதி அகரத்திற்குப்பின்னே விரவும் மாறி நிற்கும்.
இதுபோல் மயிந்தன், கயிலை, தயிலம் வயிரம் என்ற சொற்களில் யகரப் புள்ளி வாராது இகரம் வரும்.
இதனால் நாம் அறியக்கிடப்பது என்ன?
திறனுரை வடிவு மயக்கம் குறித்து ஐ ஒள இரண்டே பேசப்படுபவை.
இவை சொன்னிலையில் எழுத்துவடிவில் காணப்படுவன வாதலின், மொழிமரபியலுக்கு விதியாயின.
இவை கூட்டெலி யன்கள் அல்ல.
அகர இகரம் தொடங்கி ஐந்து நூற்பாக்களிற் சொல்லப்படுவ தெல்லாம் இவ்விரண்டிற்குக் கூட்டு வடிவங்களும் உண்டு என்பதுவே.
ஓரளவு இவற்றை ஒப்புநோக்குக.
நாணயத் தாள்களும் இவ்வாறு உள.
பின்னூலோர் இத்தகு எழுத்து மாற்றங்கட்கு எழுத்துப் போலி என்ற குறியிடுவர்.
அது கொள்ளத்தக்க குறியீடே எனினும் போலி என்று சொல்வதற்கு இலக்கண வரம்பு வேண்டும்.
ஒலியனையும் பொருளையும் தாக்காநிலையில் ஒழுங்குகொள்ள வேண்டும்.
போலியாவதற்கும் ஒருமரபு உண்டு என்ற கோட்பாட்டை மறவற்க.
வரும் மாற்று வடிவங்களும் தமிழொலியன்கட்கு உட்பட்ட வடிவங்களே.
எல்லாம் தமிழெழுத்துக்குள் மாறுதல்களே.
போலியாயினும் அய லெழுத்துப் புகுதற்கு விதியில்லை.
இது எழுத்துப் போலியின் வரம்பு.
அதனாற்றான் வீரசோழியமும் நன்னூலும் வடமொழி யாக்கத்தைப் போலியாகக் கொள்ளவில்லை.
ஒள என்பது பிற்காலத்து அவ் என்ற கூட்டுவடிவும் பெற்றது.
இதனைப் பின்னிலக்கணிகள் விதியாக்கினர்.
இதுவும் எழுத்தியல் மாற்றாத போலியாதலின் மரபாயிற்று.
இங்ஙனம் வருவன கொள்ளத் தகுவன.
மொழி முதலெழுத்துக்கள் உயிர்மொழிமுதல்கள் பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும்.
இனிவரும் பத்து நூற்பாக்களில் மொழிக்கு முதலாக வரும் எழுத்துக்களைக் கூறுவர்.
இதனால் மொழி வரம்பு பெறப்படும் மொழிக்காப்புப் புலப்படும்.
இந்நூற்பா உயிர்மொழிமுதல் கூறும்.
அகலவுரை மொழி மரபு என்பது ஈண்டு ஒரு சொல்லியல்பு.
சொல்லுக்கு முதலில் வரும் ஒலியன்கள் எவை?
இறுதியில் வரும் ஒலியன்கள் எவை?
இவ்விரண்டு இயல்புகளும் தமிழ் மொழி பற்றித் தெரிய வேண்டியவை.
உயிர் பன்னிரண்டும் சொல்லுக்கு முதலாகி வரும்.
உயிர் மெய்யொடு சேராத தனியுயிர் எனக்கொள்க.
வழக்கு அழகு, ஆசான், இலக்கணம், ஈழம், உண்மை, ஊக்கம், எழில்,.
ஏகம்மை, ஐந்தமிழ், ஒழுக்கம், ஓவியம், ஒளவை எனவரும்.
அமெரிக்கா, ஆசியா, இந்தியா, எரான், உருசியா, ஊட்டி, எமர்சன், ஏசு, ஐராவதி, ஒலிம்பிக்கு, ஓமான், ஓளரங்கசீப்பு இவையுங்கொள்க.
திறனுரை முதலெழுத்து வேறு மொழி முதலெழுத்து வேறு.
முதலெழுத்துக்கள் முப்பது.
அவை தமிழ்மொழியின் அடிப்படை ஒலியன்கள்.
இது எழுத்து நிலை இவை சொல்லுக்கு முதலில் வரும்போது மொழிமுதலெழுத்து எனப்படும்.
இது சொன்னிலை பன்னீருயிரும் என்பது முற்றும்மை.
எல்லாவுயிர்களும் மொழிமுதலாகி நிற்கும் என்பது பொருள்.
அ ஆ இ உ எ ஒ என்றிவை முதலாக வரும் சொற்கள் பலவுள.
ஐ ஒள என்பன சில சொற்கள் அளவே வரும்.
பன்னீருயிரும் என்பதனைச் சிறப்பும்மையாகக் கொண்டால், இவ்வாறு பதினெட்டு மெய்யும் மொழி முதலாகா என்ற குறிப்புப் பெறப்படும்.
உயிர்மெய் மொழிமுதல் உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா.
இது மெய் உயிரோடு கூடி மொழிமுதலாகும் என்று கூறும்.
அகலவுரை தனியுயிர் மொழிமுதலானதுபோலத் தனிமெய் மொழி முதலாகி வருமா?
மெய் முதலாகும் ஆனால் உயிரோடு சேர்ந்து அங்ஙனம் வரும்.
உரை உயிரோடு கூடிய மெய்களல்லாது க் ச் த் ப் என்ற தனிப்புள்ளி மெய்கள் மொழி முதலாக மாட்டா.
உயிர்மெய் உயிரோடு கூடிய மெய்.
வழக்கு கண், காண், கிளி, கீரி இவ்வாறு உயிர்மெய்யாக வரும்.
இது தமிழ் மொழியின் இயல்பு.
இது அம்மொழிகளின் இயல்பு.
தனிமெய் என்று எந்நிலையிலும் மொழி முதலாகா என்று தமிழ் மொழியின் சொல்லியல்பினைத் தெளிவு செய்வதாம்.
அயற்சொற்கள் கலந்தாலும் தமிழ்மை பெற வேண்டும் என்பது மொழியாணை.
அயற்சொற்கள் கொள்ள வேண்டிய அருமை ஏற்பட்டால், தியானம், சுருதி, சிரமம் என உயிர்மெய்ப்படுத்த வேண்டும்.
இதன் விரியை வீரசோழியத்திலும் நன்னூலிலும் கற்க.
மெய் மொழி முதலாகி வாராது என்பதும் உயிர் மெய்தான் முதலாகும் என்பதும் இந்நூற்பாவின் கருத்தி லில்லை.
உயிர்மெய் என்பதனை ஒற்றுமை நயமாக ஓரெழுத் தாகக் கொள்ளற்க.
உயிர்மெய் உயிரொடு கூடியமெய் என்பது பொருள்.
எனவே மொழி முதலில் இருமெய்கள் இணைந்து வாரா என்பதும் உயிர்கள் பின்வர மெய்கள் முதலாகும் என்பதும் தெளியத்தகும் இலக்கணம்.
உயிர்மெய் என்பது மூன்றாம் வேற்றுமையுருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகையாம்.
தயிர்வடை, பூரிகிழங்கு போலக் கொள்க.
உயிரும் மெய்யும் என்ற உம்மைத் தொகையோ, உயிரும் மெய்யும் கூடிய ஓரெழுத்து என்ற அன்மொழித் தொகையோ அன்று.
மெய்உயிரோடு சேர்ந்து மொழிமுதலாகும் என்பதனால் பெறப்படும் பிறிதொரு குறிப்புண்டு.
அண்ணல், நன்னாகன் என்பனபோலச் சொல்லின் இடையிலும் இறுதியிலும் மெய் தனியேயும் நிற்கும் என அறிக.
உயிர் வடிவங்களோ எனின் இசைநிறை அளபெடைக் கண்ணன்றி சொல்லின் இடையிலும் இறுதியிலும் நில்லா என்பதும் நினையத்தகும்.
இது பிழை வழக்கு, கடியத்தகும்.
தேவையின்றி அப்படியே சொற்கடன் கொள்வது முதற்பிழை அதன்மேலும் ஆய்தத்தை முன்னிறுத்துவது அடிமுதற் பிழை.
அன்புடையோர் செய்யும் அறிவில்மொழிக் கேடு இது.
மொழியிடைப் பகுத்தறிவு வேண்டும்.
மொழிமுதல் மெய்கள் க த ந பமவெனும் ஆவைந் ழுத்தும் எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே.
இது பன்னிரண்டு உயிரொடும் கூடிவரும் ஐந்துமெய்கள் கூறும்.
முதல் சொல்லுக்கு முதனிலை.
திறனுரை உயிர்மெய் என்பதற்கு உயிரொடு கூடிய மெய் என மேலே பொருளுரைக்கப்பட்டது.
எல்லா வுயிரொடும் என்ற நடை அதன் விளக்கமாகும்.
ஆவைந்தெழுத்தும் என்ற உம்மை ஏனைமெய்கள் சிற்சில வுயிர்களோடுதான் வரும் என்பதனைக் குறிக்கும்.
அலங்கடை தவிர, நீங்கலாக.
ஒப்பும் சுருக்கமும் இந்நடையின் பயன்.
மெய்ந் நிலை சுட்டின் எல்லா வெழுத்தும் தம்முற் றாம்வரூஉம் ரழவலங் கடையே என்ற நூற்பாவும் இந்நடைப்பட்டது.
ச சை சௌ முதலாகிய சொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இல்லை.
சகரக்கிளவி என இந்நூற்பாவில் வந்துள்ளதேயெனின், முதலாவேன தம்பெயர் முதலும் என்ற விதிப்படி தன்னைச் சுட்டுமளவில் எவ்வெழுத்தும் முதலாக வருமன்றோ.
ழகரத்தைப் பிழையாக ஒலிக்காதே றகரத்தைப் பிழையாக எழுதாத என்று நாம் இன்றும் வழக்கிற் சொல்லுகின்றோம் அல்லவா?
பிற பொருளைச் சுட்டின் இவை முதலாக வாரா என்று தெளிக.
தொல்காப்பியத்துக்குப்பின்னே அவைய நூல்களில் சகரமுதற் சொற்கள் மிகச்சில வந்தன.
வடமொழிக் காப்பு ஏறிய காலங்களில் ச சை சௌ முதலாகிய சொற்கள் பல்வழியாகச் கால் கொண்டன.
வடமொழிக் கலப்பின் வரலாறு பெரிது.
அதனால் இலக்கிய வளர்ச்சியிலும் வகைமையிலும் பல நலன்கள் பிறந்தன.
மொழியளவில் தமிழ்ச் சொற்களஞ்சியம் இயக்கமும் ஆக்கமுமின்றி வழக்கும் வாழ்வும் இழந்தன.
தமிழ் வடமொழியிற் பிறந்தது என்னும் அளவுக்கு மயக்கம் நுனிக் கொம்பு ஏறிற்று.
இலக்கணக் கொத்திலும் பிரயோக விவேகத்திலும் இப்புன் மயக்கம் கூடிற்று.
பிற்காலத்தில் தமிழ்ச் சொற்களே சிதைந்து சகர முதலெழுத்தாக உருமாறின.
செய்கை சைகையாறிற்று.
சையெனத் திரியேல் என்பது ஒலிக்குறிப்பு.
இன்ன உள்மாற்றம் எம்மொழிக்கும் இயற்கை.
நூன்மரபிற் கூறிய மெய்ம்மயக்கங்கள் ஒலிபற்றியன வாதலின் பிறழத் தகாவரம்புடையவை.
மொழி முதலெழுத்துக் களும் வரம்புடையனவே என்றாலும் பொருள் பற்றியனவாதலின் வரம்புக்குட்பட்ட வளர்தரு மாற்றங்கள் செய்துகொள்ளலாம்.
பல்வேறு நாகரிகத் தொடர்பும் பன்மொழியுறவும் ஒன்றி நெருங்கி வருங்காலங்களில் எம்மொழியின் வரம்பும் தானே அகன்று விரிந்து நெகிழ்ந்து கொடுக்கும்.
இப்பக்குவ நெகிழ்வினைத் தொல்காப்பியம் இடையிலும் முடிவிலும் சுட்டிக்காட்டத் தவறவில்லை.
எத்துணையளவு இயல்பான வரம்பு போற்ற முடியுமோ அத்துணையளவும் மரபினை உறுதியாகப் பின்பற்ற வேண்டும்.
வரம்பு மாற்றத்தை எளிய வழியாகக் கருதி விடலாகாது.
கருதின் கிட்கிந்தை மராமரம் போல மொழி மெலிந்தது துளைப்புரையோடிவிடும்.
இக்கட்டுரையிணைப்பினை இவ்வியலின் இறுதியிற் காண்க.
சொல்லாக்கமோ மொழிபெயர்ப்போ பிறவகையோ செய்யவியலாத அயற்பெயர்க்குறிகளை மிக்க விழிப்போடு போற்றிக் கொள்ளலாம்.
தமிழ்ப் பெருங்காப்பியக் கவிஞர்கள் அயற்பெயர்களை ஆண்ட தமிழ் வடிவங்கள் நல்லமொழிச் சுவடாகும்.
சங்கரன், சப்பான், சமணம், சைனம், சைவம், சௌராட்டிரம் போன்றவை தவிர்க்கமுடியாதவை.
இவையும் மெய்ம்மயக்க விதிக்கு மாறாமல் வரவேண்டும்.
தமிழினை ஒருபாடை யென்று இன்னாங்கு பாடிய இலக்கணக் கொத்துத் தேசிகர்கூட ஒலிவரம்பையும் மயக்க வரம்பையும் கடக்கவில்லை.
பாரதியாரின் ஆத்திச்சூடியில் முதல் வரையுள்ள பாடல்கள் அல்லிலக்கணமானவை இவற்றுக்கு எளிய பல தமிழ்ச் சொற்கள் உள.
தமிழ்ச்சொற்கள் தன் மொழியில் நடமாடும் உரிமை வாய்ப்பைப் பறிக்கக் கூடாதல்லவா?
இங்கு சகரமெய்க்கு யான்கூறிய மொழிமுதல் விளக்கங்கள் ஏனைய மொழிமுதல் தமிழ் மெய்கட்கும் பொருந்தியவை.
வகர முதல் உ ஊ ஒ ஓ வென்னும் நான்குயிர் வ வென் எழுத்தொடு வருத லில்லை.
இஃது எட்டுயிரொடும் கூடிவரும் வகர முதல்கூறும்.
அகலவுரை வகரமெய் உ ஊ ஒ ஓ என்ற நான்குயிரோடும் வாரா.
எனவே அ ஆ இ ஈ எ ஏ ஐ ஒள என்ற எட்டுயிரொடும் கூடி மொழிமுதலாகும்.
வோட்டு என வருமே எனின் ஆங்கிலச் சொல்லென மறுக்க.
குடவோலை, வாக்குச்சீட்டு, வாக்குரிமை, வாக்குச் சாவடி என்ற தமிழ்ச்சொற்கள் உள.
ஓட்டாண்டி என்பது தமிழ்ச்சொல் ஓடு என்பது கையில் ஏந்திவரும் பிச்சைப் பாத்திரத்தைக் குறிக்கும்.
ஞகர முதல் ஆ எ ஒ வெனும் மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய.
இது மூன்றுயிரோடும் கூடிவரும் ஞகரமுதல் கூறும்.
அகலவுரை ஞகரமெய் ஆ எ ஒ என்ற மூன்றுயிர்களோடு கூடி மொழி முதலாக வரும்.
இவற்றுட் சில நகரத்தின் திரிபுகள்.
இவை கொள்ளத்தக்கன.
ஞகரமும் நகரமும் தம்முள் உறழ்ந்து வந்த ஒலிப்போலி என்று மொழி வரலாறு காட்டும்.
யகர முதல் ஆவோ டல்லது யகரம் முதலாது.
முதலாது மொழிமுதலாக வாராது.
குறிப்புவினை முற்று.
வழக்கு யாடு, யாப்பு, யாக்கை, யாமை, யாமம், யாழ், யானை, யாண்டு, யாவன், யாவள், யாவர், யாவை, யாது.
யகரத்தின் வரலாறு ஒருபால் இறக்கமும் ஒருபால் ஏற்றமும் உடையது.
இதனால் இவை அகராதியிற் பலபொருளொரு சொல்லாய் விட்டன.
முன்னிருந்த பொருட்செம்மை மறைந்துவிட்டது.
யாழ், யான், யாது, யாமம் என்ற ஒரு சில சொற்களே திரிபுவாய்ப்படாமல் உய்திபெற்றன.
பழங்கன்னடம் புதுக்கன்னடம் போல் இவ்வொலித்திரிபால் சங்க மொழிக்கும் பிற்சங்க மொழிக்கும் ஒலிவழக்கில் வெட்டனைய வேறுபாடு ஏற்பட்டது.
இவ்வளர்ச்சி ஒருமருங்கு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதே.
யவனர், யமுனை, யசோதை, யுனானி, யூதர், யூகி, யூபம், யூகம் என்ற சொற்கள் தவிர்க்க முடியாதவை.
சில சொற்களை எசுர், அசோதை, எந்திரம், இயந்திரம், உகம், ஓசனை என வேறு முதலெழுத்தாக்கலும் உண்டு.
யுத்தம், யோக்கியம், யௌவனம் போன்ற சொற்களின் பொருட்டு முன்னரே பல தமிழ்ச் சொற்கள் இருத்தலின் தேவையற்றவை.
இங்ஙனம் பகுத்தறிந்து கொள்வன கொண்டும்.
திரிப்பன திரித்தும்.
தள்ளுவன தள்ளியும் மொழிநாட்டம் காணவேண்டும்.
எல்லாம் மொழிமுதல் முதலா வேன தம்பெயர் முதலும்.
இது முன்கூறப்படாத மெய்களும் மொழி முதலாகும் எனக்கூறும்.
அகலவுரை மெய்கள் இவை உயிரோடும் கூட உயிர்மெய்யாகும் இதுகாறும் கூறப்பட்டவை தனிவுயிர்கள்.
உயிர் க த ந ப ம உயிரொடும் உயிர்மெய் ச வ ஞ ய .
எஞ்சியவை ச உயிரொடும் உயிர்மெய் கூறப்பட்ட வ உயிரொடும் உயிர்மெய் வற்றுள் ஞ ய .
முற்றும் கூறப்படாதவை ங ட ண ர ல ழள ற ன .
இதன் கருத்து எல்லா எழுத்தும் தம்மைச்சுட்டுங்கால் முதலாகும் என்பதாம்.
வழக்கு ஙா என்ற ஒலியை நன்கு சொல்க.
ரகரத்தையும் றகரத்தையும் வேறுபட ஒலிக்க நகரத்தையும் னகரத்தையும் ஒழுங்காகச் சொல்லுவாய்.
லகர ளகர ழகர வேறுபாடுகளை உணர்.
ணா, ழு, ஙூ, டு என்ற வடிவங்களைச் செவ்வனம் எழுதுவாய்.
திறனுரை பொருண்மை, தற்பொருண்மை எனப் பொருட்சுட்டு இருவகைப்படும்.
கொலை, தற்கொலை என்னும்போது பிறர் கொலைக்கு அடை வேண்டாதது போல, சொல் காட்டும் பிற பொருண்மைக்கு அடையில்லை.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்ற நூற்பா குறிப்பது பொருண்மையேயாகும்.
தன்னைத்தானே பாராட்டிக்கொள்ளும் தற்புகழ்ச்சி புகழாகாது பிறர் பாராட்டும் போதுதான் புகழ் எனப்படும்.
அதுபோல் ஒருசொல் தன்னைச் சுட்டும் சொன்னிலை விட்டுப் பிறபொருள்களைக் குறிக்கும்போதுதான் சொல் என்ற பெயர்க்கு உரியவாகும்.
பன்னிருயிரும் என்ற நூற்பா முதல் ஆவோடல்லது என்பது வரை பொருண்மை பற்றிக் கூறப்பட்டன அஃதாவது உலகப் பொருள் குறித்தன.
எழுத்தும் சொல்லும் தம்மளவிற் பேசப்பட வேண்டிய இடங்களும் உண்டு.
இவை பெரும்பாலும் இலக்கணவுலகிற்கும் பயிற்சிக் களத்திற்கும் உரியவை.
அவ்வளவில் இன்றியமை யாதவை.
எல்லா மெய்யெழுத்துக்களும் தம்மைச் சுட்டுங்கால் மெய்ம்மயக்க வரம்பில்லை என்று நூன்மரபிற் கூறினாரன்றே.
அதுபோல் ஈங்கும் எல்லா வெழுத்துக்களும் தம் பெயரைச் சொல்ல வேண்டிய நிலைவரும்போது மொழி முதலாகும் என்றார்.
இவையெல்லாம் தன்னுரிமைநெறி எனப்படும்.
இதனாலும் தொல்காப்பியம் நடைமுறைப் பார்வை தழுவியது என்பது தெளிவாம்.
மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும்.
நகரமெய்யின்கண் குற்றியலுகர மொழிமுதல் கூறும்.
அகலவுரை நுந்தை, நுந்தாய் என்ற சொற்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுக்கள்.
இவை முறைப் பெயர்கள்.
நுந்தை என்ற சொல்லில் ந் உ ந் தை என இரண்டு நகரங்கள் உள.
முதலாவது நகரத்தின்மேல் வரும் உகரம் குற்றியலுகரமாகி மொழி முதலாகும்.
ஒற்றிய நகரம் புள்ளியுடைய இரண்டாவது நகரம்.
முதலும் மொழி முதலாகும் குறிப்புவினை முற்று.
திறனுரை இது சார்பெழுத்து ஆதலின் உயிர் முதலும் மெய்ம் முதலும் கூறிமுடித்தபின் சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
வகரமே இங்கு மொழிமுதல் மெய்.
அதுபோல் இந்நூற்பாவையும் கருதுக.
குற்றியலுகரம் நகரமொடு முதலாகும் என்பதற்கு நகரமெய்மேல் குற்றியலுகரம் ஊர்ந்து வரும் எனவும் நகரமெய்யே மொழிமுதல் எனவும் கொள்க.
இவ்வாறு கொள்ள வேண்டியதன் கடப்பாடு என்ன?
நுந்தை, நுந்தாய் வருமொழியாகுங்கால் நகரமெய் முதலா?
உகரம் முதலா?
குற்றியலுகரம் முதலாயின், ஈற்றுக் குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி கூறியதுபோல முதற்குற்றியலுகரப் புணர்வு தனியே கூறவேண்டாமா?
கலித்தொகை மருதக்கலியில் நுந்தை என்ற சொல்லாட்சி பல்கிவரக் காணலாம்.
உகரம் வருமொழியாயின் இப்புணர்விதிகள் பெறா.
முதற்பிரிவுக்கு நகரமெய்யே வருமொழியாகும்.
உன்னொடும் என்றில்லாமல் நின்னொடும் என்ற நடையை நோக்கின் நுந்தை என்ற பிரிப்பே பெருமிதம் தரும்.
நுந்தாடு.
நுந்நகர், நுந்நுதல் என்ற சொற்களிலும் ஒற்றிய நகரமிசை நகரம் இருப்பினும், முறைப்பெயரன்மையின் குற்றியலுகரம் ஆகா.
முறைப்பெயர்க்கே இவ்வுகரத்தை வரம்பு செய்தார்.
அப்பெயர் வழக்கடிப்பட்டுக் குறைந்தமையின்.
அகலவுரை இம்மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் நுந்தை என்னும் முறைப்பெயரிடத்து நிலையாக வருவதால் முற்றியலுகரத் தோடு பொருள் மாறுபடுவதில்லை.
அஃதாவது புணர்ச்சி யிலக்கணம் வேறுபடுவதில்லை.
திறனுரை எழுத்ததிகார இறுதியில் குற்றியலுகரப் புணரியல் என ஒரு தனியியல் உண்டு.
இது குற்றியலுகரத்திற்கே உரிய இயல்.
ஈற்றுக்குற்றியலுகரங்களும் அவற்றின் புணர்ச்சிச் செய்கை களுமே இவ்வியலிற் சொல்லப்படுவன.
மொழிமுதற் குற்றிய லுகரமும் இருத்தலின் அதன் விதிகளும் இவ்வியற்கண் சொல்லப்பட வேண்டுமன்றோ?
அஃதாவது, உயிர்க்கும் மெய்க்கும் முன் நுந்தை என்பதன் நகரம் வருமொழியாக, வரும்போது என்ன விதிபெறும் என்று சொல்வதுமுறை.
இது இவ்வியலில் இடம் பெறவில்லை.
அங்ஙனம் சொல்லாமையையும் சொல்ல வேண்டாமையையும் தெளிவுபடுத்துவதுதான் முற்றியலுகரமொடு என்ற இந்த நூற்பாவாகும்.
எங்ஙனம் தெளிவிக்கின்றார்?
ஈற்றுக் குற்றியலுகரச் சொற்கள் பல்பொருளுடையவாய்ப் பலவாதலின் ஈறுபற்றிய பொது நிலையில் புணர்விதிகளைக் குற்றியலுகரப் புணரியல் பரந்துபட இயம்புகின்றது.
உயிர்மயங்கியல், புள்ளி மயங்கியல்கள் போல இவ்வியலும் ஈற்றடிப்படை கொண்டது.
மொழிமுதற் குற்றியலுகரமோவெனின் முறைப் பெயரிடத்து ஓரிரு சொல்லில் வருவது.
நுந்தை என்பதனை முற்றியலுகரமாக ஒலித்துப் பார்த்தாலும் பொருள் வேறுபடுவ தில்லை.
முறைப்பெயர் எனச் சொல்லிடம் வரையறுக்கப் படுதலின் இதன் கருத்து என்ன?
எனச் சொல்லிடம் வரையறுக்கப்படுதலின் இதன் கருத்து என்ன?
ஏனை நகரங்கேளாடு இந்நகரத்திற்கு புணர்ச்சி வேறுபாடின்மை இதனாற் பெறப்படும்.
முதலெழுத்தான உயிர்முதனிலைக்கும் மெய்ம்முத னிலைக்கும் அடுத்து இச்சார்பு முதனிலையைச் சுட்டியமை யானும் இக்கருத்து வலியுறும்.
நுந்தை குற்றியலுகரமாதலின், உகரத்தின் மேற்புள்ளி பெறும்.
ஆதலின் புள்ளிப்பேறும் அரைமாத்திரை மதிப்பும் மொழி முதற் குற்றியலுகரத்திற்கும் உண்டாம்.
நுந்தை. மொழியிறுதி யெழுத்துக்கள் உயிர் ஒள எஞ்சிய இறுதி யாரும் இஃது உயிர் இறுதிகள் கூறும்.
அகலவுரை மொழிமுதலெழுத்துக்களை நிரல்பட விதித்த ஆசிரியர் மொழியிறுதி யெழுத்துக்களைப் பதின்மூன்று நூற்பாக்களில் மொழியத் தொடங்குவர்.
எஞ்சிய எஞ்சியவை, எஞ்சியவுயிர்கள்.
வழக்கு உயிர் அ இ உ சுட்டுநிலையில் ஈறாயின.
ஏஎ எனத் தேற்றத்திலும் ஓஒ எனச் சிறப்பிலும் ஈறாக வந்தன.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ பொருள் நிலையில் ஈறாயின.
திறனுரை இஃது ஓரடிச் சுருக்க நூற்பாவாக இருந்தாலும் முன்பின் வரும் விதிகளைக் கொண்டுகொள்ளுவனவும் விலங்கு வனவும் தெளிவாகக் காணலாம்.
குற்றெழுத் தைந்தும் மொழி நிறைபிலவேஎன்று முன்னர்க் கூறினமையின், பொருண்மை நிலையில் அவை ஈறாகா.
அ இ உ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு என்ற குறிப்பு நிலையில் அவை மூன்றுமே ஈறாவன.
அதனாலன்றோ உயிர் மயங்கியலில் ஓரெழுத்தாயினும் இவற்றைச் சுட்டின் இறுதி என மொழிந்து புணர்விதிகள் கூறினர்.
எனினும் இவை அ இ உச்சுட்டுப்போலத் தனி நிலையீறல்ல என்பதும் நினையத் தகும்.
குற்றுயிர் அளபின் ஈறாம் என்று பவணந்தியாரும் இயம்புவர்.
மொழியீறுகள் சொல்வதும் மொழிமுதனிலைகள் சொல்வதும்.
நிறுத்த சொல்லின் ஈறாக கெழுத்தொடு குறித்துவரு கிளவி முதலெழுத் தியைய என்றபடி புணர்ச்சி வரம்புக்கன்றோ?
இசைநிறைக்க வந்த குற்றுயிர்கள் அளபெடையில் ஈறாகுமென்றால், அவை புணர்ச்சிக்கு உரியனவாகுமா?
படாஅ என்பது புணர்ச்சியில் ஆகாரவீறா, அகரவீறா?
குறியதன் முன்னரும் ஓரெழுத்து மொழிக்கும் அறியத் தோன்றும் அகரக் கிளவி எனவரும் இடங்களில் எல்லாம் நெட்டெழுத்துக்களே நிலைமொழியீறாக விதிக்கப்பட்டுள.
எ என வருமுயிர் எனவும்.
ஒவ்வுமற்றே எனவும் ஈறாக வந்தனவாலெனின் அவை தம்மையே சுட்டிக் கொள்வன வாதலால், பொதுவியற்கையாகும்.
இதனால் அவைமொழிக்கு ஈறாக என்பதும் புணர்ச்சிக்குக் கருவியாகா என்பதும் தெளிவு.
இந்நூற்பா உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது எனக்கொண்டு விள, பலா, கிளி, குரீ, பனை எனவாங்கு முன்னையுரைகள் காட்டுக்கள் தரும்.
உயிர் ஒள எஞ்சிய என்று உயிர்மேல் வைத்து எஞ்சியவை என்றமையால், உயிர்மெய் கொள்ள இடனில்லை.
ஆதலின் எஞ்சியவை என்பது ஒளகாரம் ஒழிந்த தனியுயிர்களையே குறிக்கும்.
பன்னீருயிரும் மொழி முதலாகும்எனத் தனியுயிர்முதனிலைக்கு ஒருநூற்பா யாத்தது போல், தனியுயிர் இறுதி நிலைக்கும் தனிப்பா யாத்தார் எனக் கொள்க.
அடுத்துவரும் நூற்பாக்கள் உயிர்மெய்யீறு பற்றியன.
எப்பொருள், எச்சொல், எவ்வயின், எவ்வழி என்று எகரவுயிரும் இறுதியில் வரும் வழக்கை ஏற்றுக்கொள்க.
சுட்டுமுதல் வயினும் எகர முதல் வயினும் எனப் புள்ளிமயங்கியலில் ஆசிரியர் உடம்பொடு புணர்த்திக் கூறியிருப்பது கருதத்தகும்.
ஒள ஈறு களவோ டியையின் ஒளவு மாகும்.
இது ஒளகார வுயிர்மெய் வரவு கூறும்.
அகலவுரை மேலே தனிநிலையாக வாராதெனப்பட்ட ஒளகாரம் ககரத்தோடும் வகரத்தோடும் சேரின் கௌ, வெள என இறுதியாக வரும்.
வழக்கு கௌ பெயராகவும் வினையாகவும் வரும்.
கௌ கொள்ளு என்ற தானியம்.
வெள வினைச்சொல்.
திறனுரை தமிழில் ஒளகார இறுதியுடைய சொற்கள் இரண்டே என்பது வரம்பு.
இங்ஙனம் தமிழ் மொழிக் களஞ்சியத்தில் சில சொற்களின் எண்ணிக்கையை எடுத்து விளம்புவது தொல்காப்பிய நெறி.
இதனால் தமிழ் முழுத்தறிந்த ஆசிரியன் புலமையும் பெருமையும் நூன்மதிப்பும் மாணக்கர் உள்ளங்களிற் பதியும்.
எகரவுயிர் எ என வருமுயிர் மெய்யீ றாகா இஃது எகரத்தின் இயல்பு கூறும்.
அகலவுரை உயிர்ஒள எஞ்சிய இறுதியாகும் என்ற நூற்பாவில் எகரம் தனிநிலையாக இறுதி பெறாது என்று கண்டோம்.
ஒளகாரம் அங்ஙனம் இறுதி பெறாவிடினும், கௌ வெள என மேலை நூற்பாவிற் மெய்க்கு இறுதியாக வருவதையும் கண்டோம்.
அதுபோல் எகரம் எந்த மெய்க்காயினும் ஈறாகவாவது வருமோ என்ற வினா எழுகின்றது.
எகரம் எம்மெய்க்கும் ஈறாகாது என்று விடையிறுப்பது இந்நூற்பா.
திறனுரை அகர இகர உகரச்சுட்டுப்போல எகரம் தனிநிலையிலும் ஈறாகாது கௌ, வெள, நொ போல உயிர்மெய்யினும் ஈறுபெறாது.
எனவே தமிழ்ச் சொற்களில் ஈறாகும் இயல்பு எகரத்திற்கு இல்லை.
எகரவுயிர் என்னாது எ என வருமுயிர் என்ற இழுப்புநடையால் அதன் தன்மைக்குறைவு காண்க.
மொழி முதலிலோ எண் எனத் தனி உயிராகவும் பெண், செய் என மெய்யொடு கூடிய உயிராகவும் வரும்.
செத்து, செந்தனன், செந்தனள் என வினையெச்ச வடிவிலும் முற்று வடிவிலும், சங்கவிலக்கியத்தில் சில சொற்கள் பயின்று வரக்காண்கின்றோம்.
ஒப்பாகக் கருதி, ஒப்பாகக் கருதி மயங்கி என இதற்குப் பொருளுண்டு.
செ என்ற உயிர்மெய் இதன் முதனிலையாக இருக்கவேண்டும்.
இறத்தற் பொருளில் வரும் செத்து, செத்தான் என்பதற்குச் சா என்பது பகுதியாகும்.
தீமை நன்மையை அழிக்கும் என்ற ஓருகொள்கைப்படி, இறத்தற் பொருளுடைய வடிவங்கள், ஒப்புப்பொருள் தந்த வடிவங்களை வழக்கொழியச் செய்தன.
மாண்ட, மாண்டான் என்பனவற்றை ஒப்புநோக்குக.
வெந்த, வெந்து, வெந்தான் என்ற வடிவங்களில் வெ என்ற வகர எகரம் முதனிலையாகப் பட்டாலும்.
வே என்பதன் குறுக்கமாகவே கருதுவதுண்டு.
முன்னிலை ஏவல் வடிவு அதுவாதலின்.
ஒகரவுயிர் ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே.
இஃது ஒகரத்தின் இயல்பு கூறும்.
அகலவுரை ஒகரத்தின் இறுதிநிலையும் எகரம் போல மெய்யீறாகா.
நகரமெய்யொடு சேர்ந்து நொ என ஓரிடத்தே வரும் எனக்கொள்க.
பிறமெய்களோடு வாரா.
வழக்கு நொ வினைச்சொல், ஓரெழுத்தொருமொழி.
அ இ உச் சுட்டுபோலத் தனியுயிராக வாராது.
எகரத்தைவிட ஒகரத்திற்கு ஒரு நன்னிலையுண்டு.
அதுதான் ந என்ற ஒரு மெய்யிலாவது ஈறாக வருவது.
ஒத்த, ஒத்து, ஒத்தான், ஒப்பு என்ற சொற்களில், ஒ என்ற தனியுயிர் முதனிலை என்று கொள்ளலாம் போல நிற்கின்றது.
எனினும் ஒ என்பது அப்பொருளில் தனித்துவரும் வினை வழக்கின்மையான் கொள்ளவில்லை.
ஏ ஓ ஏ ஓ வெனுமுயிர் ஞகாரத் தில்லை.
இது ஏ ஓ என்ற ஈறுகளின் நிலை கூறும்.
அகலவுரை ஏ ஓ என்ற இரு நெடிலுயிர்கள் ஞகரமெய்யொடு இறுதியாக வருவதில்லை.
ஞே ஞோ என்று வாரா.
எனவே வரத்தக்க அ ஆ இ ஈ உ ஊ ஐ என்ற ஏழுயிரொடும் இறுதியாக வரும்.
ஞகரம் உரிஞ்என ஒரு கிளவியில் மட்டும் ஈறாக வருதலின் பல உயிர்களையும் ஈறாகப் பெறும் திறமுடையதன்று.
உ ஊ உ ஊ காரம் நவ்வொடு நவிலா.
இது உ ஊ என்ற ஈறுகளின் நிலை கூறும்.
அகலவுரை முதலுரை உ ஊ என்ற ஈருயிர்கள் நகரமெய்யொடும் வகர மெய்யோடும் இறுதியாக வாரா.
நு நூ, வு வூ என இறுதி வாரா.
வழக்கு பொருந, நா, பழநி, நீ, நே,பொருநை, நொ, நோ, உவ உவா, குவி, வீ.
வே, ஒளவை, வாழ்வோ, வெள.
திறனுரை இவ்வுரைப்படி, நு, நூ, வு, வூ எனவாரா.
ஆனால் பொருநு.
நூ எள் பொருநூ செய்யூ என்னும் வினையெச்சம் எனவரக் காண்கின்றோம்.
ஏனை மூன்றும் வருதல் அரிதாக இருந்தாலும் வுகரவீறு களவு.
உறவு, கனவு, இரவு எனப் பல சொற்களில் உள.
ஆதலின் இவ்வுரை குறைபாடுடையது.
இரண்டாம் உரை உகரம் நகர மெய்ய்யொடு இறுதி வாராது.
ஊகாரம் வரக மெய்யோடு இறுதி வாராது.
இவ்வாறு நிரனிறையாகப் பொருள் கொள்ளலாம்.
எனவே நு இறுதியும் வூ இறுதியும் வாரா.
திறனுரை நகர விறுதியும் அதனோ ரற்றே என்பதனால் பொருநுக்கடிது என நகர வுகரம் வரக் காண்கின்றோம்.
கௌ, வெள என்பன வினைச்சொல்லாதலின் கௌவூ, வெளவூ எனச் செய்யூ என்ற வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சமாக வடிவுபெற இடனுண்டு.
ஆதலின் இவ்வுரையும் குறைபாடுடையது.
மூன்றாமுரை உஊகாரம் நவ்வொடு நவிலா எனப் பாடங்கொண்டு நு, நூ என்பன இறுதி வார எனப் பொருள் செய்தலுமுண்டு.
ஈண்டு வகரம் விலக்கப்படுகின்றது.
திறனுரை முன்னுரைகளில் இத்தகைய பாடமில்லை.
இது ஊகமே.
இது பாடமாயின் ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங்கடையே என்பதனை அடுத்ததாக இருக்கவேண்டும்.
இது பெருந் தடையாதலின் முதலுரை கொள்ளுமாறில்லை.
நிரனிறையாகப் பொருள் செய்யும் இரண்டாவது உரையே பெரும்பாலும் பொருந்தும்.
காலப்போக்கில் நூற்பாவில் ஏதும் திரிபு நிகழ்ந்திருக்குமோ?
இந்நூற்பா மேலும் நோக்கத்தகும்.
சு இறுதி உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே.
இது சுகர இறுதிக்கு வரையறை கூறும்.
அகலவுரை உகரத்தோடு கூடிய சகரம் அஃதாவது என்றஈறு இரண்டே சொற்களில் வரும்.
வழக்கு பசு, முசு, திறுனுரை இந்நூற்பா ஈரெழுத்தொருமொழி பற்றியது.
இரண்டிறத் திசைக்கும் தொடர்மொழி உகரச் சொற்கள் வரம்பில.
இடக்கர்க் காற்றான சொல் ஒலிக் குறிப்பாதலின் இடம் பெறவில்லை.
பு இறுதி உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே.
இது புகரவிறுதிக்கு வரையறையும் பொருள் நிலையும் கூறும்.
அகலவுரை உகரத்தொடு கூடிய பகரம் அஃதாவது புகரவிறுதி ஒரே ஒரு சொல்லிற்றான் வரும் என்று சொல்லுவர்.
அவ்வாறு வரும்போது தன்னைச் சார்ந்தும் பிறிதைச் சார்ந்தும் குறிக்கும் பொருளதாகும்.
வழக்கு தபு என்ற வினைச்சொல்.
இது அழிவு, நீக்கம் என்ற பொருளில் வரும்.
தாய்தப வரூஉம் தலைப்பெயல் நிலை தொல்.புறம் தாய் தன்னை அழித்துக் கொள்ள வரும் சேர்க்கை நிலை.
இங்கு தன்பால் வந்தது.
குறுநடைப்புறவின் தபுதியஞ்சி புறம். என்பதும் அது.
இவையெல்லாம் பிறிதின்பால் வந்தன.
அழிவு பிறபொருளாயின.
திறனுரை இருவயின் நிலையும் பொருட்டாகும் என்பதில் இருவயின் யாது?
எனவே உப்பகாரமாகிய தபு என்ற ஒருசொல் தானழிதலையோ பிறிதழி தலையோ ஒருங்கே குறிக்கும்.
வெளு என்ற வினைச்சொல்லும் இங்ஙனம் வருதல் காண்க.
தன்வினை பிறவினை என்பதற்குச் செயப்படு பொருளுண்டு.
அந்த இலக்கண நோக்கில் தபு என்பது சுட்டப்படவில்லை.
தற்புகழ்ச்சி, தற்கொலை, தற்பெருமை, தற்குறி என்றாற்போல் வருவது தன்பால் எனவும் அயலாக வருவது பிறன்பால் எனவும் படும்.
பிறன் என்பது ஈண்டு ஒருபாற் கிளவி ஏனைப்பாலையும் இனமாகக் குறிக்கும் எனக்கொள்க.
சாத்தன் வெளுத்தான் அல்லது வெளுத்துவிட்டான் சாத்தான் ஆடையை வெளுத்தான் எனத் தன்பாலும் ஆடையின் பாலும் வெளுமை ஏறல் காணலாம்.
மொழியிறுதியெழுத்துக் கூறுபவர் அதன்பொருள் நிலையையும் உடன் கூறியது ஏன்?
இவ்விறுதிச் சொல்லின் அரிய அமைப்பினை எடுத்துக் காட்டினார்.
கூடுதற் செய்தி குற்றமில்லை.
இனியவை கூறல் என்ற குறல் அதிகாரத்தில் பணிவுடையன் இன்சொலனாதல் என்ற ஒத்த செய்தியை உடன் மொழிந்ததை ஒப்புநோக்குக.
விட்டவை கொள்ளல் எஞ்சிய வெல்லாம் எங்சுதல் இலவே.
இது மேல் விளக்கமாக எடுத்துக்காட்டாது விட்டனவற்றைக் கொள்க என்று கூறும்.
அகலவுரை உயிர் ஒள என்ற நூற்பா முதல் இவ்வுயிர்கள் இம்மெய்மேல் இறுதியில் வாரா என்று விலக்கப்பட்டன.
இவையிவை மொழி யிறுதியாகும் என்று உடன்பாட்டு முறையிற் சொல்லப்படவில்லை.
அவ்வாறு சொல்லாத உயிரெழுத்துக்களும் கொள்ளப்பட வேண்டும்.
என்பது இந்நூற்பாவின் கருத்து.
உரை இன்ன உயிர் இன்ன மெய்மேல் வருமென உடன்பாட்டு நெறியிற் சொல்லாத ஏனை உயிரெழுத்துக்களும் மொழியிறுதியெழுத்துக்களாக வருவதிற் குறைவில்லை.
திறனுரை ஙகரம் முப்பது எழுத்துக்களுள் ஓர் ஒலியன்.
சொல் நடுவே உறுப்பாக வரும்.
சொல்லுக்கு முதலிலும் வருவதில்லை.
இறுதியிலும் வருவதில்லை.
இது வெளிப்படை யாதலின் ஆசிரியர் ஙகரம் பற்றி ஈண்டு யாதும் கூறிற்றிலர்.
முழுதும் வாராமை குறிப்பிடத்தக்கதன்று.
எஞ்சியவெல்லாம் என்பதன் பொருள் யாது?
மேலைநூற்பாக்களின் இன்னவுயிர்கள் இன்னமெய்களோடு வரும் என்று உயிர் வரிசையாகவோ மெய்வரிசையாகவோ விதிக்கவில்லை.
சுருக்கங்கருதி இன்னவற்றோடு சில வரும், சில வாரா என்றளவிற் சுட்டினார்.
ஓரெழுத்தொருமொழி, ஈரெழுத் தொருமொழியளவிலும் மிகச் சிலவற்றைக் காட்டினார்.
ஏனையவற்றின் நிலை என்ன என்பதற்கு விடையாகும்.
எஞ்சியவெல்லாம் எஞ்சுதல் இலவே என்ற நூற்பா.
இவை எழுத்து நிலைபற்றியனவல்ல சொன்னிலை பற்றியன.
எனவே சொல்லிற்கு இறுதி என்றே எஞ்சியவெல்லாம் என்பதற்குப் பொருள் கொள்ளவேண்டும்.
இதன் கருத்து என்ன?
அதற்கோர் தனிவிதி வேண்டியதில்லை.
இவ்வாறு அடங்குதலின் ஈறில் ஏனை தம் பெயர் ஈறாம் என்று தொல்காப்பியர் நூற்பா செய்யவில்லை என்று தெளிக.
இதனைத் தெளிந்த பவணந்தியார் தம்பெயர் மொழியின் முதலும் மயக்கமும் இம்முறை மாறியும் இயலும் என்ப என்று நூற்பித்தார்.
ஈறும் எனச் சேர்க்காமை நினையத்தகும்.
எஞ்சியவெல்லாம் என்பதனுள் குற்றியலுகரவீறும் அடங்கும் அடக்கிக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
நெட்டெழுத் திம்பரும் தொடர்மொழியீற்றும் என முன்பே இவ்வீறு சுட்டப்பட்டது.
குற்றியலுகரத்திறுதியும் உளப்பட எனவும் குற்றியலுகரக் கின்னே சாரியை எனவும் யாதென்னிறுதி எனவும் பின்னியல்களில் இவ்வீறு புணர்க்கப்படுதல் காண்க.
அறுநான் கீற்றொடு நெறி நின்றியலும் என்று புணரியலின் முதல் நூற்பாவில் குற்றியலுகரத்தையும் சேர்த்துத் தொகை கூறுவதாலும் இஃது உறுதிப்படும்.
மெய்யிறுதிகள் ஞணநம னயரல வழள வென்னும் அப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி.
இது பதினொரு மெய்கள் மொழியீறாகும் எனக்கூறும்.
அகலவுரை மேலே உயிர்கள் தனியாகவும் மெய்யோடு சேர்ந்தும் ஈறாகும் நிலை நுவலப்பட்டது.
இந்நூற்பாவில் சொல்லி னிறுதியில் புள்ளியுடைய மெய்கள் ஈறாதல் நுவலப்படும்.
எனவே க் ச் ட் த் ப் ற் என்ற வல்லெழுத்தாறும் ங் என்ற மெல்லெழுத்தொன்றும் வாரா.
இதனைத் தெளிவிக்கவே மெய்யிறுதி என்னாமல் புள்ளியிறுதி என்று வடிவொடு கூறினார் ஆசிரியர்.
மொழி முதற்கண் வல்லெழுத்து கூடுதலாட்சி பெறுதலையும் இறுதிக்கண் அறவே பெறாமையும் காண்க.
ஓரிடத்து உயர்ந்தோர் பிறிதோரிடத்துத் தாழ்வார்போலும்.
இடையெழுத்து ஆறும் இறுதிச் செல்வாக்குடையன.
மெய்ய்நிலைகள் அ.
மொழி முதலிலும் இறுதியிலும் வருபவை ஞ ந ம ய வ ஆ.
மொழி முதலில் மட்டும் வருபவை க ச த ப இ.
மொழி யிறுதியில் மட்டும் வருபவை ண ன ர ல ழள.
ஈ.
மொழி முதலிலும் இறுதியிலும் வாராதவை ட ற ங இவையெல்லாம் புள்ளியாக நடுவில் வரும்.
இவை தமிழ்ச் சொல்லமைப்புக்கள்.
அயற்சொற்களைத் தழுவ வேண்டின் இவ்வமைப்பினைப் போற்றவேண்டும்.
பாரத், அலகாபாத், ஐதராபாத், இசுலாமாபாத், பாரத்சேவக்சங்க், பந்த், ஆனந்த், என்பனவெல்லாம் தமிழ் வடிவிழந்தவை.
தமிழெழுத்தில் எழுதி விடுவதாலே தமிழெனவோ தமிழுக்கு வளர்ச்சியெனவோ மயங்க வேண்டா.
துணிந்து ஒதுக்குக.
தெளிவுக்கு இரண்டொரு விளக்கம் தருவன் போதும்.
பாரத் என்பது தகரப் புள்ளியீறு உருபுகள் சேருங்கால் பாரதை.
பாரதால், பாரக்கு.
பாரதின், பாரதது, பாரத்கண் என வருமா?
இயையுமா?
பாரதத்தை, பாரதத்தால், பாரதத்துக்கு, பாரதத்தின், பாரதத்தினது, பாரதத்தின்கண் என்றே வரும்.
எனவே பாரதம் என மகரவீறே நம் தமிழ் மரபு.
அலகாபாத்து, ஐதராபாத்து, இசுலாமாபாத்து, பாரத சேவக சங்கம், பிரசாது, பானிபட்டு, தேசுமுகம் என்று இறுவதே தமிழ் வடிவம்.
ஐ, ஆல், கு, இன், அது, கண் என்ற உருபுகளைச் சேர்த்துப் பார்த்தால், மொழியமைப்புப் புரியும்.
வல்லொற்று இறுதியாகத் தமிழில் இருக்கமுடியா என்பது பளிச்சிடும்.
இவ்வகையில் தமிழ் பிற மொழியமைப்புகளோடு வேறுபட்டது.
வல்லொற்றுக்கள் ஈறாகும் அயன்மொழிகளிலுங்கூட இறுதி உயிரிழுப்பாக ஓடி நிற்பதைச் செவியால் உணரலாம்.
குற்றியலுகரமும் சேரும்போது இருபத்து நான்காம்.
ஆவி ஞண நமன யரலவ ழளமெய் சாயு முகரம் நாலாறு மீறே என்று நன்னூல் எளிய இனிய வரம்புகாட்டும்.
எழுத்து அல்லது ஒலியன் என்பது பொருண்மை யுடையதும் பொருள் வேற்றுமை செய்வதும் ஆம்.
இதுவே இதன் தலையிலக்கணம் மொழி முதலிலும் வரலாம்.
இறுதியிலும் வரலாம்.
வாராமலிருக்கலாம் அங்ஙனம் வாராதவை இடையிலாவது வரும் எங்கோ ஓரிடத்து வந்து பொருண்மை தோற்றும்.
நகரமெய்யிறுதி உச்ச காரமொடு நகாரஞ் சிவணும்.
இது நகரமெய்யிறுதிக்கு வரையறை கூறும்.
அகலவுரை சு என்ற இறுதி இருசொல்லளவில் வந்ததுபோல நகரமெய் யிறுதியும் இரு சொல்லளவில் வரும்.
அஃதாவது நகரவிறுதி சுகரத்தையொக்கும்.
வழக்கு பொருந் ஒத்தல்.
ஒத்த வேடங்கொள்ளல் வினைச்சொல் வெரிந் முதுகு பெயர்ச்சொல்.
மாண்டான் என்பது மாண்புடையான் என்றக்கால் மாண்பகுதி என்னவும் இறந்தான் என்றக்கால் மாள் பகுதி எனவும் வருதலை ஒப்புநோக்குக.
வெரிந் என்ற சொல் பண்டு மிக்க பயிற்சியுடையது என்பதனைப் புள்ளி மயங்கியல் காட்டும்.
சிலப்பதிகாரம் வரை இச்சொல்வரவைக் காண்கின்றோம்.
இது உயர்திணை முதுகைக் குறியாது.
செடிகொடி விலங்குகளின் பின்புறத்தை அல்லது மேற்புறத்தைக் குறிக்கும் என்பதனை அவையநூல் ஆட்சிகளால் அறியலாம்.
வழக்கிற்குக் கொண்டு வரத்தகும் அறிவியற்சொல் இது.
ஞகர மெய்யிறுதி உப்ப காரமொடு ஞகரையும் அற்றே அப்பொரு ளிரட்டா திவணை யான.
இது ஞகரமெய்யிறுதிக்கு வரையறை கூறும்.
அகலவுரை பு என்ற இறுதி ஒரு சொல்லளவில் வந்தது போல ஞகரமெய்யீறும் ஒரு சொல்லில் வரும்.
இந்தவளவில் ஞகரம் புகரத்தை யொக்கும்.
புகரம் போலத் தன்பால் பிறன்பால் எனப் பொருளிரட்டுதல் ஞகரத்திற்கு இல்லை.
புறம் புறம்பு என வருதலை நோக்குக.
ஒத்ததறிதல், ஒவ்வாமையறிதல், ஆய்வுகாணல் இவை மாட்டேற்றின் பயன்கள்.
வகர மெய்யீறு வகரக் கிளவி நான்மொழி யீற்றது.
இது வகரமெய்யீற்றுக்குச் சொல்வரையறை கூறும்.
அகலவுரை வகரமெய்யெழுத்து நான்கு சொல்லில் ஈறாக வரும்.
தெவ் பகை பெயர்ச்சொல்.
அவ், இவ் என்பன உடம்படு மெய்யல்ல என்பதும் இந்நூல் தெளிவிக்கும் கருத்துரை.
தொல்காப்பியத்தினைப் பின்பற்றி நன்னூல் நான்மொழியீறு சொல்லும்.
கவ், வவ் என்ற போலி வகரவீறுகளை நன்னூல் குறித்தாலும், உண்மையாகக் கொண்டு மெய்யீற்றுப்புணரியலில் புணர்ச்சிக்கு மேற்கொள்ளவில்லை.
போலி என்று கவ்வையும் ஒலிக்குறிப்பெனத் தவ்வையும் கருதிவிட்டனர் போலும் அல்லது கவ்வு, தவ்வு என உகரவீறாகக் கொண்டு மிருக்கலாம்.
இது னகரவீற்று மெய்க்கு மயக்கமும் வரையறையும் கூறும்.
அகலவுரை தமிழ்ச்சொற்களின் உயிரிறுதிகளையும் மெய்யிறுதி களையும் வரன்முறை செய்துவந்த ஆசிரியர் மெய்யிறுதிக்கண் ஓர் ஒலிப்போலியை இந்நூற்பாவில் இயம்புவர்.
அஃறிணைப் பெயர்ச் சொல்லாகத் தொடர்மொழியில் வரும் னகரமெய்யீறு மகர வீறாக மயங்குதலுண்டு.
இது பொதுவிதி எனினும் ஒன்பது னகரப் பெயர்கள் மட்டும் அவ்வாறு மயக்கம் பெறுவதில்லை என்று புலப்படுப்பர் புலவர்.
புகர் அறக்கிளந்த குற்றமின்றித் தெளிவாகச் சொல்லப்பட்ட மேன மேலே, இடத்து.
இவ்வாறு பல.
மயங்காதன ஒன்பது .
எகின் அன்னம், புளி .
பயின் பிசின் .
அழன் பிணம் .
குயின் மேகம் .
வயான் காரிப்புள .
செகின் .
விழன் பொருள் தெரியவில்லை .
புழன் .
வயான் .
அழன், புழன், எகின், குயின் என்பவை தொல்காப்பிய நூற்பாவில் ஆளப்பெற்றுள.
திறனுரை இம்மயக்கம் அஃறிணைப் பெயரில் தொடர்மொழியில் வரும் என்பது வரம்பு.
முன்பே விளக்கியபடி பொருள் வேற்றுமை செய்யாமை ஒலிப்போலியின் இலக்கணமன்றோ.
மகரத்தோடு மயங்கினாலும் னகரவீராகவே வைத்துப் புணர்க்கப்படும் என்பது இந்நூற்பாவின் அறிவிப்பு.
மயங்காத சொற்கள் ஒன்பது மயங்கும் சொற்கள் தொல்காப்பியக்காலத்தே மிகப்பல வழக்கிலிருந்தன.
ஆதலின் மகர வீறாகப் புணர்க்கப்பட்ட இடங்களும் தொல்காப்பியத்து உள.
மறங்கடை, சுரமெனமொழிப, நிலம்பெயர்ந்து, மடம்பட என்பன சான்றுகள்.
இடைக்காலத்து மகரவீற்று வழக்கு மரபாயினமையின் பின்னிலக்கணிகள் மகரம் னகரமாக மயங்கும் எனச் சுட்டினர்.
இதுவும் கெடுதலில்லை, பொருளைத் தாக்காமையின்.
இந்நூன்முறை பின்னூல்களில் இல்லை.
இதனைத் தனிப்பொருளாக இங்கு முழுதுற ஆய்தல் இடனன்று.
ஆதலின் சிந்தனைக்கு உரமாகும் சில குறிப்புக்களைத் தருவேன் மூன்று நூற்பாக்கள் நம் விளக்கத்துக்கு உரியவை.
இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான இது மொழிமரபு நூற்பா.
உகரம் நிறையும் என இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும், உகரம் நிலையும் என நச்சினார்க்கினியரும் பாடங் கொள்வர்.
பிறர்கூறும் கருத்துரைகள் .
இடனுமாருண்டு என்பதனால் குற்றியலுகரம் புணர்மொழியில் சிறுபான்மையாக அருகி வரும்.
.
வன்றொடர்க் குற்றியலுகரத்தின் முன்னே வருமாயின் அரைமாத்திரை யாகும்.
கால்மாத்திரையாகும்.
ஒரு மாத்திரை யாகும் என்ற மூன்று கருத்துக்கள் உள.
செக்குக்கணை சுக்குக்கோடு என்பனவே மூவரும் காட்டும் சான்றுகள்.
.
குற்றியலுகரம் இருமொழிப்புணர்ச்சிக்கண் அல்வழியிலும் வேற்றுமையிலும் ஒருமாத்திரையாக நிறையும் என்ற கருத்தும் அரைமாத்திரையாகவே நிலையும் என்ற கருத்தும் உள.
இவ்வேறுபாடுகளுள் நாம் மிகவும் கருதத்தக்கது புணர்மொழிக்கண் குற்றியலுகரம் ஒரு மாத்திரையாகி முற்றுகரம் ஆம் என்பது.
உரகம் நிறையும் என்று பாடங் கொள்ளும் இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும் அவ்வழியினரும் இக்கருத்துடையர்.
இது பொருந்துமா?
சொற்கள் எல்லாம் புணர்மொழிப்படுபவை.
புணர் மொழிக்கு வாராத சொற்கள் இல்லை.
குற்றியலுகரங்கள் அல்வழி வேற்றுமைப் புணர்மொழியாகுங்கால் ஒரு மாத்திரை யாக நிறைந்துவிடும் எனின், தனிமொழிக் குற்றியலுகரச் சொற்கட்குப் பயனில்லை.
உயிரீற்றுப் புணரியலில் உகர வீற்றிலே அடக்கி விடலாமே.
குற்றியலுகரப்புணரியல் எனத் தனிப் பேரியல் வேண்டுமா?
நிலைமொழியின் இறுதி குற்றியலுகரமாக நின்றாற்றானே, தனிப் புணரியலுக்குப் பொருளுண்டு.
குற்றியலுகரத்திற்குத் தனிப்புணர்ச்சி விதிகளும் வேற்றுமைகளும் உண்டு என்பவை எல்லாரும் உடன்பட வேண்டிய கோட்பாடுகளாம்.
இருவகை யுகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபும் ஆகும் என்ப என்ற செய்யுளியலில் இருவகையும் என்ற வேறுபாடு படுமிகையாகிவிடுமன்றோ?
செய்யுளிற் சொற்கள் அசையாகிச் சீராகியடியாகித் தொடர்ச்சி பெற்றாகும்போது, நேர்பு நிரைபு என்ற குற்றிலுகர வாய்பாடுகட்கு இடம் யாண்டுண்டு?
முற்றுகரமாகுமெனின், போந்து போந்துசார்ந்து சார்ந்து என்ற கட்டளையடியில் எட்டெழுத்தாக எண்ணப்பட வேண்டுமன்றே?
பேராசிரியர் இதற்குக் கூறும் அமைதி நம் உளம் தொடவில்லை.
சார்பெழுத்து புணர்ச்சியில் முதலெழுத்தாகிவிடும் என்ற கோட்பாடு அடிமுரண் எனத் தோன்றுகின்றது.
மகரத்துக்குச் சொல்லியிருப்பதை நினைவுகொள்க.
இடைப்படிற்குறுகும் இடனுமாருண்டே என்றுமொழி மரபிற் சொல்லியதுபோல, இடைப்படின் மிகும் இடனுமுண்டு என்றொரு நூற்பா யாத்திருக்க வேண்டுமன்றோ?
உகரம் நிறையும் என்ற ஒரு சொல்லை வைத்துப் பல இலக்கணக் கூறும் பழுதாகும்படி கருத்துரைப்பது செவ்விதன்று.
நிலையும் என்ற ஒரு பாடம் உண்டு.
தொல்லையியற்கை நிலையலும் உரித்தே என்று அடுத்துவருவதை நோக்கின், இப்பாடமும் பொருந்தும் போலும்.
எனினும் நச்சினாக்கினியருக்கு முந்திய உரையாசிரியர் இருவரும் நிறையும் என்றே ஒரு தலையாகப் பாடங்கொண்டுள்ளனர்.
ஆதலின் அதுவே வலியுடைத்து.
உகரம் நிறையும் என்ற பாடத்தினையே கொள்வோம்.
அதற்காக முற்றுகரமாக, ஒரு மாத்திரை நிறையும் என்ற பொருள் கொள்ளவேண்டும் என்பதில்லை.
பேராசிரியர் இப்பொருளினர் என்பது தெளிவு.
உகரம் நிறையும் என்பதற்கு மாத்திரை நிறையும் என்ற பொருள் கொள்ள வேண்டா.
குன்றிசை மொழிவயின் நின்றிசை நிறைக்கும் என்பது போல இசைநிறைவாகக் கருதலாம்.
அதாவது குற்றியலுகரம் புணர்மொழியிலும் தனக்குரிய அரைமாத்திரையோசை நிறையாகவே பெறும் என்பது கருத்து.
ஈரெழுத்தொருமொழி என்று தொடங்கும் முந்திய நூற்பாவில் ஆயிரு மூன்றே உகரம் குறுகிடன் என வருவதாலும் இக்கருத்து வலியுறும்.
ஆறு ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் நிறைந்தே நிற்கும் என்ற இளம்பூரணர் உரையும் இக்குறிப்பே கொண்டது.
இவ்வுரையில் மாத்திரைக் குறிப்பில்லை.
மேலே முதற்கண் காட்டிய மூன்று நூற்பாக்கட்கும் நான் கொள்ளும் பொருள் வருமாறு .
ஒருமொழியிலேயன்றிக் குற்றியலுகரம் புணர் மொழியிலும் குறுகுதல் உண்டு.
குற்றியலுகரப் புணரியலில் இதன் விளக்கத்தைக் காணலாம்.
.
அறுவகைக் குற்றியலுகர வீறுகளும் புணர்மொழியில் அல்வழியிலும் வேற்றுமையிலும் அரைமாத்திரை யோசை நிறைந்து நிற்கும்.
அரைமாத்திரையினின்று குறைதலோ, அரைமாத்திரையினும் மிகுதலோ இரா.
.
இவை மன நிறைவு தரும் உரையல்ல எனினும் உள்ளவற்றுள் ஒத்தது காணல் நெறியாகும்.
இலக்கணப் பெரும்புலவர் வேங்கடராசுலு எழுதிய குற்றிய லுகரம் என்ற ஆய்வுப்பெருங் கட்டுரை மாணவர் பார்வைக்குரியது.
வேண்டு மென்றால் வேண்டும் அளபுடைய ஒலிகளைக் கூட்டி ஒலித்துக் கொள்ளலாம் என்பது இதன் கருத்து.
ஈங்கும் செய்யுளுக்கே என்ற குறிப்பில்லை என்றாலும் செய்யுட்கே பெருவரவாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இசைநிறை அல்லது அளபெடை எப்படி உண்டாகின்றது.
எப்படிப் பயன்படுகின்றது?
நெட்டெழுத்திம்பர் ஒத்த குன்றெழுத்து என்ற இந்நூற்பாவின் தெளிவால், எவ்வளவு அளபெழுந்தாலும் குற்றெழுத்துத்தான் பின்வரும் என்பது பெறப்படும்.
அளபெடை குறித்து இரு கொள்கைகள் உள.
அவற்றை ஈண்டுத் தெளிவது பொருந்தும் .
நெட்டெழுத்தே மூன்று நான்கு என அளபெடுக்கும்.
அறிகுறிகளாகவே ஒத்த குற்றெழுத்து வரும்.
நீட்டம் வேண்டின் கூட்டி எழூஉதல் என்பது தொல்காப்பியம்.
அளபெடை வந்த சொற்களைச் சொல்லும்போது கூட்டி எழூஉதல் என்றபடி நெடிலை நீட்சியாகவே மூன்று மாத்திரையளவு ஒலிக்கின்றோம்.
இரண்டும் ஒன்றுமாக விட்டொலிப்பதில்லை.
மூன்று மாத்திரையை ஓர் எழுத்தாக வைக்கும் நிலை யாண்டும் இல்லை.
.
இன்னொரு கொள்கை நெட்டெழுத்து அளபு நிறைக்க வில்லை.
ஒத்த குற்றெழுத்துத்தான் நிறைக்கின்றது என்பது இன்னொரு கொள்கை.
குன்றிசை மொழிவயின் என்ற இந்த நூற்பாவில் ஒத்த குற்றெழுத்து நின்று இசை நிறைக்கும் என்று எழுவாய் பயனிலை அமைந்துள்ளன.
இசை நிறைப்பது குற்றெழுத்தின் செயலாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
நெட்டெழுத் திம்பர் என்பதனாலும் இது பெறப்படும்.
இசைநிறைவில் குற்றெழுத்துக்குத் தனிமதிப்பளித்தால் கராஅம் என்பதனை நிரைநேர், புளிமா என அலகிடும் யாப்பிலக்கணத்துக்கும் ஒத்துவருகின்றது என்பது இக்கொள்கையர் விளக்கம்.
இவ்விரு கொள்கைகளும் தம்முள் முரணானவை ஒன்றையே நாம் உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
எழுத்து, குறில், நெடில், மெய், வல்மெல்லிடை, சார்பு எல்லாமே ஒலி நிலையில், கேள்விநிலையில் விளக்கப்படுவன.
வரிவடிவை வைத்து ஒலியிலக்கணம் வகுக்கப்படுவதில்லை என்ற பேருண்மையைப் போற்றவேண்டும்.
நாகரிக மொழிவளர்ச்சியில் வரிவடிவத் திற்குப் பேராதிக்கம் உண்டெனினும், ஒலி நிலைக்கு நிகரான மதிப்பு வரிநிலை பெறுவதில்லை.
மேலும் மூவொலியாகும்போது பொருண்மை யுடைய ஒலியனில்லை என்பதும் முன்விளக்கியபடி உணரப்படும்.
குன்றிசை மொழிவயின் நின்றிசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத் திம்பர் ஒத்தகுற் றெழுத்தே என்ற நூற்பாவை மறுகாலும் சிந்திப்போம்.
வரிவடிவை அடிப்படையாக வைத்து ஒலியிலக்கணம் மொழியப்படுதல் இல்லை எனினும் வரிவடிவச் செய்தி வருவது முரணாகாதன்றே.
மெய்யினியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் என்றால் அது மெய்யொலியன் இலக்கணம் ஆகாது.
புள்ளிவடிவம் ஒலியனிலக்கணத்துக்கு எவ்வாற்றானும் தொடர்பில்லை.
ஒத்த குற்றெழுத்து நின்று இசை சிறைக்கும் என்ற அடியில் நின்று என்ற வினையெச்சம் காட்டுவது என்ன?
அறிகுறியான வரிவடிவைக் குறிப்பதாகும்.
இசை குன்றிய சொல்லில் இசைநிறைவுக்கு அடையாளமாக நெட்டெழுத்து வடிவுக்குப் பின் ஒத்தகுற்றெழுத்து வடிவம் நிற்கும்.
அதனால் ஒலிநீட்சி பெறப்படும்.
இன்னொரு குறிப்பும் இவ்விடத்து உண்டு.
சொல்லுக்கு இடையிலும் இறுதியிலும் தனியுயிர் வடிவங்கள் இருப்பதில்லை.
இதனைப் புள்ளியில்லா எல்லாமெய்யும் என்ற நூன்மரபு நூற்பாவில் கற்றோம்.
இதனால் ஒத்த குற்றெழுத்து என்பதற்கு ஒத்த தனிக்குறில்வடிவு எனப்பொருள் கொள்ளவேண்டும்.
ஆதலின் குற்றெழுத்து நிற்பதனால் இசை நிறையவில்லை எனவும், இசைநிறைவினைக்காட்டும் எழுத்துக் குறியே குற்றெழுத்து எனவும் கொள்ளும் கோட்பாடே பொருந்தும்.
மேற்கூறிய குறிக்கோட்பாடு ஒக்கும் எனினும் செய்யுட்கண் அலகிடுவதுபற்றி ஒரு சிக்கல் உண்டு.
ஏனைக் கோட்பாட்டினர் வினவும் ஒரு கருத்துக்குத் தெளிவான விளக்கம் இதுவரை கிடைக்கவில்லை என்பதனை உடன்படுத்து கின்றேன்.
மூன்று நான்கு மாத்திரை நீட்டல் அளவுக்கு ஒரு வாய்ப்பாடுகள் வேண்டுமன்றோ?
மூன்றினை இரண்டும் ஒன்றுமாகவும் நான்கினை இரண்டும் ஒன்றும் ஒன்றுமாகவும் ஒலிநீட்சியை பிரித்து வாய்பாடு கூறுவதற்கு இலக்கணம் செய்யுளியலிலும் இல்லையன்றே.
இவை கருதவேண்டிய வினாக்களே.
இச்சிக்கலான வினாக்கட்குப் பின்வரும் விளக்கம் ஒருவாறு பொருந்தினாலும் பொருந்தும்.
இரண்டு மாத்திரை நெட்டெழுத்தே பொருண்மை யுடைய ஒலியன்.
அதற்கு மேலே வரும் ஒலிநீட்டம் ஒலியனன்று.
நெட்டெழுத்துப் போல அளபெடையெழுத்தென ஒன்றில்லை.
அதனால் ஒலியனுக்கு மேற்பட்ட அளபினைத் தனியாக அலகுக் கணிப்பு செய்திருக்க வேண்டும்.
பத்துக்கு மேற்பட எண்ணும் போது ஒரு சொல்லாற் சொல்லாமல் பதினொன்று பன்னிரண்டெனச் சொல்லும் முறையை ஒப்பு நோக்குக.
தமிழுக்கு எழுத்து வடிவு தொல்பழங்காலத்தே அமைவுபெற்று நல்வழக்கும் எய்திற்று என இவ்வுரை பன்முறை வலியுறுத்தியுள்ளது.
தொல்காப்பியர் காலத்தும் செய்யுள் வழக்கு சிறந்து விளங்கிற்று.
இத்தகு கல்விப் பயிற்சி அளபெடைக்கண் அறிகுறியாக எழுதப்பட்ட உயிர்வடிவான குற்றெழுத்துக் களைத் தனியசையாக அறுத்திசைக்கும் மரபினை உண்டாக்கிற்று.
பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகள் அளபெடை யசைநிலை யாகலும் உரித்தேஎன்ற செய்யுளியல் நூற்பாவின் கண் இக்கருத்துக்கு ஊன்றாகின்றன.
இதுகாறும் நாம் ஆராய்தவையெல்லாம் உயிரளபெடை குறித்தவை.
இவ்விசை நிறைவு வழக்கிற்கும் பெரும்பாங்கு வருமாதலின் எழுத்ததிகாரத்திற் கூறினார்.
ஒற்றளபெடை செய்யுட்கே யுரிமையின், அதன் நிலை செய்யுளியலிற் கூறப்படும்.
சார்பெழுத்துக்களுக்கு அளபெடை யாகும் தன்மையில்லை.
அளபெடை வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் இனியதோர் மொழிக்கருவி.
இன்றுவழக்கில் இன்னோசைபடக் கூறினாலும் உரைநடைக்கண் குறிகள் எழுதப்படுவதில்லை.
இந்நூற்றாண்டுச் செய்யுட்களில் அளபெடையாட்சி இல்லையென்றே சொல்லலாம்.
இசை குன்றும்போது அதனை நிரப்புதற்கென்று படைக்கப்பட்ட அளபெடை மரபினைச் பின்பற்றாமல், இக்காலக் கவிஞர்கள் சொற்களைச் சேர்த்து நிரம்புகின்றனர்.
இதனால் பொருள் நிறைகுறைகின்றது.
ஆதலின் ஓரளவேனும் அளபெடை வழக்கினைப் பாட்டுக்களில் உயிர்ப்பித்தல் புலமையாகும்.
நூற்பா இந்நூற்பா உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது என்பது உரையாசிரியர்கள் கருத்து.
அதனால் கா தீ பூ கௌ என உயிர்மெய் நெடிலாகவும் எடுத்துக்காட்டுகள் எழுதினர்.
உயிர்மெய் என்பது தொல்காப்பிய நோக்கமாயின் ஓரெழுத்தொருமொழி ஈரெழுத்தொருமொழி என்ற நூற்பா விற்குப்பின் இந்நூற்பா கிடக்க வேண்டும்.
அவ்வாறிருப்பின், மூன்றுமொழி நிலைகளுள் ஓரெழுத்தொரு மொழிக்கு மட்டும் எடுத்துக்காட்டுச் சொல்வானேன் என்ற வினாத் தோன்றும்.
உயிர் மெய்யாயின் நெட்டெழுத்து ஏழ் எண்ணிக்கையில் நில்லாது.
நன்னூலார் கூறியதுபோல நாற்பது நெடில்கள் என்று முழுதுறச் சொல்லியிருக்க வேண்டும்.
இவ்வாறு உயிர்மெய் பற்றி மறுப்புக் காரணங்கள் உள.
அவ்வாறு கொள்ளுங்கால் குற்றெழுத்தைந்தும் என்பது முற்றும்மையாகி எந்த உயிர்க்குறிலும் முழுமொழியாகா என்பது ஏற்கப்படும்.
நெட்டெழுத்து ஏழே என்பதில் ஒள ஒன்றுமட்டும் உயிர்மெய்யாகவே வருதல் காண்கின்றோம்.
ஏனையாறும் உயிரளவிலே முழுப்பொருண்மையுடையன.
ஒள என்பதும் ஒரு முழுச்சொல்லாக அரிதாகத் தொல்காப்பியக் காலத்து வழங்கியிருக்கக்கூடும்.
அவ்வித்து என்பதனைப் போலியாகக் கொண்டால் ஒள வினைச் சொல்லாகும்.
இது ஒரு குறிப்பே.
எனினும் நூற்பாச் சுருக்கம் கருதி நெட்டெழுத் தேழே என்று கூறினாராக வைத்துக் கொள்ளலாம்.
இங்ஙனம் முதற்கண் பொதுநடையிற் கூறிவிடும் போக்குத் தொல் காப்பியத்துப் பல்லிடங்களில் உண்டு.
நெட்டெழுத்திம்பரும் தொடர்மொழியீற்றும் குற்றியலுகரம் வல்லாறு ஊர்ந்துவரும் என்று கூறியிருப்பினும் சில வீறுகள் வாராமை வெளிப்படை.
இதுவரை செய்த தொடைவிடையால் நாம் அறிய முடிவது என்ன?
உயிர்நெட்டெழுத்துக்கள், அதாவது உயிர் நெடிலொலியன்கள் நின்றாங்கே சொல்லன்களாகவும் விளங்கு கின்றன.
அங்ஙனம் பொருண்மை சுட்டும்போது ஒலியில் எதுவும் மாற்றமில்லை.
இவ்விருபாலமைப்பு உயிர்களுள் நெடிலுக்கு உண்டு.
குறிலுக்கும் உண்டோ எனின் இல்லை.
நூற்பா பிறருரை ரகர ழகரம் குற்றொற்றாக வருவதில்லை என்பது முன் நூற்பாவின் கருத்து.
அகர், அகழ், என்றாங்கு குற்றெழுத்துக்கு அடுத்து வருகின்றனவே என்று வினவுவார்க்கு.
இங்ஙனம் வந்தன வல்ல அக என்ற குறிலிணைக்கீழ் வந்தனவாகவே கொள்ள வேண்டும் என்பர்.
ஏனென்றால் குறிலிணையாகும்போது இரண்டு மாத்திரையளவு பெற்று நெடிலாகி விடுகின்றதல்லவா?
நெடிற் கீழ் வந்தனவாகக் கொள்ளலாம் என்று இந்நூற்பாவுக்குப் பொருள் செய்துவருப.
ரகர ழகரம் இவ்வாறு வரும் என்று அமைதிகாண இப்படி ஒரு நூற்பா வேண்டுமா?
குறிற்கீழ் வாரா என ஓரிடம் விலக்கப்பட்டது.
நெடிற்கீழாகவோ குறிலிணைக்கீழாகவோ எழுத்துத் தொடர்ந்து பிறவாறு வருமென்பது தானே கருத்து.
அங்ஙனம் கூறல் வேண்டின் நெடிற் கீழும் தொடர்மொழியிலும் வருமெனச் சுட்டினாற் போதுமே.
அத்தொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத்தாம் என்று சமன்கூறும் நோக்கென்னோ?
அகல் ஆல் என்றும் அகழ் ஆழ் என்றும் மருப் பட்டால் தொடர்மொழி ஈரெழுத்தொரு மொழியாகி விடுமன்றோ?
அங்ஙனம் தொடர்மொழி யெல்லாம் ஆகுமா?
ஆகுமாயின், தொடர்மொழி என்ற ஒரு பாகுபாடு எற்றுக்கு!
அதனாற் பெறப்படுவது என்ன?
விலக்கப்பட்ட ரகர ழகரம் பிறவே பெறும் என்பது வெளிப்படை.
அதுபோலவே ரகர ழகரம் குற்றொற்றாகா என்றால் வேறுவகையில் ஒற்றாகி வரும் என்பது உரை.
அவை நெடிற்கீழ் ஒற்றாம் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாம் என்ற இளம்பூரணரின் கருத்துரை பொருந்தும்.
குறில் நெடில் என்பன முழுதும் மாத்திரை காரணமாக வந்தவையல்ல.
இரு குறில் ஒரு நெடிலுக்குச் சமம் எனவோ ஒரு நெடில் இருகுறிலின் இணைப்பு எனவோ கொள்வது தவறு.
முப்பது எழுத்துக்களும் பொருண்மையுடைய தனியொலி யன்கள் என்று முன்னரே கண்டோம்.
ஆதலின் குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின் என்ற அடிகட்கு முன்னை யுரைகளை ஏற்பின் ஒலியனடிப்படை குலைந்துவிடும்.
அளவு என்ற சொற்கு மாத்திரை யளபு என்று முழுதும் கருதிக் கொண்டமையால் இவ்வுரைப்பிழை நேர்ந்தது.
என்னுரை முவ்வகைச் சொற்பாகுபாடு வகுத்துக் கொண்டது புணரியல் விதிகளை வகை தொகை செய்தற்கே.
புணர்நெறி பற்றிய ஒரு கோட்பாட்டினை நாம் தெளிந்து கொள்வோமாக.
அஃதாவது ஈறுடைய சொல்வகைக்கும் புணர் விதிக்கும் தொடர்பும் வேறுபாடும் உண்டு.
எனவே புணரியல் கற்கும்போது மொழி மரபிற் சொல்லிய முவ்வகைச் சொன்னிலையின் இன்றியமை யாமை பெறப்படும்.
குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின் தொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத் தியல என்ற நூற்பாவை மறுபடியும் சிந்திப்போம்.
அளவு என்பதற்கு எண்ணிக்கை என்பது பொருள், ஓரெழுத்து, ஈரெழுத்து தொடர்மொழி என்ற வகை எழுத்துவடிவினால் அமைந்தது என்று கண்டோம்.
எழுத்தளவெஞ்சினும் என்ற செய்யுளியலில் வரும் கட்டளைச் சீர் இலக்கணம் இதனைத் தெளிவாக்கும்.
இத்தெளிவுபோதாது, இன்னும் தெளிவு வேண்டும்.
தொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத்தியல என்று சொல்லியதன் கருத்தும் பயனும் என்ன?
குறளடியை நோக்கச் சிந்தடியும் நேரடியும் நெடியவாயினும் அவற்றின் நீண்டவற்றையே நெடிலடி, கழிநெடிலடு எனப் பெயரிடு கின்றோம்.
இவை எழுத்தெண்ணிக்கையைப் பொறுத்தன.
அதுபோல் தொடர்மொழி இரண்டுகடந்த பல எழுத்துக்களை யுடையதாதலின், நீண்ட வரி என்பது போல நெட்டெழுத்து எனப்பட்டது.
தொல்காப்பியன் என்பது பலவெழுத்துடைய நெடிய ஒரு சொல் என்பது கருத்து.
நெட்டெழுத்து நீண்ட சொல்.
பலவற்றிறுதி நீடுமொழி யுளவே என்ற உயிர் மயங்கியல் நூற்பாவில் நீடுமொழி என ஆட்சி பெறுதலையும் காண்க.
இதனை ஈரளபிசைக்கும் நெட்டெழுத்து என்ற குறிச்சொல்லொடு மயங்கக் கூடாது.
இளம்பூரணர் உரை குற்றமில்லை நச்சினார்க்கினியர் உரை பொருத்தமில்லை என்னுரை இன்னும் சிந்தனைக்குரியது.
நெட்டெழுத்தியல் என்பதற்கு மனநிறையும் பொருள் காணவேண்டும்.
மேலும் மொழிப்படுத்திசைப்பினும் என்று வரும் முன்நூற்பாவுக்கு விளக்கமாக அமைந்தன இவை.
இங்ஙனம் அதிகாரப் போக்கைக் கண்டு பொருள் செய்வது நல்லது.
ஐந்தினுள் நான்கு ஐகாரம் பற்றியன என்பது என்க ருத்து.
வயிரம் தயிலம் எனவும் அய்ந்து மய்யம் எனவும் கொள்ளும் உரையே அதிகார வோட்டத்துக்குப் பொருந்தும்.
நாய், நாயி, நாஇ, என்றாங்கு கருத்துக் கொள்வதற்கு நூற்பாவிலும் இடமில்லை, அதிகார வரன்முறையுமில்லை.
ஒலிப்போலி, எழுத்துப் போலி என இருவகையுண்டு.
இஃது ஒலியன்மயக்கம்.
பொருள் வேற்றுமை செய்யாமையின் போலியாயிற்று.
இங்கு ஒலியன் வரிவடிவத்தால் வேறுபடவில்லை.
உரிய வரி வடிவத்துக்கு மாறாக அதுவும் இருவடிவுகள் வரக்காண்கின்றோம்.
எனவே இங்கு ஐ என்ற வடிவுக்கும் அய் என்ற வடிவுக்கும் விரவல் ஏற்படுகின்றது.
ஐ என்ற ஒலியனைப் பற்றிய நோக்கில்லை.
இவ்வாறே ஒளகாரத்துக்கும் கொள்க.
ஐயொத் திசைக்கும் ஒளவோரன்ன என்பதனால் முதல் ஒலியனாகிய ஐகாரமும் ஒளகாரமும் தூயன கலப்பற்றன என்பது தெளிவாம்.
அம்முன் இகரம் ஐயொத்திசைக்கும் அம்முன் யகரம் ஐயொத்திசைக்கும் என நிரலே உரை செய்யவேண்டும்.
இசை வடிவு பற்றிய எழுத்துப் போலிகள்.
போலி என்பது இனத்துள் வருவது.
வரிவடிவுக்கு இன்னொரு வரிவடிவு போலியாக முடியுமேயன்றி, ஒலிவடிவுக்கு வரிவடிவு வர முடியாதன்றோ.
ஆதலின் எழுத்துக்கு எழுத்து மாற்றாக வருவது எழுத்துப்போலி எனத்தெளிக.
ஒலியனுக்கு முன்பு யான் எழுதிய விளக்கம் கொண்டு தெளிக.
வடமொழிக்கும் பிற எம்மொழிக் குங்கூட முனிவர் கருத்துப் பொருந்தாது.
பிறிதொன்றற் கில்லாத் தனக்கென்ற பொருளாற்றல் உடையதே எழுத்து அல்லது ஒலியன் எனப்படும்.
இதன்கண் கலப்புக்கு இடனில்லை.
முனிவர் கருத்தினை உடன்பட்டால், தமிழுக்கு உயிரொலியன் மூன்றே அகர முதலவெழுத்தெல்லாம் என்பதனை நோக்கின் அகரம் ஒன்றே எஞ்சிநிற்கும்.
இவற்றை விரித்துரைத்து விதியும் விலக்கும் அறிந்து கொள்க என மேற்கண்டவாறு நன்னூல் உரையாசிரியர் மயிலைநாதர் தொல்காப்பியத்தை வேகமாகச் சாடுவர்.
நூற்பாவின் பொருள் இதுவாதலின் மயிலைநாதரின் தொல்காப்பியக் குற்றப்பாட்டுக்கு இடனில்லை.
இனி மயிலைநாதர் கூற்றையும் வேறுவகையால் விளக்குவோம்.
குற்றியலுகரத்தைப் பொறுத்தவரை உகரத்தையும் உகரம் ஏறிய வல்லெழுத்தை யும் ஒற்றுமை நயமாகக் கொள்கின்றோம்.
அஃதாவது கு சு டு து பு று என்ற இறுதி உயிர் மெய்களை ஓரெழுத்தாகக் கருதுகின்றோம்.
அதனாலன்றோ எஃகு, பரிசு, பாடு, எய்து பண்பு, பற்று என்பவை ஈற்றயல் பார்த்து அறுவகைக் குற்றியலுகரங்களாக எண்ணப்படுகின்றன.
கு சு டு து பு றுக்களை ஈரென ஓரெழுத்தாகக் கருதாவிட்டால் உகரமே ஈராகக் கொண்டால்.
வன்றொடர்க் குற்றியலுகரம் ஒன்றுதானே இருக்கமுடியும்.
இதனால் நாம் அறியக்கிடப்பது என்ன?
குற்றிய னுகரத்தையும் அது ஏறியமெய்யையும் ஒன்றாகக் கருதுவதே இலக்கணக் கோட்பாடாம்.
அதுபோல் நுந்தை என்ற மொழிமுதற் குற்றியலுகரத்திற்கும் நு என்பதனைப் பிரித்து நகையாடாமல், ஒன்றாகக் கொள்ளவேண்டும்.
குற்றியலுகரம் நகரமொடு முதலும் என்று ஒரு நடைசெய்த தொல்காப்பியக் கருத்தும் இதுவே.
நூற்பா மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் நுந்தை முறைப் பெயரளவில் அமைந்து நிற்றலானும் வேறுபாடின்மையானும் தனிப்புணர்ச்சி விதி வேண்டியதில்லை.
குற்றியலுகர நகரப் புணர்ச்சி விதிகளே சாலும் என்பது என் உரைமுடிவு.
இலக்கணப் பெரும்புலவர் வேங்கட ராசனாரும் இக்கொள்கையை உடன்படுவர்.
அப்பெயர் மருங்கின் என்பது நூற்பா.
அகரச் சுட்டை ஒதுக்கி விட்டு பெயர் மருங்கின் என வைத்துக்கொண்டு விளக்கஞ் செய்கிறார்.
இது விரித்தாய்ந்து மறுக்கவேண்டிய கொள்கையாதலின், இவ்வுரை தகுமிடனன்று சில சுட்டியமைவேன்.
பெயர்வினை பற்றிய பேச்சே இல்லை.
குற்றியலுகரம் வரும் சூழ்நிலை இது என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இச்சூழ்நிலையில் நாடு என்பது பெயராக வருக, வினையாக வருக.
எவ்வாறு வரினும் குற்றியலுகரம் என்பதுவே முடிவு.
நாடடைந்தான் எனப் பெயராக இருப்பினும் அதனை நாடென்றான் என வினைவாக இருப்பினும் புணர்ச்சி முடிபு ஒன்றாதல் காண்க.
அவ்வாறு கொள்வோமேல் மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் என்பது வலுவிழந்து வேண்டாத ஒன்றென ஆகிவிடாதா?
இந்நூற்பாவை மொழிமுதற் குற்றியலுகரமாகிய நுந்தையளவிற் கொள்ளாது.
இந்த நூற்பா இவ்வளவு பெரும் மொழிக்கொள்கைக்கு இடன் தருமா?
இன்ன வீறெல்லாம் பெயராகும்.
இன்னவீறெல்லாம் வினையாகும் என்ற பாகுபாடும் தமிழியல்பன்று.
ஓசை வேற்றுமையால் இலக்கண வேற்றுமையோ பொருள் வேற்றுமையோ யுறுதல் தமிழியல்பன்று.
தத்தம் குறிப்பும் பொருள் தரும் உம் ஏ ஓ என்ற இடைச்சொற்கட்குக் கூட ஆசிரியர் ஓசை வேற்றுமைப்பாடு சொல்லவில்லை.
பெயரையும் வினையையும் தெரிநிலைவினையையும் குறிப்பு வினையையும் வினையாலணையும் பெயரையும் தொடர் நிலையாலல்லது ஓசையால் வேறுபாடுணரலாம் என்று தமிழிலக்கணம் கூறிற்றிலது.
இந்நூற்பாவிலும் இது செயல் வேண்டும் என்ற வினையியல்நூற்பாவிலும் இருவயின் நிலையை ஓசை காட்டும் என்று சுட்டக் காணோம்.
எனவே மீயொலியன் என்ற ஒலிக்கூறு தமிழ்மொழியின் அடிப்படையில்லை என்பது தெளிவு.
நூற்பா .
சிறுவகுப்புக்குத் தமிழ் பயிற்றும் சிற்றிலக்கணங் களிலும் முதல் ஈறு இடைநிலை பற்றிய வரம்புகள் இடம்பெற்று வருகின்றன.
அயல்நாட்டவர்க்குக் கற்பிக்கும் பயிற்சி காட்டிகளிலும் இம் முத்தன்மைகள் ஒலிகளின் ஆய்வொடும் விளக்கம் பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் முதலாவது நூன்மரபில் இடைநிலை மயக்கத்தைக் கூறி இரண்டாவது மொழிமரபில் முதலெழுத்து ஈற்றெழுத்துக்களை விரிவாக இயம்பும்.
நன்னூல் எழுத்தியலில் முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை மூன்றையும் இவ்வரிசையிற் கூறும்.
வீரசோழிய முதலானநூல்களும் இம்மரபைப் போற்றி மொழிகின்றன.
இதனால் முதலீறு இடை என்ற முக்கூறு எழுத்திலக்கண விதிகட்கெல்லாம் அடிசமயம் என்பது ஒருவாறு உணரப்படும்.
இவற்றுள்மொழி முதலெழுத்தின் வரலாறும் வளர்ச்சியும் வரம்பும் எதிர்நோக்கும் பற்றி இக் கட்டுரையில் சில நெறிகளை ஆராய்வோம்.
வேறுபாடின்மை எழுத்துக்கள் .
பன்னிரண்டு உயிரும் முதன்மொழியாதல் .
க த ந ப ம எல்லாவுயிரொடும் வருதல் .
ஆ.
சென்னைத் தமிழ்ப் பேரகராதியில் ச ளெ வரை உண்டு.
இலக்கணவிளக்கமும் தமிழ்நூலும் தமக்கு முற்பட்ட வீரசோழியம் நேமிநாதம் நன்னூல் முதலியவற்றைப் பின்பற்ற வில்லை.
அஃதாவது சையும் சௌவும் முதலாவதை உடன்பட்டில.
தமிழ்ப் பேரகராதியில் சாமிநாதம்போல ஞகரம் ஆறுயிரோடும் முதலாகும்.
யிப்போது, யெப்போது எனச் சில எழுத்து வழக்கு இருப்பினும் அவை ஏற்கப்படவில்லை.
தொல்காப்பியம் கூறிய நுந்தை என்னும் மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் பின்னர் வீழ்ச்சியாயிற்று.
இவ்விலக்கணத்தை உடன்பட்டால் மெய்ம்முதற்புணர்ச்சி என்ற நிலை இல்லாது போகும் என்று மயிலைநாதர் ஒருபாங்கு மறுத்துரைப்பர்.
நன்னூலார் கொழுகொம்புபட மொழிந்த ஞகர முதன் மொழியும் பின்னர் கடைபோகவில்லை.
உரையாசிரியர்களின் கருத்துக்கள் மேற்காட்டியவற்றுள் சகர ஞகர யகர முதன்மொழிகளிடை இலக்கணிகள் வேறுபடக் காரணம் யாது?
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் என்பது விதியாதலின், இலக்கியம் இருப்பவும் வேறுபடல் தகுமா?
உள்ளத்தைப் பட்டாங்கு உடன்படுவது இலக்கணமா?
உள்ளதைத் திறனாய்ந்து சீர்தூக்குவது இலக்கணமா?
இவை வம்பான வினாக்கள் அல்ல.
கருத்து வேற்றுமை மதிக்கும் வினாக்கள்.
.
தலைநுமிந் தெஞ்சிய பொன்மலியூபமொடு பதிற்.
வலிபுணர் யாக்கை வன்கண் யவனர் முல்லைப்.
யவனர் இயற்றிய வினைமாண்பாவை நெடுநல்.
செவ்வன் கண்டுவைத்து இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுத்ததிகாரவுரையில் கொள்ளாமைக்குச் சில விளக்கங்கள் வரைந்துள்ளனர்.
அவை வருமாறு .
சகடம் எனவும் சையம் எனவு விலக்கினவும் வருமாவெனின் அவற்றுள் ஆரியச் சிதைவல்லாதன கடி சொல்லில்லை என்பதனாற் கொள்க.
இளம் .
ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன விலக்கினவும் வருமாவெனின் அவை அழிவழக்கென்று மறுக்க.
இளம் .
யவனர் என்றாற்போல்வன விலக்கினவும் வருமாவெனின் அவை ஆரியச் சிதைவென்று மறுக்க.
இளம் .
சட்டி சகடம் சமழ்ப்பு என்றாற்போல்வன கடி சொல்லில்லை என்பதனாற் கொள்க.
சையம் சௌரியம் என்பவற்றை வடசொல்லென மறுக்க நச் .
ஞமலிதந்த மனவுச் சூலுடும்பு என்பது திசைச்சொல், ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன இழிவழக்கு நச் .
யவனர் யுத்தி யுகம் யோகம் யௌவனம் என்பன வடசொல்லென மறுக்க நச் .
ஞெண்டு என்பது ஞண்டு ஆய்ப் பின்னர் நண்டு என மரீஇயிற்று நச்.சொல் .
சம்பு, சள்ளை, சட்டி, சமழ்ப்பு என வரும்.
அ.
வடசொற்கள் ஆ.
ஆரியச்சிதைவுகள் இ.
திசைச்சொற்கள் ஈ.
அழி வழக்குக்கள் உ.
மருவிய வடிவங்கள் தொல்லிலக்கியங்களில் யூகம், யூபம், யூகி, யோசனை என்பன பயின்றிருந்தாலும் முதற்காரணத்தால் மறுக்கப் பட்டன.
ஞால, ஞமன், ஞிமீறு போன்றன திரிவடிவங்கள் என்ற கருத்தால் ஒப்புப் பெறவில்லை போலும்.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் பிற்கால வளர்ச்சியில் சட்டி சகடம் போலும் சகர முதன்மொழி யொன்றை ஒத்துக் கொண்டார்களேயன்றிப் பிறவற்றை உடன்படவில்லை.
இலக்கியங்களில் புதிய முதலெழுத்துக்கள் பெருகி வந்திருந்தும் இத்தொல்லுரை யாளர்கள் அவற்றைத் தழுவாமைக்கு மேற்சுட்டிய நெறியங்களே காரணமாகும்.
சகரத்தை மட்டும் தழுவிக் கொண்டதற்கு இச்சகரமொழிதல் தமிழிலிருந்தே பிறந்தன என்பது காரணமாம்.
இன்னோர் நெறிமையைப் பின்பற்றி இலக்கண விளக்க நூலாரும் தமிழ்நூலாரும் மொழி முதலெழுத்து வகுப்பாராயினர்.
வீரசோழியம் நேமிநாதம் நன்னூல், சாமிநாதம் முத்துவீரியம் முதலிய நூல்கள், புகுந்தவை வடசொல்லெனப் பாராது.
தொல்காப்பியத்துக்குப்பின் இவ்வடமொழிகளும் திசைச்சொற்களும் தமிழின்கண் பயிற்று வந்தமையால் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று என்பர் சிவஞான முனிவர்.
இவர்கள் முத்திரையே பிற்காலப் பெருவழிக்காயிற்று.
மன்னிய மெய்வரம்பு இதுகாறும் கூறிய கருத்துத் தொகுதியிலிருந்து மொழிமுதல் வரலாற்றில் மன்னிய ஒரு பேருண்மையை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகின்றேன்.
தொல்காப்பியக் காலத்தி லிருந்து இதுவரை வந்த மொழிமுதல் எண்ணிக்கையெழுத்தை நோக்கின் என்ற வட்டத்துள் வேறுபாடு அடங்கும்.
சகரத்தில் மூன்றும் யகரத்தில் ஐந்தும் பிறவற்றில் மூன்றுமே கூடியவை என அறியப்படும்.
மூவாயிரம் ஆண்டுமொழி வரலாற்றில் மாற்றம் விழுக்காடு சாலப் பெரிதன்று.
இந்நிலையிலும் மாறிய இடம் எது?
மாறாத இடம் எது என்று சீர்தூக்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் கூறிய உயிர் பன்னிரண்டும் மொழி முதலாகும் என்ற இலக்கணம் மாறவே இல்லை.
என்பது வியப்பான செய்தியாகும்.
இல்லையே.
இந்நூல்கள் சேர்த்தனவெல்லாம் தொல்காப்பியம் வேலியிட்ட மெய்த்தளத்தில், சகரத்தின்மேல் மூன்றுயிரும் யகரத்திற்கு ஐந்துயிரும் கூடுதலாக ஏறிவரும் என்ற உயிர்ப் பெருக்கமேயாம்.
எனவே மொழி முதலாகும் பன்னீருயிரிலும் ஒன்பது மெய்யிலும் மாறாவியற்கையை அறுதியாகக் காண்கின்றோம்.
இக்கட்டுரை மொழிமுதலாய்வில் புதிதாகக் கண்ட முடிபு இது.
தமிழ்மொழி என்றும் விளங்குந் தன்மையும் செம்மையும் பெற்றியிருப்பதற்கு மொழி முதல்வரம்பு பெருங்கரையாகும்.
மொழிமுதல் இம்மெய்வரம்பு, வடமொழி எவ்வளவு கலப்பினும், உறுதியாக மேற்கொள்ளப்பட்டது என்பதனை இலக்கியத்தாலும் இலக்கணத்தாலும் தெளிகின்றாம்.
வடமொழியில் எல்லாவெழுத்தும் சொல்லுக்கு முதலாகி வருவதும் தனிமெய்யும் முதலாகி வருவதும் உண்டு.
அம்மொழியின் இயல்பு அது.
இருமொழிக்கும் உயிரிலும் மெய்யிலும் பொதுவெழுத்தாக உள்ள நிலை சிக்கலற்றது ஆதலின் சிறப்பு நிலை எழுத்துக்களுக்கு மாற்றுவழி காட்டினர்.
தமிழல்லன போம் என்று ஆத்தி சூடி போல ஒலியிலும் கூறுகின்றார்.
வீரசோழியத்தை இவ்வகையில் செவ்வன் பின்பற்றும் பவணந்தியார் வடமொழிச் சொல்வெள்ளம் கரையுடைத்து ஓடுவதைக் கண்டு பதவியலில் நான்கு நூற்பாக்கள் யாத்தனர்.
இன்ன வடசொல் வரலாம்.
இத்தகைய மாற்றம் பார்வைக்குச் சிறியதாகத் தோன்றினும், தமிழ்மொழியின் கட்டுக்கோப்புக்குப் பேரரணாயிற்று.
இராமன், இலக்குவன், இராவணன், இரணியன், உருத்திரத்தன், பதுமாவதி, சீதத்தன், சீதரன்.
சீவக சிந்தாமணி, பெருங்கதை, சூளாமணி, இராமாயணம்.
பொதுவெழுத்தாய்ப் பற்பல வாகித் திரிவதும் சாற்றினர் பண்டுணர்ந்தோர் என்று உடன்படுவர்.
வீரசோழியம் நன்னூல் போல இன்ன வடவெழுத்து இன்னதமிழெழுத்தாகும் என்று தனி விதப்புச் செய்யவில்லை.
எனினும்எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்என்ற நுட்பத்தில் சில குறிப்பு அடங்கியுள.
ஈண்டு எழுத்து என்பது எழுத்திலக்கணத்தைக் குறித்து நிற்கின்றது.
இக்குறிப்பினை உணர்ந்தே வீரசோழியரும் நன்னூலாரும் இவ்விலக்கணத்தை மேலும் விரிவுபடுத்தினர்.
பிற திராவிட மொழிகள், ஆங்கிலம், பிற அயன்மொழிகள் இவற்றிலெல்லாம் வடமொழி யொத்த ஒலிகளே பெரும்பாலும் உள்ளன.
வடமொழியில் இல்லாத ஒலிகள் பிற மொழிகளில் சிலவினும் சிலவே.
ஆதலின் நம்முன்னோர் வடமொழி மாற்றுக்குக் கூறிய ஒலிப்படு வரம்புகளை வேறு அயல்மொழிகட்கும் ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
அதிலும் இவ்வரம்பு தமிழுக்குச் செறிவாக உண்டு.
பிறமொழிகளில் இன்ன இவ்வெழுத்துத் தான் மொழி முதலாகலாம்.
ஆதற்கில்லை என்ற விதிவிலக்கு இருப்பதாக யானறிந்தவரை காணோம்.
அம்மொழிக்குரிய அகராதிகளைப் பார்த்தால் இது புலப்படும்.
அம்மொழி இலக்கணங்களில், உயிரெழுத்து, மெய்யெழுத்து, நெடில், குறில், இன்னவகைப் பாகுபாடு சுட்டப்படுவதன்றி, மொழி தனிலைகள் கூறப்பட வில்லை.
புணர்ச்சிக்கோள் தமிழ்மொழியின் நிலைவேறு.
முதற்கண் குறித்தபடி மொழி முதல், மொழியீறு, மொழியிடை என்ற முக்களன் தமிழில் எழுத்திலக்கணத்துக்கு இன்றியமையாதது.
புணர்ச்சி என்பது நிலைமொழியீறு வருமொழி முதலொடு இயைவது, இயையுங்கால் பெறும் இயல்புகளையும் திரிபுகளையும் விரிவுபடக் கூறுவது.
மெய்யுயிர் முதலீறாம் இரு பதங்களும் நன்.
இதுபார்வைக்குச் சிற்றிலக்கணமாகத் தோன்றினாலும் ஒன்று முதல் பத்துவரை எண்ண அறியாதான் கதியே இந்த இலக்கண வறிவிலக்கு ஏற்படும்.
அதற்குக் காரணம் மொழிமரபில் இவை பற்றிய குறிப்புக்கள் உண்டு.
எனவே தமிழ்ப்புணர்ச்சிக்கு ஈற்று நிலை, முதல்நிலை என்ற இருமுனையில் வளர்ந்துள்ள மாறா, மாற்றவியலா வரலாற்றமைப்பினை நாம் உணர்கின்றோம்.
எழுத்து, சொல், பொருள் என்ற மூன்றதிகாரங்களுள் எழுத்ததிகாரம் ஈறு முதல் இணைந்த புணர்ச்சியதிகாரமாகும்.
தமிழில் மொழியியல்பும் ஒலியியல்பும் மயங்காது தெரிக்கும் கட்டுமான அதிகாரமுமாகும் எழுத்தும் சொல்லும் மொழி பற்றிய இருகூறுகளே.
மொழியதிகாரம் என்ற ஒரு பெயரால் இவ்விரண்டினையும் அடக்கி இலக்கணங் கூறியிருக்கலாமே.
ஏன் அங்ஙனம் முன்னோர் கூறவில்லை?
இப்பேருண்மையை நினைவிற் கொண்டால் மொழிமுதல் எழுத்து வரலாற்றில் ஏற்பட்ட மன்னிய ஒழுங்கியலைப் புரிந்து கொள்ளவியலும்.
தமிழில் தனிமெய் முதலாக வராது.
பிரணவம் என்று உயிர்மெய்யாகவே வரும்.
தமிழமைப் பின்படி, உயிர்மெய்யே சொல்லுக்கு முதலாக வருமென்றாலும், புணர்நிலைக்கு வேற்றுமை நயத்தால் மெய்யைமட்டும் கொள்கின்றோம்.
ஆதலின்மொழி முதலெழுத்து என்று கணக்கிடுங்கால் தனிமெய்களே கணக்கிடப்படும்.
முன்னரே மன்னியமெய்கள் என்று இவற்றைக் குறிப்பிட்டிக்கிறேன்.
தொல்காப்பியருக்குப்பின் கூடுதலான சிலவுயிர்கள் சகரமெய்க்கும் யகரமெய்க்கும் வந்துள.
மெய்ம்மேல் ஏறிய எவ்வுயிர்க்கும் புணர்ச்சியிலக்கணத்து மதிப்பில்லை.
முன்னின்றும் மெய்யளவுக்கு இயல்பும் திரிபும் கூறப்படும்.
எனவே வருமொழிப் புணர்கோடுகள் மாறாமை தெளிவாகும்.
புதிய மொழி முதல்?
இதனை வேறொரு வகையாகக் காணலாம்.
வேற்றுமொழிகளில் எல்லாம் நெடுங்கணக்கில் உள்ள எல்லா எழுத்துக்களும் மொழி முதலாகும்போது, தமிழும் அவ்வழிச்சென்று வளர்ந்தால் என்ன?
என்று நல்லன்பர்களே வினவலாம்.
வினவுகின்றனர்.
வினவிக் கொண்டுதானிருப்பர்.
ரகர லகர டகரம் போன்ற முதன்மொழிகளைக் கொண்டால் எழுத்திலக்கணத்தில் இப்புது முதல்கட்குப் புத்திலக்கணம் வகுக்க வேண்டுமன்றோ?
வருமொழி முதல் என ஒன்றைக் கொண்டால் தமிழிலக்கணம் அதற்கென ஓரிடம் அளித்து வழி சுட்ட வேண்டும் என்பது மரபு.
இத்தகைய மரபினைத் தமிழ்ச்சொல் வட்டத்துக்குள்ளே வைத்துக் கொண்டால் இலக்கணம் தனித்தன்மையுடையதாகவும் சுருக்கமாகவும் கற்பார்க்கு வேண்டுமளவு விளக்கமாகவும் இருக்கும்.
ஓடிவரும் நீரையெல்லாம் குடிக்கலாமா?
ஏறும் உயிர்கள் அளவில் புணர்ச்சி இடையூறில்லா மாற்றங்களைத் தழுவிக்கொண்டனர்.
எனவே தமிழ் மொழிமுதல் வரம்பு புணர்ச்சி வரம்பாகும் என்று இக்கட்டுரையால் அறியலாம்.
ஆய்தம் சார்பெழுத்து எனவும் அஃது எஃது என்றாற்போலக் குற்றெழுத்தின்பின்னும் வல்லெழுத்தின் முன்னும் இடையே நலிந்துவரும் எனவும் நாம் அறிவோம்.
இதனால்வரும்.
வரப்போகும் கெடுதல்களை உணர்வார் சிலரினும் சிலரே.
தமிழ் தேர்ந்து தெளிந்த செம்மொழி என்று அறியாதாரும், புகுந்தன வந்தன வெல்லாம் வளர்ச்சி என்று கருதுவாரும் இவ்வாய்க்கேட்டினை உணரமாட்டார்கள்.
இதனால் புதிய சொற்களில் ஆக்கம் தடைப்படுவதோடு, வேற்றொலிகள் எல்லாம் தமிழுக்கு முதலெழுத்துக்களாகி விடும்.
ஆதிக்கத்தையும் உணர வேண்டும்.
இப்பகுத்தறிவைப் பெற்றிருந்தவர்கள் நம் இலக்கணச் சான்றோர்கள்.
அதனாலன்றோ நம் தொன்மொழி இன்றும் இலங்குமொழியாக நிற்கின்றது புரிகின்றது.
தொல்காப்பியம் மொழிமரபும் மாணிக்கவுரையும் முற்றும்.
